文章总数: 111 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国最美高速之一,浓缩了广西的精华美景,全长516公里,很多人却花了5天才走完) 2025-03-24 卦说子   卦说子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc0ODcxMA==&mid=2247485306&idx=1&sn=0f23041c1e061117979d35add7f35aaf

  

车轮下的水墨画:解码合那高速的醉美基因

踩油门的犹豫,是广西人最凡尔赛的旅行烦恼。英国《镜报》用“中国最美高速”为这条516公里的公路盖章时,恐怕没料到它会成为游客“龟速行驶”的重灾区。合那高速用喀斯特溶岩作画布,以茶园梯田为笔触,串起北海的碧波与百色的翠穀,写就了一部立体版《山海经》。 

  

  被速度背叛的风景猎人 

“导航显示4小时车程,为什么我的行车记录仪存了180段视频?” 在合那高速自驾群里,这样的困惑常引发共鸣。从滨海星岛湖到黑衣壮寨,条条匝道都像潘多拉魔盒的锁扣——看一段瀑布雾气蒸腾,探一穴溶洞光影斑驳,尝一碗酸野唤醒味蕾,这场公路旅行注定与“高效”背道而驰。 

  

当自驾指南建议“每天行进100公里”,其实是在叮嘱:请为眼睛安排呼吸间歇。北海老饕会拦下风尘仆仆的旅人:“后生仔,吃罢沙蟹汁拌饭再赶路,前边十万大山的雾气要等太阳出来才跳舞呢。” 

  

  流动的山水博物馆 

星岛湖的绿宝石矩阵破解了光学魔法。央视当年为拍《水浒传》选中这片湖域,看中的正是那1026座岛屿构筑的视觉迷宫。黄昏时分,渔家剪影掠过镶金边的湖镜,让人瞬间理解苏轼“小舟从此逝,江海寄余生”的逃离冲动。 

  

防城港三娘湾的白海豚观测报告藏着浪漫玄机:当海水能见度达10米时,97.3%的出航者能邂逅这群“海洋精灵”。渔船犁开的浪花里,跃动的银色背鳍搅动起比《海豚湾恋人》更动人的生物共情。 

  

  呼吸成为奢侈品 

十万大山国家森林公园的空气计量单位很凡尔赛。每立方厘米16.2万个负氧离子的浓度,让都市人猛吸三口就会“醉氧”。早年护林员的口述史里藏着硬核数据:95%的造林成活率背后,是三代人用36万株苗木织就的生态密码。 

  

靖西鹅泉的15孔石拱桥上演着时空折叠戏法。清代工匠凿出的桥墩缝隙里,现代游人的广角镜头与农夫的老牛形成蒙太奇。当晨雾漫过桥面,泉眼涌出的每秒1.5立方米流量,冲开了陶渊明笔下的桃花源结界。 

  

  在地文化的解构实验 

黑衣壮的黑色美学颠覆色谱认知。那坡县吞力屯的染布坊里,蓝靛草与枫叶汁调配出72种黑。当94岁的手艺人展示嫁衣上的回形纹,你会发现黑色也能盛开山茶花的绚烂。 

  

德天瀑布的跨国水幕剧场藏着地理密码。旱季10米³/秒与汛期180米³/秒的流量差,在界碑两侧雕刻出中越版“飞流直尺三千尺”。《花千骨》剧组选中此处绝非偶然——现实中的仙侠气场,原比重金搭建的影棚更具说服力。 

  

  重建旅行认知坐标系 

卡在快慢夹缝中的合那高速,本质是台时光调节器。当87%的自驾客主动关闭定速巡航,不是性能故障,而是大脑在抗拒模式化输出。那些在服务区研究“酸嘢十八蘸”配比的饕客,或许比赶路的旅人更早触摸到旅行的本质。 

曾有地理学家在这条路测得8.3分的视觉疲劳缓解指数。换言之,每一帧移动画框里的甘蔗田、峰丛倒影与黑衣壮姑娘的头巾流苏,都是治愈城市病的特效药。正如崇左老司机打趣:“我们带外地人看山看水,其实是给眼睛做SPA。” 

你的关注是我的动力,点个【赞+在看+转发】支持一下吧! 

  

文章编号: a839d0ad01dd2ce5958f8d2a2d9a2115
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (浪漫春日 乐游广旅 | 广旅集团2025春季文旅产品就看这一篇) 2025-03-23 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247643262&idx=2&sn=167b05152565f01e227c1cd7f84c77cb

SPRING 

2025 

2025 

一篇文章带你了解广旅集团2025春季产品 

景区 

线路 

酒店 

产品上新 

南宁市首个“城市微度假”主题营地 

广旅南宁漫·时光园博园探索营地盛大开业! 

从星空露营到自然课堂, 

我们为您打造“慢生活”与“趣体验”的完美融合。 

南宁马山金伦洞

桂林中峰漂流 

百色西林宫保府 

桂林资源宝鼎瀑布 

也新纳入了广旅旅游版图 

南宁片区的德福庄园 

新增房车营地与“叽叽喳喳”亲子项目 

打造家庭欢聚的理想目的地

广西规划馆《暖冬恐龙(绒)·缤纷世界》科普展 

让孩子们开啔一场穿越时空的奇幻之旅 

景区 

三江片区 

幸福旅程广旅行 

程阳八寨 

月夜侗寨 

来月也侗寨 

品味一场充满侗家风情的油茶簸箕宴

侗婚宴带您体验侗族的浪漫仪式 

程阳八寨演艺中心 

围炉煮茶,静享片刻悠然 

程阳八寨萌宠乐园

与萌宠零距离互动,超治愈 

三江片区

带来了2025年的价格政策 

套票大团补贴、会销奖励 

新区域独家优惠、投放补贴 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

靖西片区 

春季漂流看广西 

广西漂流去靖西 

古龙山通灵大峡谷景区 

森林、垂瀑、溶洞等众多自然风光汇聚 

是中越边境线上一处瑰丽的自然胜境 

 古龙山通灵大峡谷景区推出非常多的特色活动 

如“潮玩三月三唱响桂西南” 

将峡谷变成歌圩 

端午节,自驾靖西,当地的百年药市闻名遐迩 

也能让您体验一把寻仙探药的奇幻体验 

古龙山通灵大峡谷推出了阶梯式全年达量反政策 

排名奖励、黑马奖励、单团等多种激励政策 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

桂林片区 

桂林方向有三条4天3晚的精品线路 

第一条线路是“华南之巅探春之旅” 

征服“华南第一峰 漓江发源地”猫儿山景区 

第二条线路是“漓江源头迎春之旅” 

在“天然的大氧吧”里来一组美美的汉服旅拍 

第三条线路的“遇龙河畔”,开啔“踏春之旅” 

入住画廊风景区内的阳朔河畔酒店 

 猫儿山的春季 

针对单人出行、旅游团队解锁了专属优惠 

贺州富川秀水状元村 

拿着古代的“准考证”就能全天畅玩整个景区 

更有魅力桂东北7日游,包罗万象玩遍13个地 

欢迎扫码添加联系人

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

南宁片区 

枫枫萌宠乐园 

位于南宁市良庆区宋厢路中央公园东北角 

乐园占地15000平方米 

园区汇聚哺乳类、鸟类、爬行类等45种动物 

总数超600只 

是家庭出游、亲子研学的理想目的地 

价格政策 

单人票29.9元 

一大一小49.9元 

二大一小(二小一大)69.9元 

二大二小79.9元 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

沿海片区 

北海 

北海的广旅奥特莱斯小镇 

全北海最品质、最靠谱、最新的豪华游艇 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

钦州 

广旅海豚湾出海寻豚 

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司的重点发展项目 

三娘湾以其丰富的海洋生态环境 

成为了中华白海豚的聚集地 

出海5-20分钟就有几率观看到海豚 

天气晴朗时观看到海豚的几率达 90% 

探索海洋奥秘生态研学游、赶海体验游等三大产品不仅可以让您近距离感受中华白海豚的神奇魅力 

还能享受亲近海洋和自然的美好时光 

东兴 

东兴中越界河风景区 

以清澈河流为纽带,串联中国广西与越南广宁省享边关文化、异域风情 

“中越界河游船”一船游两国 

见证和平共处的边关岁月 

>>>>> 

线路 

广旅旅行社集团的四条区内游产品 

到巴马泡温泉、到漓江游船 

到涠洲岛出海寻找布氏鲸 

搭乘直升机俯瞰遇龙河 

每一条都是精品 

 春季精品国内线 

花季限定,新疆伊犁,4680 元游经多地

挂经幡、骑马射箭的西藏游没体验过吧 

我们多的是新玩法 

春季出境中亚游 

广西首发精品小团 

到乌兹别克斯坦深度感受中亚的风土人情 

广西旅居度假套票 

全区20家酒店住宿权益灵活搭配 

低至888元,就可以享受3间夜含早餐的广西之旅 

以上线路及旅居度假套票 

还有更多惊喜渠道优惠 

可以扫码进一步进行联系 

>>>>> 

酒店 

广旅南宁饭店集团重磅推出了四大全新酒店品牌 

分别是高端全服酒店品牌广悦华 

精选度假酒店品牌广悦尚 

极致商务酒店品牌广悦尊 

经济连锁轻居生活品牌广悦臻 

自治区统筹推进的重大项目 

广旅白沙湾国际康旅度假区也将在今年夏天和大家见面 

白沙湾酒店群也已经开啔预售

广悦华·观海墅 

【988元】开放式套房1晚+露台双人泡池+下午茶 

【1188元】悦美套房1晚+露台双人泡池+下午茶 

广悦尚·听海水屋 

【688元】灵动大床房1晚+露台泡池+下午茶 

【1088元】灵动大床房3天2晚+露台泡池+下午茶 释压套餐 

广悦臻·人才公寓

【368元】豪华客房3天2晚 逸居套餐 

【858元】豪华客房6天5晚 连住套餐 

春季优惠政策 

覆盖全区的广悦系列酒店 

迎来3-5月春季出行优惠政策 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多酒店春季活动及政策一手资讯 

康养温泉酒店 

巴马赐福湖国际长寿养生温泉度假区 

以“疗愈+”赋能的理念打造健康管理中心 

巴马地磁睡眠调养中心、颐乐学院、温泉中心、商业街、叁野宿集等康养文旅产品 

度假区商业街招商中 

广旅·巴马君澜赐福湖温泉度假酒店 

春季特别推出 “春季错峰游” 主题产品 

邀您远离喧嚣,尽享巴马山水与养生文化的独特魅力 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多酒店春季活动及政策一手资讯 

>>>>> 

 浪漫春日 乐游广旅 

广旅集团2025春季文旅产品 

就看这一篇 

2025广西旅游年 

广旅集团将持续更新超多精彩活动 

敬请期待 

SPRING 

2025 

2025 

     来源:广旅集团品牌营销部 

     责编:刘智珂 

     初核:谢亦寻 

     审核:谢兆山 

文章编号: 71cd37da0e0ffea4f4432e1fcc083dbe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【那山那海那瀑布】全新升级!加量不加,南宁、巴马、靖西、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩精华6日游) 2025-03-23 陆舜尧   陆舜尧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODczMzczNw==&mid=2247487859&idx=1&sn=7bc469a0a28d50a585d61682f1b32070

世界那么大,我想去看看 

南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩双飞六天五晚游 

班期&价格 

成人:2680元/人   

儿童:1999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

2月24、26日 

3月2、9日 

4月18、21日 

5月9、16、23、30日 

6月9日 

4-5月班期+200元/人 

参考航班:  

3月 

FM9339   浦东T1-南宁  0725-1030     

  MU5636  北海-浦东T1 2135-0035+1     

4-6月 

MU6365   浦东T1-南宁  1250-1600 

MU6366 南宁-浦东T1  1705-2015 

或 

MU6365   浦东T1-南宁  1250-1600 

FM9338  南宁-虹桥T2 2015-2255 

或 

其他 

注:双飞不含机场建设燃油费180元/人 

报名一起付清。 

最终以实际出票时间为准。 

  双卧8日游   

成人:2280元/人   

儿童899/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)

(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

发班日期 

天天发班(国定节假日除外) 

重磅升级 

3晚网评四钻+1晚硕龙舒适型 

独家升级赠送:1晚龙门水都景区内养心穀温泉酒店或温泉畅泡或怡养花园大酒店 

龙门水都 

以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

给您献上一场最难忘,最精彩 最舒适的快乐之旅 

不信你看

前几年的一部花千骨火的是不要不要的 

虽说特效它依旧是五毛特效 

但是人家这青山绿水的风景 

可真真是实打实的实景拍摄咧 

看看这水面如镜的盛景, 

是不是跟剧里你看到的一毛一样! 

没错这就是咱们广西大新县

这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田 

宛如陶渊明诗歌中的山水田园 

想知道为什么巴马矿泉水 

这么贵(好喝)的原因吗  

不妨来这里亲自了解一下 

“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀 

《花千骨》取景地之一”明仕田园 

听说《花千骨》是在广西取景的时候 

确实小小的激动了一下 

没想到咱们广西还有这么美的地方 

中越跨国德天大瀑布 

这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快, 

还能近距离体验到 

德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。 

北海银滩一望无际的沙滩 

在阳光的照射下,银光闪闪 

北海美食推荐:  

精彩地点一:尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街,人均消费:100-150元

精彩地点二:集大江南北的烧烤美食一条街,人均消费50-100元 

详细行程

第一天 

飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站,下飞机领取行李后至出站口,接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,往市区(约1小时)入住酒店。(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,)(如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街,逛夜市品尝正宗的南宁小吃(老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等)

火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/16:59-17:49或T381/17:10-17:37或T81/15:22-21:10或其他)晚上住火车硬卧。 

宿:南宁(不含餐) 

第二天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马/百色/田阳(含早、中餐) 

第三天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

 温馨提醒: 

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:靖西/硕龙(含早、中、晚) 

第四天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海/钦州(早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁, 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

乘坐火车返程,火车参考车次(T26/15:07-15:12或T382/09:12-10:55或T82/09:50-13:22或T78/10:55-09:53或其他)

(含早餐) 

行程标准;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

酒店:全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程500元); 

南宁:千禧大酒店/金满地/维也纳三十三中店或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心穀温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

百色:百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房) 

备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;

导游:优秀中文导游服务。

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目: 

自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200 

古龙山漂流   190 

明仕田园   160 

北海环岛游或渔家赶海二选一   228 

费用不含

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

备注说明

4. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

5. 广西钦州:滨海小城的静谧时光 

为什么选择钦州?   

钦州是一座滨海小城,拥有美丽的海岸线和丰富的海洋资源。3-5月的钦州,气候温暖,是感受海滨风光的好时节。 

不可错过的体验   

- 三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点,乘船出海,有机会看到海豚跃出水面的场景。   

- 八寨沟:八寨沟是一处自然风景区,山清水秀,瀑布成群,是徒步和露营的好去处。   

- 钦州老街:这里保存着许多古老的建筑,漫步在老街上,感受历史的厚重。 

旅行小贴士   

- 钦州的海鲜非常新鲜,推荐尝试当地的螃蟹、虾和贝类。   

- 3-5月是钦州的旅游淡季,游客较少,适合安静地享受海滨时光。

6. 微信公众号 -  (【交通国旅自组】4月17日夕阳红粤港澳双卧10日游) 2025-03-23 滨州交通国际旅行社   滨州交通国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM4NzYzOA==&mid=2651856031&idx=1&sn=a5bbab399aa4782319c00e40fbbe6c4c

滨州交通国旅自组 

【夕阳红粤港澳】香港+澳门+佛山+珠海+南澳岛双卧10日游 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

独家自组团 —夕阳红粤港澳➕潮汕 

4️17号 铁发畅收滨州起止上自家导游,含往返接送  

广东全线+潮汕双卧10日 

0购物  0压力,高端定制团 

特别安排两晚海边酒店听涛入睡, 

私享度假(南澳岛一晚 /汕尾金町湾) 

升级一晚香港住宿 

舌尖上的广东:独家安排珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕特色牛肉火锅 

▍部分内容素材来源网络,如有侵权请联系删除 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

产品亮点: 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

天数 

行程安排 

D1 

济南-广州 

滨州乘车至济南火车站,乘火车前往广州,开啔此次美好粤港澳之旅 

参考车次:T179次(17:04--15:57+1) 

济南17:04-广州15:57+1 

今日无餐,敬请自理                              住宿:火车 

D2 

广州接站 

到达广州,接团送各位贵宾前往酒店休息。 

今日无餐,敬请自理                              住宿:广州      

D3 

花城广场、逢简水乡、中山市 

             

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的【花城广场】 . 【海心沙】(车观) ,及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后,返回酒店休息。 

早餐:含         中餐:含        晚餐:自理          住宿:佛山 

D4 

澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(时间约 40 分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观  野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观 【港珠澳大桥】。 

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅: 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟) ,为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世  莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石  5D 灯光秀表演(以实际安排为准) ,是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,  更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟) ,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约30分钟) ,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯  人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●可自费观看发财树表演,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受,乘车前往酒店入住。抵达珠海后前往酒店休息。从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。 

●结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

早餐:含        中餐:含        晚餐:不含               住宿:珠海 

D5 

  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

早餐后,酒店集合(时间约  08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约  50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

●乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。(可自费升级为游轮夜游维多利亚港) 

●后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全  球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 另外,狮子亭、山顶广场的观景台及  凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分 钟)。后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放,  如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

            

早餐:含         中餐:含         晚餐:自理             住宿:深圳            

D6 

深圳—惠州—汕尾 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

乘车前往【汕尾】(距离 160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海,一流的海滩  ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

早餐:含      中餐:含     晚餐:自理         住宿:金町湾/红海湾  

D7 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】(距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地  【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状  分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里), 

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不 低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如  茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境  幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

早餐:含        中餐:含      晚餐:自理       住宿:南澳岛/汕头 

D8 

南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的  历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本  东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说  了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

早餐:含       中餐:含      晚餐:自理        住宿:潮州/揭阳 

D9 

第九/十天   潮州—广州—送站 

             

早餐后根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

参考车次:T180(广州19:54发车-济南18:53+1) 

以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作 

早餐:含      中餐:含     晚餐:/          住宿:火车 

D10 

到达济南 

T180(广州19:54发车-济南18:53+1),乘车返回滨州,结束此次旅行,祝各位贵宾身体健康,平安幸福~ 

★在不取消景点的情况下,导游可根据景区排队情况调整景点的前后顺序,感谢理解★ 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

报价包含 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住精品酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

7.交通:山东-广州往返卧铺票 

报价不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免  责书。 

3、补充: 因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。  酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险: 旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明: 非旅行社原因造成的各类意外伤害,  产生费用由 游客先行垫付, 事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

赠送:【超值赠送399 元/人,价值 1166元大礼包】 

(1)     价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)     价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)     价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)     价值680元/人=出境品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

◤签注及通行证费用说明◢ 

港澳签注:港澳通行证需要本人带身份证去就近市局出入境管理处办理 

通行证60+香港签注15+澳门签注15=90元 

**************以下内容对您很重要,请认真阅读*************** 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

文章编号: 928dd78b90f4bfedf8a2d734372111ab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科技赋能,中国工程迈向深蓝与深地:解码2025年超级工程的破局密码) 2025-03-23 冯同学   冯同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTAxMDU4NA==&mid=2247494997&idx=1&sn=04cfbe43d399d7f8d012e0d64ce2d31e

从东海之底的金塘隧道到塔里木盆地的万米深井,从长江上的"毫米级"合龙大桥到平陆运河的千吨级船闸,2025年的中国工程领域正以震撼世界的姿态书写着新传奇。这些超级工程不仅是国力的具象化表达,更是科技创新驱动高质量发展的生动注脚。 

一、深海与深地:突破极限的"国之重器" 

在宁波舟山海域,世界最长海底高铁隧道——金塘隧道的建设者们正驾驶着直径14.57米的"蛟川号"盾构机,以每日18米的掘进速度穿越复杂地质层。这台由中国自主研发的超大直径盾构机,集成了智能导向、同步拼装等11项创新技术,其核心刀具可在超硬岩地层中保持高效破岩,较传统工法效率提升3-5倍。与此同时,在塔里木盆地腹地,深地塔科1井以10910米的垂直深度刷新亚洲纪录,标志着中国深地资源勘探进入"万米时代"。这口井的成功完钻,得益于自主研发的12000米特深井自动化钻机、超高温高压取芯钻头以及全球首套万米超高温测井仪等十大技术利器,其中高强度套管钢级材料的抗挤毁能力较国际标准提升24%以上。 

二、绿色转型:超级工程的生态答卷 

在长三角一体化示范区,常泰长江大桥的建设者们创造了"白海豚友好型施工"模式。这座世界最大跨度斜拉桥在合龙时实现毫米级精度,其创新的温度自适应塔梁约束体系可减少钢材用量15%。更值得关注的是,大桥南北接线工程采用的数字化集群无人施工技术,通过北斗定位与多传感器融合,将沥青摊铺误差控制在2毫米以内,较传统工艺减少碳排放40%。而在广西平陆运河施工现场,建设者们通过"空-天-地"一体化监测系统,对188米高的航道边坡实施毫米级变形监控,确保土石方开挖过程中生态环境零破坏。这条连接西江与北部湾的黄金水道,通过3个省水船闸设计,可实现年节水率63.2%,相当于再造一个西湖的蓄水量。 

三、创新协同:制度优势转化为发展效能 

在引江补汉工程现场,10台12米级超大直径TBM同时作业,单日掘进量突破18米,相当于每天开挖出6层居民楼高度的输水通道。这一壮举背后,是中铁装备、中铁三局等近百家单位组成的创新联合体,通过"产学研用"深度融合,攻克了强岩爆、突泥涌水等世界级难题。数据显示,近五年国内企业为水利工程提供的TBM设备市场占比超60%,服务隧洞总长突破530公里。 

而在C919大飞机项目中,近30万人参与的协同攻关体系,带动了6000多项民用飞机技术突破,形成了覆盖材料、制造、电子等领域的完整产业链。这种新型举国体制优势,正在新能源、量子计算等前沿领域持续释放创新动能。 

四、民生福祉:超级工程的温度刻度 

随着深中通道的建成通车,珠江口东西两岸正式迈入"半小时生活圈"。这条全长24公里的跨海集群工程,通过首创的沉管运输安装一体船技术,将施工效率提升50%,其北斗定位系统在沉管对接中的精度控制达到毫米级。而在上海静安区,全球最大直径竖井掘进机"梦想号"正在打造19层地下智慧车库,304个车位通过智能调度系统实现90秒内精准存取。这些工程不仅缩短了物理距离,更让城市空间利用率提升200%。据统计,2024年我国高技术产业投资同比增长11.5%,新能源、数字经济等领域重大工程的民生红利持续释放。 

从"中国天眼"捕捉百亿光年外的电磁信号,到"奋斗者"号实现万米深潜,中国工程正以"上天入地"的姿态重塑发展格局。这些超级工程不仅是技术突破的试验场,更是制度优势的展示窗,在实现科技自立自强的同时,为全球工程建设提供了中国方案。当"东数西算"工程点亮西部数字经济,当平陆运河打通西南出海通道,我们看到的不仅是钢铁与混凝土的奇迹,更是一个民族勇毅前行的精神图谱。未来已来,中国工程的新征程正从这里啔航。 

文章编号: 1edc6bbd44ceebfb4ccb09e2d857051
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (草滩镇:美丽乡村,休闲圣地) 2025-03-23 jack23   jack23

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyMTYxOQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=6964e0e99dcf5ac5593f8fdc887be2c0

   草潭镇,广东省湛江市遂溪县的“海捕观光养生圣地” 

   三个理由告诉你为什么要来草滩镇 

①中国金鲳鱼之都&赶海奇遇 

如果你喜欢体验赶海活动、打捞生活,体验捕捞海鱼快乐 

快来草潭镇!!!

参观金鲳鱼养殖基地,捕捞金鲳鱼,体验赶海活动 

   看日出,赴一场赶海之约,寻海洋宝藏 

   草潭镇适合赶海的几个地方主要包括

   渔港码头、平安广场、海边奶茶馆、角头沙等。 

   此外,还可以按不同口味帮你烹饪刚打捞的金鲳鱼,成就感满满!! 

  ②舌尖上的美食节狂欢!盛大的歌舞表演 

  如果你只是单纯想来吃美食,品尝海珍,体验当地文化,草滩镇是你的不二之选 

  ✨踏入美食节,尝遍鲜香美食,在海滨邂逅一场别样的浪漫时光! 

精彩歌舞表演,敬请期待 

③体验自然风光,邂逅中华白海豚 

红树林国家级自然保护区 

   探秘中华白海豚奇妙世界 

住宿方面 

海岸民宿位于草潭镇平安广场附近,步行距离非常近。房型包括

(1)亲子房(包含1张1.8米大床,2张1.5米床) 

(2)双人房标间(包含2张1.5米床) 

(3)单人房(包含1.5米或1.8米的床) 

预定电话:13726942468,13828297371 

   想领略靠海乡镇的独特风情,见证乡村的神奇崛起吗?关注[草潭镇],和我们一起开啔这场超有趣的乡村探秘之旅吧! 

   文字|黄日建 

图片|草潭镇公众号 

部分视频源网络,如若侵权请联系删除 

文章编号: 272bf24520005df0261b7877a1fa9fe6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦州好去处合集|周末游玩推荐,你都打卡过了吗?) 2025-03-23 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648194584&idx=4&sn=e4bebb5a25dcda3f5557e7cc2f98d1f5

——2025.03.23—— 

收好这份 

钦州周末美食微度假攻略 

逛吃躺平两不误   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               上午 | 钦州老街:从舌尖唤醒旧时光 

青石板路、斑驳骑楼、飘香的老字号…走进百年老街,连风都带着故事。   

必吃三连击:   

✅ 酸野摊:青芒果蘸椒盐、脆李撒辣椒粉,酸辣爽口一秒开胃!   

✅ 龙一芝麻花生鸳鸯糊:古法石磨的黑白双拼,丝滑浓香治愈选择困难症~   

✅ 积庆牛杂:秘制酱汁裹着弹牙牛杂,配一碗筒骨汤粉,老饕都说绝!   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               中午 | 钦州人的DNA动了!碳水狂欢时间到 

猪脚粉党:去街角老店,啃一口炸得金黄酥脆的猪脚,吸溜浸满骨汤的细粉!  

糖水控:直奔自助糖水铺,丰富多样的小料任你挑选,价格实惠又美味。 

(✨文艺青年可选【钦1934餐厅】,复古工业风里吃创意钦州菜~)   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               下午 | 三娘湾:追海豚!看海!等日落! 

乘渔船出海,邂逅「海上大熊猫」中华白海豚!运气爆棚时,粉嘟嘟的身影跃出碧波,相机记得充好电   

傍晚坐在沙滩上,看落日把海浪染成橘子海,随手一拍都是电影感~ 

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               晚餐+住宿 | 枕浪听涛,海鲜管饱! 

✅ 海猪石客栈:吹着海风啃椒盐皮皮虾,白灼花蟹蘸蒜蓉酱油,鲜到眉毛掉!  

✅ 夜宿推荐:   

▫️白海豚度假酒店:推窗见海,听着浪声入眠   

▫️彩云安达汽车营地:星空帐篷+房车体验,解锁露营新玩法! 

                                                                                                                                                                                                                                                               Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                                                                                                                                                                                                                                                               上午 | 白石湖:漫步城市绿心 

打卡白石湖,沿环湖栈道漫步,或是坐在草坪上发呆,感受钦州慢生活的精髓。   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                                                                                                                                                                                                                                                               中午 | 天鹰观渔海鲜城:现蒸海鲜就是鲜 

这里的海鲜都很“鲜”,现捞的斑节虾、肥美生蚝、蒜蓉粉丝扇贝…海鲜池里指哪吃哪!品尝完这顿丰盛的海鲜大餐,就可以带着满满的美好回忆返程啦。 

心动不如行动 

                                                                                                                                                                                                                                                     等一个周末就出发 

更多钦州美食等你来品尝 

END 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                                                                                                                    合作微信:hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

                                                                                                                                                                                                                                    ↓ 点击关注 了解人才招聘 

文章编号: acc580ebf5e689224eac729e0849c267
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西必去十大景点排行榜,这才是广西最值得去的10个景点,收好去玩!) 2025-03-23 赏善罚恶令   赏善罚恶令

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwNTkxMw==&mid=2648006316&idx=1&sn=680c3558acbd900eda18ed73efa7293b

    广西拥有丰富多样的自然景观和人文景观,以下是广西必去的十大景点:

11. 北海银滩:中国最美的海滩之一,沙滩宽阔平坦,沙质细腻洁白,海水清澈见底。在这里可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪的乐趣。

12. 涠洲岛:中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。岛上的海蚀、海积地貌,火山熔岩等景观奇特,沿海海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇。

13. 南宁青秀山:广西的名山之一,因林木青翠、山势秀拔而闻名。山上有许多古迹和寺庙,如观音禅寺、古佛寺等,是修身养性的好去处。

14. 钦州三娘湾:这里的海水温柔平静,海岸线周围沙滩细腻,绿树成荫,尤其是渔船渔村,潮起潮落,构成了一幅永恒不变的自然生态环境。三娘湾海域还吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

15. 梧州骑楼城景区:是一个集历史、文化、旅游于一体的风景名胜区。这里有许多具有历史价值的骑楼建筑和文化遗产,如钟楼、鼓楼等,是了解广西历史文化的好去处。 

文章编号: fcea0f97c1a1f2f54f2f4827171060ab
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (潮汐之痕·萤光之舞:广西五一生态科考——探秘白海豚跃浪、守护白头叶猴栖居) 2025-03-23 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650593817&idx=1&sn=24f5ca29e832fb7cdc6526f968963be9

 广西,一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物!

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。

      五一长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西!

山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查

……

广西的山

百丈平地起,山水相掩映

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗?

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     

夜探萤火虫与巨竹节虫

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。

在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。

在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

独具魅力的广西文化

传承千年非物质文化遗产

独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤!

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?

我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

出海,原生态岛屿海洋生物调查

五一劳动节我们的活动再次升级!

我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。

大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

再次出海,寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。)

来看广西自然科考行程安排

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。晚间,中华白海豚专题科普讲座。

第三天:上午再次乘船出海,寻找海中大熊猫中华白海豚。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。

第四天:上午进入烟霞山进行生态观察,(或广西民族博物馆,根据天气决定)全方位了解从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。

在游人如织的五一小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用4天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息活动时间:2025年5月1日 ~ 4日(4天3晚) 报名费用:5350元/人(大小同价)航班指南:去程:请购买5月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班回程:请购买5月4日下午15点15之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票)      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。费用包括:①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。⑥海南科考物资费用费用不含:①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名及付款方式:1、支付宝账号付款。支付宝号:张琳136 9910 1092(请注明姓名、电话和“五一广西”四个字)2、工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳3、长按扫描下面二维码,可自助报名交费。咨询方式:(微信同号码,微信优先)雨 燕 老 师:136 9910 1092工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信

活动须知1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。

退出机制1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,30天以上(含30天),正式申请退出,可退还全款额的99%(2)活动日前,15天(含15天),正式申请退出,可退还全款额的70%(3)活动日前,7天(含7天),正式申请退出,可退还全款额的40%(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。

科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台

关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 130 2121 9301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)

文章编号: 8ce464c66394263bbe24e68bd6965fef
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“强国行”成果展示|南京师范大学:党旗引航向 强国生态行 在美丽中国建设中践行使命担当) 2025-03-23 南师生科人   南师生科人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247635288&idx=1&sn=45724759000104515a2622e37f68d552

编者按 

为创新落实立德树人根本任务,深入贯彻落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作的部署要求,充分发挥高校“双带头人”的示范引领作用,引导广大师生在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新征程上砥砺新担当、展现新作为,教育部办公厅印发通知组织开展高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动。 

高校思政网开设“高校‘双带头人’教师党支部书记‘强国行’专项行动”专栏,集中展示各行动单位在党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等“强国行”专项行动工作中的先进做法与典型经验,充分发挥高校“双带头人”教师党支部的示范引领和辐射带动作用。 

党旗引航向 强国生态行 

在美丽中国建设中践行使命担当 

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部成立于1999年,现为全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。动物遗传资源研究所党支部是国家重点学科动物学二级学科、江苏省精品课程动物学、长江中下游流域生物多样性保护与利用江苏省高校重点实验室(南京师范大学)的建设主体。支部现有党员30人,多人入选国家级重大人才项目,支部党员为江苏省“十佳研究生导师团队”、江苏省高校优秀科技创新团队核心成员。支部书记由国家杰青、首批全国高校黄大年式教师团队负责人杨光教授担任。党支部以坚持守护生物多样性这一“国之大者”为使命担当,积极服务生态文明建设,在基础研究、濒危物种保护、生态保护等方面充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员教师的榜样示范作用,通过开展党建联建、提供教育服务、推动科技赋能和深化实践育人等举措,扎实推进高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动走深走实。 

01 

党建引领聚合力 

联建共建促发展 

党支部围绕“学习贯彻习近平生态文明思想 促进人与自然和谐共生”这一鲜明主题,联合南京市农业农村局、南京市园林局、盐城湿地珍禽国家级自然保护区、广西北海涠洲岛旅游度假区管委会等单位党组织,共同打造以“理论联学、组织联建、活动联创”等为主要形式的“联学联建联创”党建工作模式,将党建工作有机嵌入到珍稀濒危动植物保护、生物多样性调查、长江江豚保护科普宣传等科研实践活动的全过程和各环节。自2019年以来,党支部和南京市农业农村局、南京市园林局相关处室党支部共同开展“微笑精灵”江豚保护系列活动项目,先后获得江苏省青年志愿服务项目大赛环境保护类别二等奖、全国大学生江豚保护夏令营优秀组织奖、第五届江苏省“母亲河奖”绿色项目奖。 

    党支部与盐城国家级珍禽自然保护区开展科研合作 

党支部成员走进幼儿园开展“保护长江江豚”科普宣传活动 

近两年来,党支部充分发挥党员骨干、科研骨干和学术骨干的积极作用,先后与共建单位党组织联合开展生态多样性保护主题科研项目20余项,指导和协助共建单位解决生态保护方面的理论和现实问题50余个,共同举办“生物多样性的进化与保护”等专题党课10余次。党支部注重加强与共建单位党组织党建联建成果的转化,结合课堂教学、野外调查、实验室科研、社会服务等实际,先后建设了“动物生理学”“生物多样性”“人体解剖学”等7门课程思政精品课程,将“绿水青山就是金山银山”“天人合一”等思想政治教育元素和中华优秀传统文化有机渗透到专业教学中,加强对青年学生的价值观引领,实现“润物细无声”的育人效果。

    党支部成员利用无人机对长江江豚进行科学调查 

02 

弘扬百年师范传统

助力地方教育发展 

党支部聚焦教育强国战略,坚持弘扬学校百年师范优良传统,围绕江苏基础教育拔尖人才“早识别、早培养、早选拔”需求,组织支部党员积极参与面向全省中学生举办的生物学“邦杰拔尖计划”人才培养项目,提升中学生的生物学核心素养。党支部书记发挥带头示范作用,带领支部成员认真研究中学生的认知规律、知识基础和年龄特点,有针对性地开展“动物学”理论知识模块和实验技能的集体备课、授课等教学活动,积极承担全国中学生生物奥赛江苏省代表队的集训任务。在2024年全国中学生生物奥赛中,江苏省代表队共斩获金牌4块、银牌14块,其中一位金牌选手入选国家集训队,实现了江苏省中学生生物奥赛成绩的历史性突破,为江苏省生物学基础学科拔尖人才培养做出了重要贡献。 

党支部充分发挥动物学国家重点学科优势和鲸豚类研究特色,坚持每年进大中小学、进社区开展“守护‘微笑天使’ 保护长江江豚”“维护国家生物安全”“保护生物多样性”等各类专题讲座、科普宣传等教育服务20余次,惠及大中小学生和社区群众超5000余人次。党支部书记作为“南京江豚保护协会”的发起人,在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站,开展江豚保护宣传。主编的科普读物《大江豚影》荣获第十二届江苏省优秀科普作品图书类一等奖,被自然资源部评为2023年自然资源优秀科普图书。党支部成员积极参与国家级科普教育基地、南京师范大学珍稀动植物博物馆的科普宣传活动,年均接待现场参观的大中小学生和市民超过1.2万人次,以实际行动积极传播生态文明理念、普及生物科学知识、维护国家生物安全。 

    党支部成员参加长江江豚保护活动 

03 

推进科技自立自强

赋能生态文明建设 

在党支部书记的带领下,支部党员围绕生态文明建设与生物多样性保护需要,勇攀科学高峰,在动物遗传资源保护与管理、分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等方面开展科研与生物多样性保护活动,积极服务国家生态文明建设需求。由支部书记领衔的科研团队,连续20多年进行大样本全基因组测序和分析,发现长江江豚与海洋江豚之间存在着显著而稳定的遗传分化,已形成独立进化支系,证明了长江江豚并非窄脊江豚亚种,而是一个独立的物种。该研究成果发表在Nature子刊Nature communications(《自然通讯》)上,受到Nature Asia亮点推荐并被中央电视台、《人民日报》等数十家媒体报道,在国内外产生广泛影响。 

多年来,党支部聚焦“美丽中国”战略和国家生态环境保护规划,充分发挥珍稀濒危动物保护、水生态环境治理、生物多样性监测等方面的科研优势,积极参与地方生态环境保护实施。支部成员所在的水域生态学实验室,长期开展太湖和南漪湖的定点监测工作,每月采集水样,系统分析藻毒素动态及水体理化指标,揭示湖泊生态变化规律,为区域水环境保护提供科学支持。党支部成员应地方政府和环保部门邀请,组建科学考察和科普宣传团队,先后赴青藏高原、常州溧阳长荡湖国家湿地公园、徐州云龙湖风景区等开展生物多样性调查活动,为促进农业生产和粮食安全、维护健康食物链与利用促进有机农业(粮食、果业、蔬菜、茶叶、水产等产业)提供了有价值的科学支撑。2022年,杨光教授围绕厦门湾中华白海豚这一重要物种的栖息地保护,与厦门合作签署《大小嶝造地工程陆域形成及地基处理工程厦门湾中华白海豚跟踪监测、评估及栖息地生态修复技术支撑服务》,合同金额3075万元,为厦门湾及其他海域中华白海豚保护与管理提供了参考与借鉴。 

    党支部与江苏省林业局联合开展江苏重要湿地动植物资源监测(滨海湿地) 

04 

奔赴广阔天地历练

涵育拔尖创新人才 

党支部突出国家级重点学科动物学的学科优势和专业特色,围绕长江生态环境保护等国家战略,组织党员师生积极参与长江江豚保护、生命学科竞赛、科研创新训练、野外科学考察等实践锻炼活动,引导师生在火热的实践活动中受教育、长才干、作贡献。在支部书记的引领下,多位党员骨干带领研究生连续多年参与长江江豚种群保护、珍稀动植物栖息地修复、生物科普宣教等活动。根据2023—2024年长江江豚省级自然保护区生物多样性动态调查结果,保护区内长江江豚数量约65头,与2022年本底调查时的62头相比,增长率为4.84%。调查周期内发现了母子豚9次,充分证明长江江豚种群具有较好的发展潜力。由支部副书记陈炳耀教授率领的“鲸类生态学与保护”课题组师生,围绕广西北海涠洲岛冬季游客“科学观鲸”这一课题,研究制定并发布了《近岸布氏鲸观鲸指南》《涠洲岛科学观鲸手册》《涠洲岛文明寻鲸建议》等系列高质量研究报告,为当地宣传科学观鲸、规范文明出海,劝阻不文明观鲸行为提供了科学依据。 

党支部成员参加广西海洋生物多样性科普教育宣传 

为进一步推进科研育人和实践育人,支部围绕培养生物学拔尖创新人才这一目标,组织多名党员青年教师将基础理论与科学研究相结合,带领本科生和研究生围绕生物学领域中的基础和应用问题开展科研创新训练,所指导的《对超级增强子驱动基因作为胶质母细胞瘤患者预后特征的机制探究》等6项参赛项目,在第九届全国大学生生命科学竞赛中共荣获一等奖1项、三等奖5项。近两年来,党支部成员围绕多个动物类群的系统学与多样性、进化历史、适应机制、保护对策与资源可持续利用等,先后在Nature Communications等国际主流SCI期刊发表论文100余篇。主持包括国家杰出青年基金、国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重点项目等各类课题50余项。 

下一步,支部将深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持目标导向、问题导向,围绕人民群众对优美生态环境的现实需要、对建设美丽中国的美好憧憬,认真落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作和“强国行”专项行动的部署要求,增强“双带头人”教师党支部书记的责任担当,提升党支部的组织力、引领力、服务力,发挥党员先锋模范作用,通过开展党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等专项行动,奋力实现“党建引领聚合力”“教育服务做贡献”“科技赋能促创新”“实践育人创品牌”等工作目标,引导师生“更高水平写好生态文明建设”这篇“大文章”,切实增强广大师生建设人与自然和谐共生的中国式现代化的历史自信和历史主动。 

      来源:南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

责编:马静怡 衣俊达(苏州大学) 

审核:西绕加措 

文章编号: 33c058f1f66370a6ab05b5272a27668b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【三月三研学营】新华研学与你一起乘风破浪 寻找·中华白海豚(3.30-31两天一夜)) 2025-03-23 博白县新华书店   博白县新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYzNTEzMQ==&mid=2247501843&idx=2&sn=541e42472925bc11ce76dbf5f3b29ded

      2025三月三研学营 

      《寻找·中华白海豚》 

      v 

      v 

让孩子在自然探索中成长 

因为自然中有太多太多值得我们 

去学习 去探索的东西 

而这一切又是那么神奇与有趣 

通过研学中的经历与实践 

去感受,去思考,去实践,沉浸其中 

让孩子书写属于自己的研学故事 

研学课程亮点 

l乘风破浪——在保护海域寻找中华白海豚的身影,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保观豚效果; 

l探寻森林精灵——萤火虫研学:在遍布荧光的深林里,区分8个品种的“荧光精灵”,以及寻找世界上最小的萤火虫; 

l烟霞山自然科考探秘——赤壁丹崖,竹海松林,一路徒步,观山岩,找昆虫,识植物; 

l非遗 烟墩大鼓学习——倾听历史,学习击打的技艺,了解正在消失的传统文化; 

l全程摄影跟拍,捕捉精彩瞬间,记录成长的脚步; 

      课程安排如下: 

结营典礼: 

一路向阳,未来可期,属于孩子们的研学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们所学的艺术课程和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的惊喜小礼品还有精美的研学证书。这两天在钦州的研学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。 

报 名 须 知 

「广西新华文旅科技玉林分公司」 

报/名/通/道 

Registration channel 

                                       扫码添加微信详细咨询 

桃桃老师 

15240616177 

欧老师 

13397758111 

报 名 须 知 

往 期 精 彩 回 顾 

「广西新华文旅科技玉林分公司」 

           『为什么选择我们』 

新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

广西新华国际旅行社有限责任公司是广西新华书店集团旗下负责运营“研学实践教育”业务和“新华研学”品牌的主要机构。作为教育服务创新品牌,“新华研学”坚持以学生为中心,以实践育人为目的,以培养青少年核心素养为目标,在权威专家团队的指导下,通过遍布广西各市县的新华研学实践教育服务网络和覆盖全国的新华研学联盟体系,以专业的导师队伍、严格的安全体系、高质量的服务标准,打造让学生满意、家长放心、老师信赖的研学实践教育新模式。 

排版设计丨陈雨桃 终审丨欧泉

扫码关注 

新华书店 

获取更多精彩资讯 

-END-- 

为读者找书,为书找读者 

博白县新华书店博白书城 

服务电话:0775——8237370 

文章编号: 174dc1de6760ce590ba33e6f0815b2c8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (从灵山到钦州,广西民途出行攻略,按时出发,尽享无忧旅程!) 2025-03-23 出行一点通   出行一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247499126&idx=1&sn=2ab434789836888a980aced5a78c75dc

      01  

 灵山到钦州,自驾仅需2小时36分钟,全程102公里。按时出发,轻松抵达。  

      02  

 推荐路线:灵山→环秀路→209国道→310省道→347省道→金海湾东大街→钦州。  

      03  

 沿途可欣赏田园风光,感受钦州港繁忙景象。按时出发,避免高峰拥堵。  

      04  

 钦州必游景点:三娘湾寻白海豚,八寨沟赏自然美景,大芦村探古村落风情。  

      05  

 钦州美食不容错过:钦州猪脚粉鲜美,灵山凉粉解暑,海鸭蛋咸香可口。  

      06  

 按时出发,还能赶上钦州老街的古色古香,体验当地文化。  

      07  

 钦州周边游推荐:防城港白浪滩,北海银滩,南宁青秀山,各具特色。  

      08  

 出行前检查车辆,确保安全。按时出发,享受广西民途的便捷与舒适。  

      09  

 关键词: 广西民途, 灵山到钦州, 按时出发, 钦州旅游, 自驾路线, 钦州美食, 周边游推荐, 出行安全。  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 59e8d300dcf608987ca45e31364b1c1c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (春和景明) 2025-03-23 六颗顽石   六颗顽石

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQzOTUwOA==&mid=2247484204&idx=1&sn=5490ea4f7062047c0cdb60a682b23802

 春分后的钦州港,木棉花开得像炸开的鞭炮,一树树红云坠在骑楼飞檐下。我站在市局新分的宿舍阳台上,望着远处海面浮动的桅杆,忽然听见窗台陶罐里传来细碎的响动——去年秋天从浦北五皇山带回的松果,正在海风中悄悄开裂。 

**一** 

浦北的雨是含着草木魂魄的。那年春分,我抱着纸箱站在县局老楼前,雨水顺着瓦当滴成珠帘。檐角那窝新燕正衔来红椎林的碎叶,巢中绒毛沾着山雾,像团未化开的云。五年间,我常在清晨推开吱呀的木窗,看早市的老妪背着竹篓穿过蕉林,露水打湿的裤脚沾着隔夜的星光。 

记得某个深秋黄昏,我在福旺镇追一笔逾期贷款。暮色把香蕉林染成青铜色,摩托车灯惊起夜鹭,白羽掠过满天星斗。借款的老蕉农蹲在田埂抽烟,烟头明灭间忽然说:"你看这蕉树,砍了老秆新苗才壮。"那晚我抱着账本睡在村委阁楼,晨雾漫进来时,发现窗台上摆着三枚青蕉,凝着露水如泪。 

如今宿舍角落里,那盏从龙门镇带来的渔灯仍悬着。灯罩是用蚝壳磨的,浦江的月色曾在壳纹上流淌。前夜钦州港起雾时,我点亮渔灯,竟看见光晕里浮动着旧时光:平睦镇茶山的采茶调穿过雨帘,六万山脚的油茶花落满青石台阶,还有大成镇那棵五百岁的樟树,总在风起时抖落鳞片状的往事。 

**二** 

钦州的月光是带着咸味的。新居楼下有株木棉,夜里开花的声音像细小的爆裂。昨夜整理旧物,翻出浦北带来的红泥小炉——去年冬天在小江镇收的,炉膛里还留着半截乌榄核。点燃榄核的刹那,恍惚看见石埇镇那家老茶馆的老板娘,正用长柄铜壶往陶碗里注水,水汽漫过她腕间的银镯。 

今晨特意绕道去犀牛脚镇的海堤。退潮后的滩涂上,招潮蟹用螯足写满象形文字,弹涂鱼在泥沼画着莫比乌斯环。捡起枚黄玉般的螺壳,听见五皇山溪流的回响。去年此时,我正冒雨在官垌镇查访茶农贷,八角林蒸腾的香气里,老茶人用长满茧子的手,在账簿按下的红指印。 

市局大楼的玻璃幕墙倒映着三娘湾的白海豚,我却在文件堆里嗅到浦北的沉香。前日审批自贸区某份业务方案时,突然想起龙门镇的祠堂——那些雕着貔貅的梁柱,是否还记着我在功德簿上记的坏账?金融的经纬线,终究要织进土地的肌理。 

**三** 

春分后的第三个满月,我登上平山岛观测站。月光把茅尾海染成银鳞,远处货轮的汽笛惊起夜鹭。背包里装着从北通镇带来的竹筒饭,糯米还裹着冬笋的清香。去年中秋,我在那间贴着财神像的信贷点值班,月光淌进铁算盘的档位,老会计忽然说:"珠子响得人心慌,不如听听蛐蛐叫。" 

钦江古龙窑的师傅正在烧制坭兴陶,窑火把夜空烫出个洞。老师傅用浦北红泥补窑时,我摸到兜里的铜制印章——边缘已磨出包浆,像被岁月含化的饴糖。这枚印章盖过香蕉林的贷款合同,也盖过茶山的保险单,此刻静静躺在自贸区方案方案上,如一枚横跨山海的邮戳。 

归途经过三墩岛,渔火在浪尖跳跃。潮水送来钦州港的油轮汽笛,也送来六万山的鹧鸪啼鸣。春分的月光正把两个时空缝合成锦缎:浦北的雨在钦州的蚝壳灯里淅沥,自贸区的数据流漫过五皇山的青苔。海风掀起我新制的工装下摆,露出内衬口袋上,泉水镇阿婆绣的那对戏水鸳鸯。 

文章编号: ad71bf20600ce9bd53ee681e38ad3d40
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (前沿聚焦丨刘兰：2024年中国纪录片创作述评——时代话语创新与中外文明互鉴) 2025-03-22 高校影视评论   高校影视评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4NTMzMA==&mid=2247527795&idx=1&sn=1edd80365d37ab9d0279b8b73f457b1b

内容摘要：

2024年的中国纪录片聚焦时代命题、记录社会发展、传承历史文化，在社会表现的广度与文化挖掘的深度上都有了进一步的提升。重大主题纪录片创作把握主流价值导向，讲述中国故事，记录现代化进程；现实题材纪录片描摹人生百态，以有温度的现实关注传递情绪价值；人文历史题材纪录片以严谨的史学态度与跨媒介的视觉修辞探究中华民族文明之源；自然生态类纪录片在展现中国瑰丽多样的自然风貌的同时，也传递着中国特有的生态观并呈现出生态建设成果；科学与工程题材纪录片展现了我国科技创新成果与工程建设成就，也描绘着现代中国发展的新图景。本文刊发于《中国电视》2025年第2期。

文丨刘兰 王世洋

责编丨一申

纪录片是构建中国话语体系、叙事体系，塑造国家形象的重要艺术形式，担负着传承文化、记录现实的重要使命。习近平文化思想为新时代文艺工作昭示了方向，也为纪录片创作提供了内容与方法上的指引。2024年，中国纪录片聚焦时代命题、深挖历史文化内涵、观照现实生活、加强国际合作，在叙事方式与视听艺术表现上打破陈规，在媒介融合的大背景下创新视听表现手法，不断探索跨媒介传播新路径与贴近时代生活的新语态，在纪录片创作中实现了内容多元、视角多维、手段多样。

01

重大主题纪录片：塑造国家之魂，回应时代之问

作为时代的注脚，重大主题纪录片不仅肩负着为时代留痕的责任，也在“忆峥嵘”与“看今朝”之间打开一扇面向未来的窗口，回答时代之问、人民之问。今年出品的重大主题纪录片兼顾历史、当下、未来三重指向，讲述中国故事、记录现代化进程。

2024年是新中国成立75周年，这一主题也成为纪录片创作的焦点。23集大型系列纪录片《新中国——平凡而闪光的足迹》聚焦69位不同时期的奋斗者，以人物故事映衬国家发展。纪录片以个人视角深入发掘人物行为动机，揭示其朴素的爱国主义情怀，还原一个个真实立体、有血有肉的平凡英雄形象。从容国团为新中国夺得第一个世界冠军到“小球推动大球”的乒乓外交，从袁庚推动蛇口工业区的建立到国家改革开放与经济体制建设，正是无数奋斗者艰苦卓绝的努力，最终实现了国家的繁荣富强。创作者对鲜活个体的工笔深描恰恰是对壮阔时代的写意叙述。

人民解放战争的胜利为建立新中国奠定了基础，作为战略决战的三大战役发挥了关键作用，也创造了中国战争史与世界战争史上的奇迹。纪录片《三大战役》对辽沈、淮海、平津三大战役进行全景式呈现，依托最新史实，还原战场细节，通过动态战术地图、权威专家解读以及亲历老兵讲述等手段展现三大战役的真实历程，深刻诠释了中国共产党“为人民而战”的崇高理念。作为世界战争史上的奇迹，上甘岭战役一直是影视作品关注的焦点。上海广播电视台推出的3集文献纪录片《上甘岭》兼顾国际视野与家国情怀，实现了经典题材创作的守正创新。摄制组前往俄、韩、美等国深度挖掘素材，首次公开与战役相关的珍贵影像资料，从不同国家视角呈现了更加全面、真实、客观的上甘岭战役。纪录片通过类似电影质感的场景还原与三维战术地图的使用，形象展示了志愿军英勇无畏的精神以及战略战术上的智慧。

为纪念红军长征出发90周年，央视军事频道创作了纪录片《航程两万五千里》，以航拍视角追溯波澜壮阔的红色征途，通过对沿途历史地标与红色故事的形象化表现，生动呈现了那段峥嵘岁月的艰辛与辉煌。在讴歌长征精神的同时，纪录片通过对比长征路上的今昔变化，展现了新时代人民的幸福生活与国家的繁荣富强。

《英雄先遣连》讲述了中国人民解放军第一个进藏先遣连从艰险的克里雅古道出发进入西藏，不惧风雪、勇担职责，为西藏和平解放作出卓越贡献的历程。摄制组以实地寻访的方式讲述了李狄三、彭清云等136名战士的动人故事，感人至深。

纪录片《民族的号角》以《义勇军进行曲》的诞生及其成为国歌的过程为叙事起点，以聂耳、田汉等文艺工作者为主要表现人物，讲述了文艺作品在民族独立、人民解放和建设新中国的过程中发挥的重要作用，以严谨的历史考证获得的丰富史料，生动讲述了中华民族救亡图存的艰辛历程以及文艺作品在民族解放运动中彰显的强大精神力量。纪录片《为了新中国》用李大钊、邓稼先、樊锦诗等三十多位代表性人物的故事，串联起新中国从站起来、富起来到强起来的伟大进程，以生动的细节、电影般的质感刻画了一群矢志报国、无私奉献的英雄形象。

随着中国在国际舞台上的角色越发重要，外交故事成为纪录片创作的重要选题。纪录片《风云一席路》以新中国重回联合国的过程为主线，通过珍贵的影像资料与专业的学者解读，将联合国的前世今生与新中国外交进程串联起来，用多线叙事与交叉蒙太奇手法重现决定中国联合国席位的“2758号决议”表决现场，将观众带入紧张的历史氛围中。纪录片选取“万隆会议”“中非交往”“乔的笑”等标志性事件展现周恩来、乔冠华等中国外交家的风采，传递出中国外交不卑不亢、有理有节的民族气质，令观众产生自豪感。

地方红色文化是中国革命历史的重要组成部分，一些纪录片通过对地方红色资源的深挖，使革命血脉得以赓续、红色文化得以传扬。江苏省广播电视总台制作的纪录片《雨花忠魂》以习近平总书记关于雨花英烈的重要讲话精神为指引，通过对雨花烈士资料的跨国考证与深入挖掘，还原出一个个真实立体的烈士形象，体现出革命先烈投身革命、不惧牺牲的勇毅与决绝。无数无名烈士共同铸就的雨花精神传递出“英魂不朽，精神永存”的旨归。

对中国式现代化道路的展现与诠释，是新时代纪录片的重要主题。纪录片《中国式现代化之路》聚焦党的十八大以来我国在各领域的新举措与新成就，分别从民生、农业、工业、科技、生态、文化六大领域选取最具代表性的中国故事，展现中国式现代化道路的光明前景。纪录片《行进中的美丽中国》通过“绿色发展”“污染防治”“生态保护”等关键词，串联起我国在生态文明建设各领域取得的显著成果，并论证了环境保护与经济发展的辩证统一关系。纪录片《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章，呈现了2014—2024年广大文艺工作者的实践成果，从作品创作细节、艺术家创作感受以及观众评价反馈等层面讲述了新时代文艺工作者扎根人民、扎根生活进行艺术创作的心路历程与情怀担当。

2024年正值中法两国建交60周年暨中法文化旅游年，奥运圣火也时隔百年重返巴黎。在巴黎，中国奥运代表团创造了境外参赛最佳战绩；在北京，一场见证中法400年交流历程的文化盛宴也隆重举办。中法合拍纪录片《文明的荣光》以故宫承办的《紫禁城与凡尔赛宫——17、18世纪的中法交往》展览为主线，通过对展览过程的记录与珍贵文物的读解，勾勒出两国源远流长的文明交往史。如对“香水喷泉”这一融合中国瓷器与法国镶金工艺的艺术品的展现，生动诠释了中法两国“和而不同，美美与共”的交往理念；对法国谚语“一点又一点，小鸟筑成巢”的引用则表达了对两国共铸文明荣光的美好希冀。该片在宣发环节采用“金句海报”的形式迅速“出圈”，如“在紫禁城‘凡尔赛’一下”，这种风趣幽默的语态在新媒体传播中获得了出奇的效果。

2024年是澳门回归祖国25周年。纪录片《二十五载莲花情》全景呈现了澳门回归以来积极融入祖国发展大局的姿态及其在经济、文化、民生、科技等领域取得的显著成就，生动诠释了“一国两制”的生命力与优越性，揭示了粤港澳大湾区建设这一国家战略未来发展的无限可能。微纪录片《我与湾区共成长》通过创意标题、个人Vlog等灵活轻快的表达方式，讲述了各地人民在湾区的生活故事，勾勒出粤澳两地25年来携手共进的发展历程，展现出充满活力、开放创新的新时代大湾区形象。

02

现实题材纪录片：现实观照与人文关怀

现实题材纪录片与时代社会的联系最为紧密。彰显时代精神，反映社会现实，观照普通人的生活，一直是纪录片的责任与担当。2024年的中国现实题材纪录片把握当代思潮、紧扣时代脉搏，用不断创新的纪实影像记录多姿多彩的社会生活。

（一）

紧跟时代脚步，展现年轻中国

中国纪录片创作始终关注社会发展前沿。代表一个国家新生动力与未来走向的永远是年轻一代的精神风貌。2024年，很多现实题材纪录片聚焦年轻一代，展现他们独具个性的精神世界，也讲述他们将个人成长融入社会发展的奋斗故事。纪录片《我的青春我做主》以第一人称讲述的方式，展现了当代中国青年在不同领域奋斗拼搏、实现自我价值的青春故事。其中有5年行程6万千米，追逐拍摄二百多场雷暴和台风的22岁气象博主苏镝坷；有坚守良渚古城遗址的“90后”考古工作者宋姝；有平均年龄不到30岁、成功研制出能耐受零下130摄氏度气温的气凝胶材料的航天科研团队……这些年轻人是中国青年群体的缩影，他们的故事展现了当代中国青年积极向上、锐意进取的奋斗精神。

纪录片《Z世代青年说》记录了7位“95后”的“Z世代”青年，他们中有黑水摄影师、科普作者、轰-6K飞行员、足球运动员、科技创业者、青年导演，涉及经济、文化、科技等各个前沿领域，他们自信、热情地拥抱世界的变化，个性鲜明地选择自己热爱的事业，勇于承担时代交给他们的重任。CGTN播出的纪录片《澎湃中国》从文化、科技、民生、生态等众多领域构建起富有青春激情的新时代中国景象，其中第3集《破浪前行》讲述了痴迷于航天事业的西北工业大学学生“追逐火箭”的故事。这群年轻人几乎拍摄了中国所有重大航天发射项目，用镜头记录下每一次火箭发射的瞬间，在每一次点火的刹那心潮澎湃、激动欢呼。他们为了心中的航天梦想，脚踏实地、刻苦学习，在从“追火箭”到“造火箭”的路途中稳步前行。巴黎奥运会期间播出的纪录片《绽放巴黎》全景式记录了中国体育代表团备战巴黎奥运会的幕后故事。纪录片创作者历时一年，足迹遍布国内外多个训练基地，以超过2000小时的跟踪拍摄，真实记录了运动员们的训练、比赛与生活，展现了中国年轻一代体育健儿勇担历史使命，刻苦训练、超越自我、拼搏进取的体育精神。

（二）

在有温度的现实观照中传递情绪价值

2024年的中国现实题材纪录片创作观照个体生命，表现当代人的多元生活方式，并用治愈人心的情感力量传递积极的情绪价值。纪录片《行囊里的中国》以“过年”“打工”“开学”“探亲”“出差”“搬家”“追梦”等普通人重要的生活主题结构全片，跟随被拍摄者出行的脚步，从普通人的背包行囊中管窥当代中国人朴素真挚的情感、脚踏实地的奋斗以及对梦想的执着追求，从日常小切口展现时代大主题。

2024年的中国纪录片并没有回避现实问题，而是真实记录人间冷暖，并用有温度的镜头予以现实关怀。纪录片《珍爱之地》将镜头对准新疆伊宁六星街社区，记录了不同宗教信仰、不同文化背景的13个民族的居民在这片土地上生活劳作的真实场景。两个孩子的妈妈赵悦总想把一切做到完美，在与闺蜜共同创业的过程中，经历着家庭责任与自我实现之间无法兼顾的矛盾，在悦人与悦己的拉扯中慢慢学会与自己和解；哈萨克青年唐拿尔从草原来到城市，在家乡的宁静安逸与城市的艰难奔波中犹豫抉择。纪录片并没有给出确切的答案，而是让现实的矛盾与人物的成长共存。在这集结尾，唐拿尔弹奏冬不拉的快节奏琴声与他奔走在城市街头的镜头快速交替切换，最后在一声有力的扫弦音中戛然而止。虽然旅途坎坷，但年轻人在寻找自我价值的道路上努力前行。

纪录片《艺术在田野》讲述了中国当代艺术家们走进广东、四川、贵州、甘肃、广西等地的乡村，寻找艺术创作灵感、发起公共艺术项目、进行公共艺术教育、带动乡村振兴的故事。其中有发起乡村儿童摄影艺术课程的摄影艺术家文芳，有通过创办“羊磴艺术合作社”培养羊磴素人艺术家的焦兴涛，有来自广西大山的瓦依那乐队，他们创作的歌曲带着泥土质感与稻米香气。在这些艺术家看来，艺术最重要的空间是乡村、民间。在与乡村的结合中，艺术回归它最原始本真的价值和功能，乡村也在艺术的浸润中发生着改变。

纪录片《非常医生》通过表现6位来自不同医学领域的医生的真实工作经历，讲述了他们用精湛的专业技术与真诚的仁爱之心照亮生命暗夜、抚慰病痛之躯的温暖故事。纪录片《前浪》聚焦老年群体，以平实的视角，真诚记录了老年人面对衰老、疾病、孤独的真实情况，也表现了老年生活的多种选择与可能，向社会提出如何理解和对待老年人的现实命题。纪录片《冰雪迎宾》以哈尔滨利用冰雪产业打造新的旅游生态为线索，通过冰雪艺术家、旅游从业者等不同职业的哈尔滨人的故事，从政策、经济、文化、体育等多个角度表现哈尔滨冰雪旅游文化的多元价值。

（三）

视听技术发展促进纪录片拍摄手法创新

视听技术的快速发展以及社会文化思潮的变迁为纪录片拍摄手法带来新的发展空间。一方面，沉浸在影像中的一代年轻人对影像品质的要求越来越高；另一方面，大众掌握视频工具之后，互联网上粗制滥造、审丑猎奇的纪实短视频大量出现。两方面的客观现实都在呼唤纪实美学在新时代能够引领受众对纪实影像拥有高品位的美学判断力。2024年，很多现实题材纪录片用具有电影质感的画面呈现普通人生活的瞬间，彰显现实中的美感和诗意。《珍爱之地》用真实自然的镜头记录了新疆伊宁六星街社区居民们平淡质朴的生活日常：安静的午后街道上，一群孩子牵着气球跑过；洒满斑驳阳光的葡萄架下，维吾尔族母亲安静地煮着奶茶；路人随手摘下路边树上的甜杏放进嘴里；雪山下广袤的草原上，正在举办一场哈萨克族婚礼，人们伴着手风琴、冬不拉的音乐载歌载舞，欢声笑语应和着明媚的阳光……纪录片巧妙的光影与考究的构图展示出生活本身的美感。纪录片《香港之味》以每集5分钟的篇幅讲述一种美食，其中有充满烟火气的街头小吃，也有充满仪式感的豉油西餐；有旧日时光中的美食回忆，也有最时尚的创意菜品。每一种美食代表着香港的一个侧面、一种气质，也体现着香港人某一方面的性格。在表现港式云吞面的特写镜头中，逆光拍摄的汤汁充斥画面，一只云吞在晶莹剔透的汤汁中“游过”，金丝般的竹笙面摇曳其中，仿佛空中的云朵飘荡在金色的阳光中。视听新技术的使用让纪实镜头可以捕捉到日常难见的现实画面。纪录片《澎湃中国》使用无人机、微距探针等技术手段，让真实画面呈现出陌生感，调动观看者的兴趣，开拓了纪实表现的新场域。

现实题材纪录片的拍摄手法不再单薄简陋，而是基于丰富的色彩、线条、光影、音响、运动，形成具有独特审美质感的视听语言风格，而所有这些构成元素全部是在真实的生活场景中自然呈现的。生活的美好就在一个个看似平常的瞬间，而纪实影像的价值就在于捕捉这些瞬间并通过视听手段细致描摹，在稍纵即逝的纷繁日常中雕刻时光。

03

人文历史题材纪录片：文化传承与形式创新

人文历史题材纪录片不断深化对中华传统文化资源的挖掘，同时创新表现手法，逐渐建构起既凸显中国美学韵味，又具有新媒体传播特质的影像表达体系。2024年的中国人文历史题材纪录片在文化深度、美学品位、制作理念等方面都体现出新的探索。

（一）

在文明探源中挖掘中华传统文化深层内涵

2024年的人文历史题材纪录片超越了对史实的简单讲述，通过历史遗迹、典籍、文物挖掘中华传统文化中的深层内涵。北京中轴线被联合国教科文组织列为世界文化遗产，纪录片《跨越时空的北京中轴线》讲述了北京中轴线750年的形成演变过程及其蕴含的哲学思想与文化理念，并进一步揭示出这些哲学思想如何体现在北京城市规划与人民生活中。纪录片以“点—线—面”的空间逻辑，分别以“中”“轴”“线”为核心构建全片。如第1集围绕“中”这个关键词，以甲骨文的“中”字为切入口，从时间、空间角度解读其所蕴含的中华民族特有的世界观、宇宙观、哲学观，并延伸至中国人的伦理秩序与思维方式——中庸之道，进而表现古人如何将其外化为空间秩序，以“择中”观念指引城市规划与建筑设计，并讲述了它对生活方式与文化习俗的影响。

纪录片《“字”从遇见你》回溯汉字的源头，让观众了解先民最初如何认识世界、理解自然万物。汉字传承千年不断演变，一直被应用在中国人的日常生活中，可能是与我们连接最紧密的传统文化形态。该片通过汉字探究中华传统文化之源，阐释汉字所承载的中国人的处世哲学与文化追求。如《山》从自然中的山到文化中的山，再到艺术中的山，纪录片提出中国人对山的态度形成了东方文化的重要组成部分，“山”也具有了封禅、修仙、观象等复杂的文化功能，围绕对“山”的理解，华夏文明构建起自己的宇宙观、世界观；《匕》从“匕”的餐具功能出发讲到中国古人的饮食生活习性；《印》从中国活字印刷术讲到知识的广泛传播与现代文明的产生。

纪录片《布达拉宫》从建筑、文物、壁画、文化、民俗等角度记录布达拉宫方方面面的内容，不仅呈现了其宏伟的整体形象，对白宫、红宫、雪城等主体建筑的巧妙布局和内藏的一件件文化瑰宝的艺术精髓也进行了细致表现，不同民族文化之间的交流与交融也被创作者摄入镜头，将观众心中的布达拉宫和现实的布达拉宫进行了艺术化的对接。该片用人物带动历史、用行动带动叙事，围绕布达拉宫讲述了一个个鲜活的人物故事，跨越时空、虚实交错，从日常生活连通思想与精神，在平实的叙事中渗透深层次的哲学内涵，表达了对于生命意义的理解。纪录片《时间，千年之旅》跨越数千年的人类文明史，探讨人类对时间的感知、发现与测量。纪录片通过情景再现的方式复原了古罗马时期、中国北宋时期等诸多历史场景，邀请物理学、天文学、社会学、历史学、哲学等诸多领域的专家学者，深刻诠释中国古人的天文发现和对时间的理解，并进一步探讨了天人合一的哲学思想如何指引中国人不断探索宇宙万物的运行规律。纪录片《山海经奇》认为，《山海经》不仅是一个物产系统，而且是一个社会治理系统、信仰系统，并以此探究中华传统文化的起源，从《山海经》“怪力乱神”的表象推测中华先民的生存境遇与精神状态，表现他们对宇宙万物、社会运行规律的最初理解，并试图用远古先民的思维与智慧回答人类终极命题。

每一种文化都有其观察和理解自然世界的独特方式。①中华传统文化体现着中华民族深沉的精神追求，凝聚着中华民族精妙的思想成果。2024年的人文历史题材纪录片从留存至今的文化瑰宝中，努力探寻中华文化最深层、最独特的精神标识。

（二）

严谨的史学态度与跨媒介视觉修辞

2024年，中国人文历史题材纪录片呈现出“轻”与“重”的两极特征——话语态度上的严谨与厚重感以及视觉修辞上的跨界与轻盈感。大跨度的链接与杂糅是融合文化的显著特征，而跨媒介的视觉修辞也成为中国纪录片的美学选择，这体现出艺术的“出位之思”。“出位之思”源自德国的美学术语“Andersstreben”，指艺术形式在保持自身媒介特性的前提下，超越自身固有的媒介限制，进而吸纳其他艺术形式的美学特色与艺术功能，是一种跨媒介叙事。跨媒介叙事往往会产生仅仅墨守媒介本位的艺术创作所无法达到的神奇艺术效果，表征出单一媒介所无法表征的丰盈的艺术内涵。②纪录片《山海经奇》将三万一千多字的《山海经》以视听方式呈现，这本身就是一种跨媒介尝试。2024年更新的8集延续了之前的文化立意与视觉风格，采用二维动画的形式，还原《山海经》中一个个瑰丽的场景，线条粗犷、色彩艳丽，充满异想天开、肆意浪漫的想象，这正是上古神话的气质。而更能体现该片异想天开想象力的是将多种媒介艺术形式容纳进纪录片的视听表现中，如舞台表演、皮影戏、小剧场、光影秀等。第9集《应龙，你是啥样的龙》将涿鹿之战表现为一场天神之战，在动画中插入舞台演出，用光影、色彩营造出亦真亦幻、光彩夺目的舞台效果。自由灵动的跨媒介视觉修辞背后，是严谨的史学考证。在《山海经奇》的每一段炫目的动画之上，都会配有《山海经》原文，简洁有力的视听表达风格与同样简洁有力的《山海经》原文风格相得益彰。对于某些有歧义的故事情节，创作者还会进行多个版本的原文考证。例如在第11集《夸父·巨人之死》中，针对夸父的死，纪录片分别讲述了《山海经·海外北经》《山海经·大荒东经》以及《山海经·大荒北经》等的不同描述，并呈现出古书原文，体现出创作上的严谨态度。

纪录片《“字”从遇见你》（第二季）继续延续上一季的内容与风格，用动画的形式再现漫长历史中汉字的演变过程，在视觉修辞上体现出鲜明的跨媒介叙事特征。二维动画融合汉画像砖、昆曲、京剧、皮影戏、漫画、古代绘画、雕塑等多种媒介艺术形式，灵动跳脱。在《乐》一集中，由演员模拟宋代《摹顾恺之斫琴图》中每一个制琴步骤的动作，由现代人制琴的身影叠化为古画中相同动作的古人。《面》由汉字的“面”延伸到关于中国人社交与人情的一系列成语——情面难却、颜面尽失、铁面无私、面面俱到、八面玲珑……每一个词语都配以舞台上的京剧动作予以表现，精准传达出中国人独有的微妙含蓄的社交文化特点。《印》用闯关游戏的动画方式呈现苏秦说服六国、完成使命的过程。跨媒介视听表现的背后是创作者对每一个细节的严谨考证。纪录片创作团队邀请了历史学、考古学、文字学等多领域专家提供学术指导，对片中出现的每一条动画、每一个场景都进行了文献查阅与学术论证。纪录片《大国医·千金方》采用评书的解说方式，每集讲述一个历史名方与名医的故事，表现了中医的发展历程及其对人类医学的贡献，其中穿插了京剧、舞台表演等多种跨媒介艺术形式。

（三）

重访历史现场，挖掘历史文化的现代意义

纪录片作为重要的历史文化影像载体，担负着连接历史与现代的重任。2024年，中国人文历史题材纪录片基于现代视角回望古代文明，在古今对话中诠释历史文化的当代价值，在中华文明史中探寻社会发展规律，挖掘思想与智慧，为现代中国的发展带来啔示，为现代中国人找寻文化滋养与艺术啔迪。

2021年8月，《长城国家文化公园建设保护规划》出台，并被纳入国家宏观发展规划。长城国家文化公园涉及中国15个省区市，绵延在中国大地上。纪录片《长城之歌》以“奇迹”“生存”“秩序”“交融”“脊梁”“永续”为主题，从人类文明发展史的大视角，基于新时代中国发展的新高度，结合长城研究的最新成果，重新梳理、挖掘长城在中华民族发展、人类文明进程以及时代进步中的重大意义，提振文化自信。系列纪录片《农耕探文明》首次系统展现了当代人对中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用，挖掘了农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等方面的功能价值，呈现了农耕文明所承载的中华文明生生不息的基因密码和中华民族的思想智慧与精神追求。

纪录片《跟着唐诗去旅行》（第二季）以唐诗为线索，以现代诗人、学者为引导者，重回诗歌诞生的现场，通过个人化的感知与思考，呈现唐代文学大家的精神风骨，使观众沉浸在诗歌与景观织就的诗意空间里，完成对诗歌精神的再发现。在第1集《石鼓歌》里，现代诗人西川重走韩愈被贬谪岭南之路，沿着与诗人相同的行走轨迹，感受沿途同样的自然风雨，走过同样的崇山峻岭、石板小路，体验诗人曾吃过的食物、住过的房屋，感受他的心境。每一首古诗都是诗人在特定的环境、特定的人生节点以及特定的情绪之下孕育出来的，一个微小的生活元素、一种瞬间的复杂心情可能都是一首诗歌的出发点。纪录片以行走的方式寻访、体验古代诗人的行履与心路历程，回到诗歌诞生的心灵沃土，跨越千年，以惺惺相惜的情怀解开诗人艺术创作的深层奥秘。

纪录片《世界遗产漫步·大运河》同样从现代时空切入，以一对现代父女游历式的观察与讲述，带领观众领略大运河的历史与现状。纪录片在父女二人的对话中展开，通过他们感受大运河的风景、美食、历史、文化，并自然而然地表达个人感慨、父女情感，将文化遗产的故事融入讲述者的故事，体现出中国文化遗产在个体心理上的映射。纪录片《中国微名片·世界遗产》（第二季）同样采用第一人称讲述的方式，赋予传统文化以现代视角，赋予中国世界遗产以当代人的生命体验。纪录片《家国万里》跟随自媒体内容创作者李右溪、日本纪录片导演竹内亮、历史科普作家张玮等各领域“达人”，探访一个个有着千年历史的中华文明瑰宝，姚河塬遗址、北京中轴线、吐鲁番地下水长城、塔县石头城遗址等尽在片中得到呈现。创作者用现代人的视角发现文明创造中的古人智慧与思想精髓，展现中华文明的创新之路。纪录片《两岸家书》以家书为叙事切口，以后世子孙探寻家族历史为叙事线索，讲述了从大陆移民台湾的一个个家族的历史，展现了普通人在时代巨变中的悲欢离合以及海峡两岸的沧桑岁月，透过情真意切的字字家书，传递出那些斑驳字迹之中蕴含的剪不断的至真至情。系列微纪录片《中国官箴》围绕修身、务学、齐家、重民、清廉、谨慎、勤政等人生哲学，每集讲述一句古训背后的历史故事，在深入挖掘古代官员为官之道与道德准则的同时，也融入了当代社会的价值观和思考。

此外，2024年还有一些以历史人物为主要表现内容的纪录片，以个体命运讲述历史沉浮，以个人精神映现文明之光。纪录片《司马相如》通过司马相如的个人生活、文学成就、政治功绩，为观众呈现了一个痴情直率、才华横溢又颇具政治抱负的文坛大家形象，同时表现出汉代那段波澜壮阔的历史。纪录片《百年巨匠·教育体育篇》讲述了蔡元培、陈嘉庚、张伯苓、黄炎培、吴玉章、马约翰、陶行知、叶圣陶、董守义、苏步青、蒋南翔等11位巨匠的生平事迹、教育思想、杰出贡献、历史影响以及对今天的啔示，展示他们“学为人师，行为世范”的高尚情操和人格魅力，讴歌他们教育救国、体育强国的家国情怀和理想信念。纪录片《卢作孚》围绕近代爱国实业家卢作孚的传奇经历展开，讲述了卢作孚的早年成长经历、乡村振兴实践、建立民生公司的过程以及在抗战中的卓越贡献，让观众看到在卢作孚的影响下，北碚如何从一个盗匪横行之地成为一个现代化小城，进而成为抗战期间大后方科学、文化、教育的摇篮。其中的现代化治理理念给今天的中国社会带来啔示。

04

自然生态题材纪录片：聚焦人类共同议题

自然生态问题是全人类共同面对的课题。中国是世界上生物多样性最丰富的国家，这为自然生态题材纪录片提供了充实的素材资源。近年来，中国自然生态题材纪录片数量和质量不断攀升。2024年的自然生态题材纪录片用镜头记录中国广阔大地上壮美的自然风貌，传递中国特有的自然观、生态观，也记录了中国生态保护者艰苦卓绝的努力与取得的丰硕成果。

纪录片《再登地球之巅》记录了中国科学家进行第二次青藏高原科学考察的经历。纪录片采用航拍、无人机、延时摄影、显微摄影、水下摄影、卫星遥感、激光扫描等多种拍摄方式，展现了青藏高原的壮美风光、复杂地貌以及多样的动植物种群，全景式呈现了青藏高原的全生态链条。此外，跟踪拍摄的镜头带领观众沉浸式体验青藏高原科学考察的现场，感受青藏高原科学考察的艰难：为了获取岩芯，科研人员在超过1米浪高的湖面面临失温的危险；被称为“死亡陷阱”的冰裂缝随时威胁着科考队员的生命安全……纪录片创作者将这次科学考察的过程放置在全球生态变化的大环境下，片中既有震撼的自然景观，又有科学家们艰苦执着的探索，让观众沉浸在壮美自然中的同时，也了解到青藏高原的地质演化历史，以及我国在生态文明建设和全球生态保护中所做的重大贡献。

纪录片《漓江》全景式呈现了漓江流域生态文明建设图景。该片用诗情画意的影像风格呈现漓江流域的瑰丽风景、四季轮转的生命故事，全方位、多角度展现漓江的山水之秀、生态之优、人文之美，向世界讲述美丽中国的动人故事。纪录片《翠云廊》记录了四川省广元市剑阁县一段古蜀道的前世今生。这段绵延150千米的古蜀道两旁，自秦汉时期起便种植了数十万株古柏，因此被称为“翠云廊”，成为自然与人文内涵共生的珍贵标本。纪录片以独特的讲述视角，将自然生态与人文历史巧妙结合，如第1集以一株2300年前的古柏为主观视角，讲述它所见证的历史更迭与自然变迁；第2集模仿了一位送信“铺兵”的主观视角——用他奔跑在这条古道上的所见所闻，带领观众穿越时空去体验千年前的古蜀道上正在发生的历史。

纪录片《叶尔羌河》记录了叶尔羌河流域的自然风光、历史文化和当代发展，带领观众感受各族人民交往、交流、交融的故事，见证开放包容、多元一体、和而不同的今日新疆形象。新技术的运用使得纪录片对叶尔羌河的表现新颖生动。制作团队运用三维特效、虚拟引擎等技术不仅制作了叶尔羌河流域地貌图、气候环境演变模型，还搭建了虚拟文物展厅，以全息投影形式展现被西方盗掘的珍贵文物，让观众跨越时空的限制，亲见那些遗失的宝藏。纪录片《连接世界的中国湿地》呈现了中国湿地自然生态环境以及栖息其间的动物种群，聚焦湿地保护与修复，表达了共建地球生命共同体的中国主张。纪录片制作全程贯穿生态摄制理念，借助远程遥控、全自动拍摄等国际一流拍摄方法，对野生动物采取“不打扰”拍摄模式进行记录。

纪录片《我们的生物多样性——卓乃湖》由第二次青藏科考一线科研团队独立拍摄，深入环境恶劣的可可西里腹地的科考团队用镜头近距离记录了藏野驴、野牦牛、高原鼠兔、斑头雁、狼等青藏高原代表性野生动物不为人知的生存日常，向公众发起了尊重生命、保护生物多样性的呼吁。纪录片《中华白海豚》全面记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片《虫出江湖》将武侠故事的叙事框架嵌入对昆虫世界的讲述中，通过微纪录片的轻巧形式，以拟人手法将昆虫的栖息环境和生活习性娓娓道来，呈现昆虫不为人知的“江湖生活”。纪录片《神奇的真菌世界》聚焦中国最重要的几大真菌集中区域，展现中国在世界生物多样性中的重要地位，以及中国真菌科学家为生态保护做出的努力。

近年来，国家公园已经成为中国形象新名片。微纪录片《国家公园·小小世界》创作者前往5个中国国家公园，纪录5种典型的生态环境和5个小动物的故事，探究小小世界背后的秘密。纪录片《青海：我们的国家公园》（第二季）表现了三江源国家公园、祁连山国家公园的自然生态风貌，以现代生态理念深入挖掘这些地区独有的生态系统奥秘以及悠远厚重的历史内涵，展现了人与自然和谐共生的美丽生态画卷。

05

科学与工程题材纪录片：描绘新质生产力推动下的创新中国图景

党的二十大以来，重大工程中的科技创新与工匠精神成为纪录片追踪的焦点，科学与工程类纪录片也成为近年来中国纪录片的重要类型。一批纪录片用创新的视听技术记录了中国现代化建设中的一个个超级工程，展现了我国科技创新成果与工程建设成就，以全球化视角塑造了当代中国的科技强国形象。

在航天工程方面，在中国探月工程20周年之际，纪录片《中国探月》选取“飞向月背”“鹊桥号”“玉兔的探索”“新的观测点”等12个中国探月工程关键词，聚焦月背探索、月壤采样等重大成就，呈现科学探索的内核和中国人执着的追求。为纪念中国第一颗原子弹爆炸成功60周年，纪录片《穿越蘑菇云的人》记录了中国飞行员驾机穿越蘑菇云采集核爆之后的烟云样品，为改进核武器的性能提供宝贵数据的故事，致敬为中国核事业做出特殊贡献的飞行员们。

在基础设施建设方面，《千里江入淮》从引江济淮的发展历程、工程建设、科技创新、水资源配置、生态保护、航运发展等方面立体展现这项国家超级工程的推进过程和重要功能，为时代高歌，为人民立传，为利在当代、功在千秋的引江济淮工程存志立档。20世纪50年代，国家开始谋划引江济淮工程，历时70余年，它沟通长江、淮河，以城乡供水和发展江淮航运为主，实现农业灌溉补水、改善巢湖及淮河水生态环境、排涝等综合目标，是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程。继京杭大运河与南水北调工程之后，引江济淮称得上是水利水运领域又一项宏伟工程。纪录片《治水记》走进南水北调工程、引汉济渭工程等国家重大项目中，记录了中国水利建设取得的成就，并运用卫星影像、三维技术、穿越机和超高压水下摄影等技术手段，多维度呈现新时代中国治水的恢宏创举，让观众领略超级工程之震撼。

纪录片《黑钻——焦煤的中国故事》通过梳理中外上百年历史，进行科学的数据分析，采访大量国内外专家学者和钢铁企业，全面展示了焦煤的“前世今生”，揭示了焦煤的成因与成分，充分论证了焦煤的稀缺性和战略地位。推动能源结构转型关乎新质生产力发展，更关乎千万人民生活。纪录片《能源浪潮》通过一个个能源故事，展现中国在绿色能源革命、达成“双碳”目标等领域的新举措和新成就，对未来建设清洁、安全、智能的能源体系进行展望。

在工业制造方面，纪录片《铸就》以2020年3月29日习近平总书记到宁波北仑区考察为背景，讲述了“中国模具之乡”北仑的故事。模具是工业制造业的基础，作为全球最大的压铸模具生产基地，北仑的实践创新故事里藏着中国制造业高质量发展的密码。该片记录几代企业家为“中国制造”高质量发展走过的艰辛道路，表现了新时代奋进者的力量。

2024年，中国纪录片以前沿视角关注代表新时代发展方向的智能科技主题，对科技发展进行未来前瞻和技术反思。纪录片《人工智能：时代的机遇与挑战》呈现了近年来AI技术的飞速发展，从人工智能给人类社会带来的巨变切入，探索人工智能技术的发展路径，以及人类如何处理与人工智能的关系，并结合当前全球关于人工智能治理的实践，为产业的未来发展提供深远的思考。

科技创新成果的取得源于人类对探究科学奥秘的向往与实践。中华民族对于科学的探索从古至今从未停止。纪录片《典故里的科学》（第二季）将传统文化与现代科学相结合，以科学精神重看历史文化典故，发掘中国古代典故里的科学元素，通过实验求证等手段分析其中的科学原理，采用二维动画等手法，形成生动有趣的科普作品。纪录片《东方新科幻》讲述了中国科幻作者百余年来对未来的追问与想象，通过对中国科幻文学、影视、学术等多领域、多角度的呈现，讲述了独具东方意蕴的“未来”故事。

06

中国纪录片国际传播的叙事创新

纪录片承载着塑造中国国家形象、传播中华文化精神的重要使命。相比消息类新闻，纪录片更有利于讲述生动多彩的中国故事、传播厚重的中国文化、塑造国家品牌。③近年来，中国纪录片创新叙事视角、挖掘更具人文价值的素材、探索多元视听表现手法，吸引了越来越多的国际受众。中国纪录片逐渐建构起具有国际视野的对外传播影像叙事体系，并不断提升国际传播效果。

2024年，中国纪录片将外国人的视角引入故事的讲述，在个体生命的对话中实现文化的交流互鉴。由央视与五洲传播中心联合出品的纪录片《中国奇妙之旅》引入“他者”视角的观察，3位法国友人——“美食达人”安闹闹、音乐博主爱黎和心理咨询师桑迪带着各自的职业身份与从业经历走进中国乡村，探访那些颇具特色的种植园区和传统艺术形式，在与当地村民的共同劳作中进行人生经历的链接和充满情感的对话。马尾绣非遗传承人韦应丽带着法国心理咨询师桑迪回到自己亲手建造的木屋，在讲述自己遭遇人生不幸后独自支撑家庭并建造起这个木屋时不禁潸然泪下，桑迪紧握她的双手给她温暖的鼓励。法国“美食达人”安闹闹跟着朱苦拉村村民李加保一家去他家园子里采摘咖啡，李加保的小女儿与安闹闹在咖啡园比赛采摘，在恶作剧之后开心地嬉笑。纪录片将文化的交流落在人物个体之间的情感共鸣上，在个体生命的对话中构建起文明交流的场域，消弭了文化隔阂，实现了真正平等、可信、充满真情实感的交流互鉴。

纪录片《澎湃中国》同样采用外国主持人探访观察的方式，寻访28座城市，观察记录当代中国最前沿的社会现象、经济现象、文化现象，从“汉服热”到电动汽车的流行，从电视剧《繁花》的热播到“追火箭”的年轻人，纪录片由这些现象逐步深入，引至文化振兴、科技创新、经济发展等主题，对中国发展进行了全面而立体的展示。外国主持人视点的加入，给纪录片带来了跨文化的思考与解读，也减少了单一视角带来的文化折扣，在真情实感的交流中实现与国外观众的互动。该片通过多语种发布，在全球范围内扩大影响力，至今已在CGTN全平台获得1.3亿阅读量以及4840万视频观看量。

四川广播电视台的纪录片《故乡几万里》讲述了一百多年前，一群外国人从大洋彼岸远渡重洋来到中国四川，建立诊所、医院、护士学校、医学院，为积贫积弱的中国提供公共卫生服务的故事。其中有四川大学华西医院创办者啔尔德、啔希贤夫妇、“中国牙科之父”林则、华西医学院院长啔真道、“中国人民的老朋友”文幼章等，他们克服重重困难，开办医院、治病救人、传播医疗卫生知识，开啔近代四川西医理论研究与教学工作，为四川的现代医疗事业奠定了基础。该片中的很多史料都是第一次公开。纪录片用情景再现、口述历史以及对珍贵文献进行视觉化呈现等方式，讲述了一个个温暖的人物故事。

国际合拍片成为2024年中国纪录片创作的亮点。央视与美国国家地理频道合作推出的纪录片《解密兵马俑：50年史诗旅程》生动展现两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的神奇过程；央视与奥地利广播公司合拍的纪录片《帕米尔：亚洲之心》聚焦帕米尔风土人情，铺开一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；央视与日本NHK合作推出的纪录片《回家啦！熊猫公主香香》跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，展示中日普通民众因熊猫促进友谊交往的生动故事；央视与法国探险家公司联合制作的纪录片《神奇的中国》对人们耳熟能详的中国景观符号与科技符号进行“百科式”展示与实地探访，呈现了一个发展中大国的形象。央视和德国电视二台ZDF Studios合拍的纪录片《时间，千年之旅》表现了中西方对“时间”这一伴随人类文明的重要命题的探索与理解。由五洲传播中心与美国国家地理频道联合出品的纪录片《星空瞰华夏》（第二季）聚焦中国三星堆、秦始皇陵的最新考古发现，邀请来自英国的考古学家担任主持人，借助卫星遥感、三维动画等技术，为观众讲述古代中国留给世界的文化遗产。

结语

2024年的中国纪录片创作忠实记录了中国社会发展中的重要内容和动人瞬间，不仅在文明探源中不断挖掘、讲述着中华传统文化的悠远故事，而且用创新思维打造着“中国智造”“乡村振兴”“生态文明”等当代中国新名片。随着新媒体技术的革命性演进以及网络多元化时代的到来，中国纪录片也在视觉修辞上不断突破创新，呈现出令人耳目一新的时代气质。20世纪20年代电影诞生初期，以维尔托夫为代表的纪录片人突破陈规进行了先锋性的影像实验探索，留下了宝贵的艺术经验；在影像技术快速发展的今天，中国纪录片人再一次突破传统，尝试在跨媒介叙事中探索视听艺术更广阔的表达空间。“轻量化”“时尚感”的话语方式以及新技术赋能下的视听表现手法让中国纪录片呈现出五彩斑斓的美学样态。期待未来的中国纪录片通过不断创新的视听技术表现历史文化，通过对人情冷暖的细致描摹呈现烟火人间，建构中国纪录片话语体系，肩负起记录时代的责任与使命。

（作者刘兰系首都体育学院管理与传播学院教授、硕士生导师，王世洋系首都体育学院管理与传播学院硕士研究生）

注释

①[德]奥斯瓦尔德·斯宾格勒：《西方的没落》第一卷《形式与现实》，吴琼译，上海三联书店，2006，第131页。

②龙迪勇：《“出位之思”与跨媒介叙事》，《文艺理论研究》2019年第3期。

③喻国明、潘佳宝：《标准化与规模化：中国国际传播的内容生产与市场营销策略》，《传媒观察》2022年第2期。

● 纪录片《何以“湘”逢》诠释湖南何以成为大学生创业的热土

● 理论丨邵雯艳 娄放 魏亦珊：20世纪80年代电视纪录片的现代性探索 ——重读《丝绸之路》《话说长江》《话说运河》

长按上方二维码订购《中国电视》杂志

即可阅读更多文章

编辑丨刘诗吟（实习）

责编丨谢双虹

审核丨李明毫

本文原载于 电视艺术 公众号

编辑：胡育文 徐之洋

责编：范志忠

文章编号: 883d16131bdd8a4e83a91eb0bda8d46e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【花样广西】程阳八寨 百里柳江 青秀山 布透温泉 十万大山 涠洲岛 北海老街 北海银滩 神剑石林 明显陵 紫鹊界 万佛山) 2025-03-22 海纳百川户外联盟   海纳百川户外联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzgwNw==&mid=2690217233&idx=5&sn=2395539caba5b72d6a2aae524fe0bbb4

   【花样广西】4月16-28日程阳八寨//双龙沟//中渡古镇//百里柳江//青秀山//布透温泉//十万大山//东兴口岸//京族风景名胜区//三娘湾//涠洲岛// 

 北海老街//北海银滩//五彩田园//黄姚古镇//神剑石林//状元村//长沙坡子街//明显陵//莫愁村紫鹊界//万佛山//13天纯玩活动 

       广西、人们只知道桂林山水甲天下,却不知道在这个被上天给予无限风景的地方,每一处都藏匿着不为世人熟知的美景天堂! 

      有许多你不曾听说过的小众美景~有许多养在深闺的小城,潇洒幽静,青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境 

推荐理由 

一、广西最美丽的季节,气候宜人,满目苍翠、壮美非凡! 

 二、精选优质代卧车,前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团,边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务! 

三、行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜! 

秒懂行程 

第一天: 家-住宿荆门 

第二天: 荆门-紫鹊界-住宿附近 

第三天: 万佛山-程阳八寨住宿融水 

第四天 双龙沟-中渡古镇住宿柳州 

第五天:柳州-百里柳江-住宿南宁自由活动(推荐人民公园-南湖公园) 

第六天: 青秀山--布透温泉-住宿上思县 

第七天: 十万大山森林公园-东兴口岸-住宿东兴 

第八天:东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

第九天: 涠洲岛-北海老街-住宿北海 

第十天 :北海银滩-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚 

第十一天: 黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住宿长沙 

第十二天:长沙-明显陵-莫愁村住宿钟祥 

第十三天:钟祥-家 

【活动费用】 

代卧:   3380 /人    

   

(儿童不占床位退房差) 

【费用包含】 

1、全程代卧大巴 

2、12晚商务酒店住宿 

3、酒店含部分早餐 

4、旅游责任险,意外险 

【温馨提示】 

1、拼房不成功的需要补单房差一晚70元 

2、中途特殊原因退团的,只退未产生的房 

门票自理 

下面是您行程中提到的部分景点

23. 园博园(南宁):约60元/人 

6.布透温泉(东兴):78元/人(自带拖鞋泳衣) 

7.十万大山森林公园:35元/人 

8.三娘湾金滩(北海):约50元/人 

9.涠洲岛:约98元/人(门票)+ 船票(单程150元/人) 

10.黄姚古镇:88起元/人 

11.神剑石林(黄姚):约60元/人 

**注意事项**: 

- 以上价格为参考价,具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。 

- 部分景点可能会有联票或套票团队票 

景点行程介绍 

第一天: 家-荆门 

从山东出发,一路欢歌笑语到达武汉。 

抵达荆门后,自由活动,适应环境。 

第二天:荆门-紫鹊界-住宿附近 

【紫鹊界梯田景区】,位于中国湖南省娄底市新化县水车镇,是全球重要农业文化遗产、世界灌溉工程遗产,国家AAAA旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然与文化双遗产、国家水利风景名胜区。紫鹊界梯田自2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一,是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融化揉合的历史文化遗存,其独特的耕作方式和利用山泉天然的灌溉系统同样在稻作文化中亦很独特。 

主要看点【正龙民居】,【紫鹊界梯田】【月牙山】和【瑶人冲】等景点。 

万佛山-程阳八寨-住宿融水 

万佛山丹霞地貌区位于湘、桂、黔三省区交界处的湖南怀化市通道侗族自治县万佛山镇太平岩村,距离县城双江20公里,包括7个景区,面积100.83平方公里。距县城20公里,海拔597.9米,是全国最大的丹霞峰林地貌之一。万佛山的来历,流行两种说法:一说万佛山四周有林立般的大大小小石山环绕着,有如万佛朝圣,故名万佛山;二说在万佛山的石岩上,侵蚀、风化,致使崖身演化出各具神情的“佛面”,万佛山因此得名。 

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一,广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景,金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥,要数程阳风雨桥著名。 

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧,听歌声可不是业余水平,这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。 

程阳八寨 

第四天 双龙沟-中渡古镇-住宿柳州 

双龙沟位于融水苗族自治县天山北坡沟穀带,北距沙湾县城约75公里,是一处以原始深山野林探险为特色的旅游胜地! 

中渡古镇位于广西壮族自治区柳州市鹿寨县西北约26公里处,是鹿寨文明的发源地。古镇始建于孙甘露元年(公元265年),距今已有近2000年的历史,素有“四十八弄的明珠”之称。历史上,中渡古镇因喀斯特地形的险峻幽奇而成为兵家必争之地,同时依托洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势,成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇。 

中渡古镇整个群落一律青砖灰瓦、木质构架,古朴典雅。 

第五天柳州-百里柳江-住南宁自由 

活动(推荐人民公园-南湖公园) 

百里柳江是柳州的母亲河,发源于贵州省独山县纳九十九潭,河流全长逾千里,其中环绕柳州市区(露塘至洛维)就长达 74 公里,恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观,沿江两岸青山环立,竹柳千行,河床中卵石夹沙,白石齿齿,水体清澈,江面浩荡。 

第六天 青秀山--布透温泉-住上思县 

青秀山 

青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔,青山顶上有一座高高的宝塔,这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。 

布透温泉景区 

地理位置:布透温泉坐落在广西防城港市上思县,距离县城约 5 公里,位于十万大山之中,地处幽谷,三面环山,交通便利。 

泉水特点:水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质,接近国家矿泉水标准,是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上,水温常年保持在 38℃-42℃之间,含硫量为 1.5 毫克 / 升,水质中性温和,其碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。 

第七天 十万大山森林公园-东兴口岸-住东兴 

十万大山森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县西南部,距县城36公里,距南宁136公里,距旅游热点城市东兴100公里。 

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷,其中水源林1336公顷,占总面积65%,森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整,利用森林资源和自然景观发展森林旅游业,创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区,50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山,十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月,十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。 

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号,处于北仑河与越南哥龙河交汇处,是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。 

与越南芒街仅一桥之隔,站在口岸边,不出国门便可近距离感受越南风情,欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑,该碑高 1.7 米,宽不过 0.7 米,厚 0.4 米,是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立,具有重大的历史意义。 

第八天东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

景点 防城港金滩 

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地,京族有着独特的文化和传统,如京族的服饰朴素美观,独具风格,主要节日 “唱哈节” 时,男女老少会穿着盛装,云集哈亭,弹起独弦琴,跳起竹杠舞等,举行 “唱哈” 活动,祈保生产丰收,人旺。 

三娘湾景区是国家 AAAA 级景区, 

三娘湾是 “中华白海豚的故乡”,海域内栖息着约二百头中华白海豚,它们成群结队在海域觅食、漫游,游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚,专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。 

动物 三娘湾中华白海豚 

三娘石:渔村西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征,历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献,常年香火不断。 

景点 三娘湾三娘石 

伏波庙:位于三娘湾渔村西面约 3 公里处,始建于东汉年间,是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的,整座庙宇有很高的文化品位,内有 44 座雕像。 

第九天 涠洲岛-北海老街-住北海 

游览涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国 地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月,获评中国最美十大海岛之一。 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

第十天 北海银滩-五彩田园-黄姚古镇-住宿黄姚 

个休闲的早上,起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。 

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区,是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区,以 “两区同建(即园区与社区同步建设)、全域 5A(整个园区为 5A 景区)、国际慢城(节奏慢、心情慢、脚步慢)” 为理念,致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩13。 

五彩田园 

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇,是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇 

第十一天黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住长沙 

神剑石林 

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇,是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠,石头呈青褐色,形状奇特,宛如神剑般直指青天,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善,有多条路径可以上山,山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道,走在上面可以体验到别样的惊险与刺激,从不同角度欣赏石林的壮美景色。 

秀水状元村 

历史渊源:秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇,始建于唐开元十三年(713 年),距今已有 1300 多年历史。唐时,浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住,取村名为 “秀峰”,后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来,村里共出了 1 个状元、26 个进士,集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体,故又名 “秀水状元村”34。 

文化景观:村内有众多历史悠久的古迹古建,如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等,享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称4。 

长沙坡子街,拥有1200多年的悠久历史,是一条名副其实的千年老街,同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后,坡子街毁于一旦,由此逐渐沉寂。 

新建的坡子街于2005年10月1日正式开街,东起黄兴南路,西至湘江大道,全长640米。 

两厢建设范围180亩,将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。 

第十二天 长沙-明显陵-莫愁村-住宿钟祥 

莫愁村,因楚国歌舞艺术家莫愁女生长于此而得名。千百年来,围绕莫愁村、莫愁女,以及“阳春白雪”和阳春台、白雪楼等传诵着许多动人故事、为历代文人墨客所倾慕寻访。 

莫愁村位于湖北省钟祥市明显陵世界文化遗产和莫愁湖国家级湿地公园之间 ,属于明显陵文化旅游景区内景点。 

显陵又称明显陵,位于湖北省荆门市钟祥市城东北7.5千米的纯德山明显陵占地面积达183.15公顷,其中陵寝部分占地52公顷,始建于明正德十四年(1519年),是国家AAAAA级旅游景区 [42]—明显陵文化旅游景区的核心区域,也是世界文化遗产——明清皇家陵寝的重要组成部分。显陵是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿献皇帝朱佑杬(明睿宗兴献王)、母亲慈孝献皇后(章圣皇太后)的合葬陵寝。显陵由兴献王墓改造而来,历时47年建成,是中国中南地区唯一的明代帝陵和最大的明代单体帝王陵。 

1988年1月13日,显陵被中华人民共和国国务院列为第三批全国重点文物保护单位。 

第十三天钟祥-家 

回到温馨的家 

  【注意事项】 

1、身份证、口罩必带,绿码必备 

2、各种证件比如:现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等证件 

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责; 

4、以上行程仅供参考,实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数,等客观条件的影响而产生的变化,而至活动取消,我社不承担任何违约责任。 

5、所有旅游线路在游览过程中,可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。 

6、有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;  

7、能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神. 

8、尊重所去地方的风俗民情,尽量将对当地所产生的影响减小至最低; 

9、注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾,请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点 

文章编号: 23e484bedb38e43945a2a5467390e6a3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (近期1-5天铁发及主推线路(持续更新中...)【含定房自由行】) 2025-03-22 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247564594&idx=6&sn=05ba60e7ff441d5130ec6b307cd2b1df

3月29日,铁定出发,有位置 

河源|船游人间仙境-5A级万绿湖风景区·任摘任吃早春第一果枇杷 纯玩二天游 

采摘【福源果场】果蔬丰收节-台湾青枣,新春沃柑、桑葚、枇杷等、任摘任吃,带走另计! 

船游【5A级景区-万绿湖】华南地区最大的人工湖--万绿湖,一览天上瑶池水、人间万绿湖的美景! 

游览【5A级镜花缘】万绿湖边最具特色的岛屿--观客家歌舞表演! 

闲逛【百年古街】古街变成了集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上! 

品尝【舌尖美食】客家风味宴 

3月29日,铁定出发,有位置 

贺州西溪精品客栈温泉纯玩二天(周六出发) 

西溪秋冬游,享醉美的秋天 

百米网红无边泳池,无限次泳池 

原生态森林温泉区,无限次露天温泉 

游西溪湿地公园,天然氧吧 

酒店内享用2正餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发,有位置 

3月29日,铁定出发,有位置 

高州仙人洞纯玩2天399,周六不加收 

高州第一峰仙人洞·奔赴山海·#观醉美禾雀花海#樱花海 

打卡高州“桃源国”高州仙人洞“百丈”瀑布群山 

²游蓝色粤西“九寨沟”地质生态公园,茂名露天矿生态公园    

走进美丽乡村 —高州杏花村 

食足3餐,酒店早餐+高州特色宴 

3月30日,主推排期 

✅顶奢度假-王牌五星-纯玩二天游399 

rs 打卡高州笔架山森林公园 

赴一场阳光温泉之旅,享尽冬日的悠闲与生态小镇 

食足4餐·五星自助餐(豪叹五星·乐天温泉酒店自助餐) 

♨入住奢享五星·高州乐天温泉酒店 

3月30日主推,泡温泉季 

新兴壕叹禅泉酒店 国恩寺 度假纯玩两天699/人 

新兴·藏佛坑 VS 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

狂砸近13亿,历时9年 遇上神仙水真温泉奢叹最爱,赏花叹禅泉 

住:“东方禅静养生”新兴禅泉度假酒店 

泡:纯天然硫磺温泉-素有“神仙水”之美誉 

全程含1餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发, 有位置 

‍♀黄茅海大桥全新线路上市 

  珠海+台山纯玩1天138元 

‍♀黄茅海大桥红树林湿地公园,远观大桥 

打卡珠海情侣路·珠海渔女·日月贝大剧院·野狸岛 

含一正餐(宫廷黄酒醉鸡宴) 

世界跨径最大的三塔斜拉桥-世纪工程黄茅海大桥 

3月28日,铁定出发, 有位置 

海鲜自助晚餐+深中通道+杨梅坑+较场尾 

  深圳五星假期海滨精致纯玩2天399 

‍♀漫游“鼓浪屿”较场尾 体验小资慢生活 探秘千年古城 领略古韵风采  

打卡周星驰美人鱼拍摄基地“鹿嘴山庄”悬崖餐厅 

⸂尊享入住海洋风情 曼湾禾田居度假酒店 ✔豪叹酒店自助早餐+豪华海鲜自助晚餐 

长虹卧波---探秘'世纪工程' 世纪工程【深中通道】 

3月27/30日,主推排期 

珠海海泉湾温泉纯玩二天399 

珠海海泉湾泡海洋温泉、观无敌大海景 

入住五星海泉湾维景大酒店 

珠海日月贝大剧院、野狸岛、珠海爱情邮局 

打卡世界跨径最大的三塔斜拉桥&世纪工程黄茅海大桥 

享用酒店丰盛自助早餐+一围餐 

3月30日,主推排期 

加量不加价 

新兴龙山真温泉、国恩寺、藏佛坑度假纯玩二天499 

温泉区内赠送女士面膜一次+鱼疗池+海底泥池 

入住新兴龙山温泉酒店酒店,六祖福地享无限次露天“神仙泉” 

每房赠送价值68元礼品:包含水果、饼干、六祖禅茶礼包 

 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

食足三餐:酒店自助早+酒店围餐+特色黄鳝饭 

周六不加收!3月29日主推399元‼ 

乳源丽宫国际温泉酒店 任浸云瑶谷高山温泉、乳源大峡谷 享垂钓自由 纯玩2天 

 入住五星丽宫温泉度假酒店♨ 泡云水瑶温泉 

升级入住1楼湖景垂钓房,免费垂钓  

探《中国国家地理》杂志评为广东十大最美徒步线路『广东大峡谷』 

打卡南水湖国家湿地公园--广东最美湖泊之一,乳源县境内风景如画的自然生态湿地。 

4月18.19日铁发299元‼️ 

♥️惠州·巽寮湾 妈祖文化节| 天后宫祈福活动·升级入住1晚海景房宴 出海捕鱼 品海鲜盆菜 纯玩2天 

参加一年一度 妈祖文化暨非遗民俗巡游活动、巽寮美食嘉年华暨创意市集活动、渔歌文化旅拍体验项目 

⛴重金包含-出海捕鱼项目 

入住1晚海边酒店海公园/凤池岛酒店,升级入住海景房~ 

含1正1早 品海鲜盆菜宴+酒店早餐 

周六不加收!3月28日主推399元‼ 

韶关丹霞山  入住经律论禅境温泉 纯玩2天游 

打卡“丹霞地貌”命名地·世界自然遗产--韶关丹霞山 

入住一晚“自在人间,禅我同行”以“禅文化”精神设计理念的小坑经律论温泉酒店-森林公寓- 

♨自由浸泡60多个最纯净的“天然氧吧”森林温泉区与室内温泉区 

观赏世界上最大的盛世宝尊--翡翠观音造像,国家一级文物佛教典籍、佛教“经律论”三藏总汇--《大藏经》 

游酒店后山景区:许愿台、环山道、玫瑰园、祈福广场等 

4月5日主推排期 

嗨翻浪漫广西  探秘柳州深度游,纯玩三天499 

畅游【窑埠古镇】百里柳江的明珠,人山人海,美食聚集地,来一碗螺蛳粉 

探秘柳州工业博物馆,了解柳州的前世今生 

打卡网红柳州鹿寨、祥荷香韵、中渡古镇、大龙潭公园 

特别安排青云民生市场,深入了解柳州风情 

连住2晚柳州市区酒店,深入体验柳州 

特色餐: 柳州菜博物馆风味宴+柳州螺蛳粉 

3月29日,主推排期 

韶关赏双花东华寺祈福赏樱花&李洞桃花谷水墨桃花 入住当地五星翁源龙泰酒店 纯玩2天 

央视《乡约》拍摄地李洞桃花谷赏水墨桃花 

东华寺、禅意静心礼佛、落樱缤纷赏樱花 

长安客家围-翁源湖心坝客家群楼景 

特色美食:自助早餐+龙泰拾蒸食味 

入住1晚韶关翁源龙泰酒店 

每位占床成人赠送1包翁源农家米 

❌保证全程纯玩!0购物!0必消!0自费 

3月29日,铁定出发,有位置 

周未休闲二天首选——广西壮族自治区的东大门:梧州市 

梧州骑楼城、明朝两广总督府休闲纯玩度假二天299 

梧州市博物馆、广西梧州白云山景区 

★堪称世界第八大奇迹--中国骑楼博物城 

★住一晚梧州市区,寻味梧州、24小时无限畅游 

★含一正一早,真纯玩体验—0购物0自费! 

4月2日主推排期 

英德宝墩湖温泉 任吃5餐自助餐 纯玩2天 

♨享泡威尼斯风情泡池36个、沙滩式东南亚风情主泳池+亲亲鱼疗+干蒸房 

畅游广东的“威尼斯”水城  激爽冰川长廊泳池 

康体娱乐1小时(乒乓球/麻将/桌球,3选1) 

免费打卡8000平户外大草坪 

网红旅拍--彩虹桥+光影威尼斯 

食足5餐,尊享酒店自助餐 

3月29日,主推排期 

超值的泉州+潮汕 + 南澳岛纯玩 4天 599 元 / 人 

美食大升级!牛肉火锅宴,泉州姜母鸭宴,每一口都是幸福的味道。 

在潮汕,感受历史的韵味,漫步牌坊街⛩。 

在南澳岛,欣赏美丽的海景,享受海风的吹拂。 

快来加入我们吧!一起探索潮汕和泉州的魅力。 

泉州:南少林,浔埔村⛩、美食 

南澳岛:海景、沙滩、日出日落 

3月30日主推299元‼️ 

清远古龙峡云天玻霸、清远鸡文化馆、采摘樱桃番茄、入住云海碱泉度假酒店 纯玩2天游 

打卡超亿网红流量、国家4A级旅游景区-古龙峡景区 

早餐+晚餐、品尝清远当地特色农家风味-特色火焰鸡 

入住云海碱泉温泉度假酒店:真温泉、真感受 

♨️浸泡28个温泉池,珍稀性碱泉,拥有国家认证温泉证书 

亲子研学:佛山三水百年老火车站“重走广三铁路”研学行程线路 

游三水西南河口百年老火车站、广三铁路历史展馆、广三铁路革命斗争史教育基地 

动手拼一辆属于自己的小火车 

3月29日,主推399元‼ #住五星叹自助餐  

   升级入住给你一个五星级的家#新会碧桂园凤凰酒店 

豪叹环球美食海鲜自助晚餐 江门精彩纯玩二天399 

江门·啔明里、开平碉庄、摘四季水果 

亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

含酒店五星自助早餐+自助晚餐+特色黄蟮饭 

3月30日主推999元‼ 

湖南联游|郴州、长沙、韶山 汽车纯玩5天游 

打卡刘少奇故居·毛主席图书馆·岳麓山·橘子洲头 

郴州裕后街/郴州长卷文化园/莽山国家森林公园/莽山五指峰 

入住1晚郴州市区酒店+1晚韶山酒店+1晚长沙酒店+1晚莽山酒店 

❌真纯玩0购物  

4月西溪黄姚春季特惠团上新,铁定出发,有位置 

 黄姚古镇+西溪悦泉居轻奢纯玩度假三天599 

【西溪秋冬游,享醉美的冬季】 大型儿童水上乐园 

暑假新开成人水上乐园,百米网红无边泳池 

原生态森林温泉区,嗨翻一春天 

 入住西溪温泉悦泉居(房间带独立泡池)一晚, 温泉享无边际温泉池+恒温泳池畅泳+水上乐园 

 入住黄姚古镇一晚,自由觅吃当地特色小吃逛黄姚夜景 

 西溪酒店自助早餐+黄姚围早+一正餐围餐 

3月29日主推138元‼️ 

粤北·千人游乡村美食节 沉浸【清远富氧爆棚】小华山·春季~泡天然汤泉·纯玩1天 

英德#小华山-探秘古村落#天然氧吧 

原汁原味-豆腐作坊-体验手工DIY腐竹 

赠送·每人(山水豆腐花1碗) 

食足2餐《农家十八式自助餐+自助下午茶》 

♨️无限次泡(山泉/汤泉)鱼疗 

4月2/6日主推399元起❕ 

✨惠州双月湾 品质纯玩2天游 

宿檀悦度假区—海诗酒店·正海景房 

♨畅享独立私家观海温泉泡池 

品“虾兵蟹将盆菜宴” 

足不出户 推窗见海距沙滩近 下楼即海滩 

打卡广东“小垦丁”海龟湾 

4月1日主推 

钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、纯玩汽车三天499元‼ 

●三娘湾--国家4A级景区、中华白海豚之乡 

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级)景区 

●新晋网红打卡地-流下村,感受小清新的纯朴村落 

●全程包三正二早,用餐无忧,连住二晚北海酒店 

潮汕+河源纯玩3天599“源来很潮汕”尽享潮客情 

“以希为贵”特别安排两晚五星酒店 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,住五星 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚希尔顿欢鹏酒店,一晚国际美豪丽致酒店 

豪叹牛肉火锅宴+河源客家菜 

3月28日主推699元‼ 

江西安远三百山 探寻东江源头与热泉河的温泉 纯玩3天游 

精华景点全安排:赣粤闽边界的诗意秘境5A三百山:东江源瀑布·玻璃桥·福鳌塘·九曲溪 ·一线八景·阳明心谷 

重金包含三百山景区一票通(A线索道往返套票+玻璃桥、玻璃栈道)无需自费~ 

高端酒店:两晚安远三百山热泉河温泉酒店,无限次浸泡纯天然温泉♨ 

客家美食:享酒店自助早餐,赣南客家菜“十大名菜”定南酸酒鸭宴,果木脆皮烧鸭宴; 

3月30日,主推排期 

【嗨玩潮汕+温泉】食足10餐·豪叹牛肉火锅宴 ·潮汕+温泉纯玩3天499 

入住AAAA级园林温泉酒店,盘龙湾酒店,泡“美容圣水”的偏硅酸型天然温泉 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,♨泡偏硅酸型天然温泉 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚园林温泉酒店盘龙湾酒店,一晚准四酒店 

豪叹牛肉火锅宴+澄海狮头鹅肉宴 

3月23日,铁发,有位 

韶关蓝山源纯玩三天 

⭐￥599连住两晚蓝山源温泉酒店 

赏乐昌九峰山桃李花海 

打卡云巅之上--云门山风景区 

♨无限次养生温泉 网红悬崖泳池 

品酒店丰富自助早餐+韶关特色农家宴 

明天3月23日,铁定出发, 余位6 

肇庆-王牌五星温德姆-纯玩度假二天499 

肇庆最美夜景---夜游七星岩景区 

肇庆夜景骑楼街+古城墙+星湖游船 

打卡“地中海风情”—肇庆上清湾+金象山森林公园 

入住:1 晚【肇庆·七星岩温德姆至尊酒店】 

玩转:水上乐园+水疗中心+汤温泉 

吃足2餐——特色宴百鸟归巢宴、肇庆农家菜、酒店自助早餐 

   更多主推及铁发线路  

3月 24日 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 8 

3月25日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

(铁发)贺州西溪新酒店二天(景观房)729,余位 19 

3月26日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位5 

(铁发)黄茅海大桥-都斛海鲜街纯玩一天 138,余位 18 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 12 

(铁发)高州仙人洞二天399,加开一车,暂满待清位 

(铁发)信宜温德姆+乐天温泉酒店三天699,余位 18 

3月27日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

3月28日 

(铁发)深圳曼湾禾田居度假酒店二天399,余位足 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天549,暂满待清位 

3月29日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位足 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)高州仙人洞二天 399,余位20 

(铁发)梧州二天 299,余位足 

(铁发)河源万绿湖二天399,余位足 

(铁发)中英街精彩品质二天 299,余位足 

(铁发)贺州西溪客栈二天 599,余位足 

(主推)粤北千人游·英德小华山乡村美食节一天 138 

3月30日 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)广西南宁三月三活动三天 499,余位足 

(主推)惠州千花洲度假酒店二天499 

4月1日 

(主推)雷州+徐闻纯玩三天 399 

4月2日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天649元,余位足 

(主推)高州仙人洞二天399 

(主推)韶关丽宫温泉二天 399 

(主推)清远黄腾峡·磁悬浮列车体验二天299 

4月3日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月5日 

(主推)粤北千人游英德小华山乡村美食节一天138 

4月8日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月9日 

(铁发)黄姚古镇+西溪悦泉居三天 599,余位足 

4月11日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天679元,余位足 

4月18日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

4月19日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

   更多自由行订房挑选 

悦泉居599编号:81696729 

AB栋899编号:81688487 

 一年一度西溪特惠又来啦‼ 

新酒店悦泉居房间带池599 

新酒店AB栋房间带池899(含自助晚餐) 

贺州西溪避暑游,爆款回归 

暑期通用,不加收 

 大型儿童水上乐园 

 全新100米网红无边泳池 

 入住全新悦泉居或新楼A/B栋带私家池 

入住日期:4月1至9月30日 

悦泉居599房态:https://s.zowoyoo.com/KgZQXSmFL 

AB栋双899房态:https://s.zowoyoo.com/bjVPvSjRn 

#江门恩平锦江温泉错峰游 

499元起抢主楼园景房1间 

2大1小自助早+美食套餐 

♨2大1小无限次露天温泉… 

㊙有效期到2025年6月30日 

⭐韶关蓝山源岭南东方温泉499 

♨享巴厘风情半山温泉·儿童嬉水池 

畅游网红无边温泉水泳池·小黄果树瀑布 

免费高铁站↔直达酒店接送 

   想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!! 

谢谢您  这么好看还关注我们!! 

来都来了,点个赞再走呗! 

文章编号: 3da500e5f6ac79eebad7dd2889b162c7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (4月/五一去哪玩?26个头部目的地推荐,适合蹦跶的地方越来越多) 2025-03-22 开元心旅行   开元心旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247576959&idx=1&sn=5947f4f1ca844ab3b7f7b2e630540a7f

大家好,我是魏松。这期聊  26个适合四月份去玩的地方 ,并且说明推荐的原因。(这些目的地,很多和五一也是搭得上的)这种稿子写起来太费人了,信息过大,我需要一省一省的去查看我们过去的资料,然后要跟常年在当地带团的一线导游核实,也是打了好几十个电话核实情况。中国太大了,肯定不完整,但是介绍到的信息,保管正确。 

这次从 新疆 开始,有3个推荐。 

第一个是伊犁,4月份是伊犁草原的苏醒季,常规来讲,伊犁的最佳季节从5月中上旬开始,不过伊犁很大,再加上天山逆温层的原因,有些草原,比如恰西、库尔德宁、托乎拉苏,从4月下旬就开始觉醒,绿的比较早。托乎拉苏名气不大,最近几年才开始有一点点热度,主要是以前路很不好走,全是碎石,特别费车胎,好在都是别人的胎,不然舍不得。这个景区,刚进去的时候,跟其他景区是一个德行,但越往里走越漂亮。风光更原始,类似丘陵式的草原,连绵起伏的。恰西和库尔德宁是一对,离的很近,本质上,这两个景区类似的,都是看草原看森林看雪山,也都是天花板级的景区,知名度上,恰西更有名,主要是因为库尔德宁关闭过一阵子。相对来说,库尔德宁看雪山的效果更好,也更大。路也好走,恰西路不行,是个死胡同,一到旺季经常堵的半死不活的。 

新疆是个让人上瘾的地方,香菜就年年要去,上周又明示我要去踩线,我也明确拒绝,昨天改暗示我,我沉默,不知道下面还有幺蛾子对付我。 

▲ 新疆伊犁丨库尔德宁 

继续,新疆部分,3月份那期,提到的杏意很强的,帕米尔高原的杏花,在4月上旬,依然适合。还有就是雅丹地貌的封神之作,哈密的大海道,4月份也适合。具体可以参考3月份那期。 

▲ 新疆丨大海道 

 云南四月份有5个推荐, 

第一个是泼水节,重点有两个地方,一个是西双版纳,一个是德宏州,少数民族有很多节日,泼水节是断断要体验一次。划龙舟,花车,赶摆这些活动,还有万人齐放孔明灯,当江边十万,二十万个孔明灯升上去的时候,太震撼了。飞机都吓得不敢飞,会有时段航空管制。当然这个不是重点,重点还是泼,31个景区最佳时间的那期,我也介绍过,从早上开始,满大街的人,你可以见人就泼,交警,特警随便泼,他们有时候也反击,也呲你,总的来说,只要不泼脏水,不泼开水,都不会急眼,不过泼的工具很重要,别弄那种小水枪在那呲,会被同行鄙视的,入门级的工具也得是拿盆泼,高级点的就用那种打农药的,双肩带一背,上战场的感觉很强,能呲很多人。更狠点的,直接开个皮卡,后面拉一车水,见人就泼。手机一定要用防水的防水袋,因为没有一个人可以干燥又体面的离开版纳。泼的忘情了,连狗都不放过。大象很占便宜,这天野象穀的大象也呲人。特别提醒两点,一是女生不要打扮的太好看,越好看越被呲。二是不要穿拖鞋,不利于逃命。泼水节期间,版纳酒店太贵,德宏州要好一点。 

▲ 西双版纳丨泼水节 

德宏和保山这片,4月份也比较适合,高黎贡山野生老树杜鹃,开花后很漂亮,尤其到中下旬,杜鹃花落下来的时候,整个山坡都被铺红了,很震撼,很出片。高黎贡山徒步的体验,其实不比版纳的基诺山徒步差,原始森林,瀑布溪流,还有野温泉。还有勐巴娜西珍奇园、热海公园、还有腾冲的和顺古镇,也是有点小惊喜的,有江南的温婉,也有北方的大气。 

▲ 腾冲丨和顺古镇 

不过腾冲这片是有点坑的,路边支个大棚都能骗游客买大玉镯子大翡翠,这里导游都是搞战史的专家,都会借题发挥。比如这里有个国殇墓园,它是国内为数不多的,纪念正面战场阵亡将士的陵园。在导游会在这里跟你讲,腾冲人民为抗战做了巨大的牺牲,流血换来的幸福生活,你不得回报一下啊,尤其是北上广,江浙沪的人,你生在那里,你天生就比生在云南幸福,你命这么好,还不买,你缺德。然后能上升到买东西是积功德,能让你的福报延续。你要是说这些东西你都有了,他会问你,你有没有给那些帮助过你的贵人买啊,一本书的套路等着你呢。总之,这些东西,看看就行,再心动也不要买,我们要有看过即拥有的高尚情操。 

▲ 腾冲丨国殇墓园 

传统的昆明大理丽江,也适合,四月昆明的蓝花楹逐渐进入盛花期,清晨或傍晚,光线柔和的时候拍照很出片,尤其雨水沾花瓣的清晨,容易让人荡漾。 

大理一年一度的三月街赶集,是在4月12号至18号,这大集赶了一千四百多年,我们这行的祖师爷徐霞客就赶过。很热闹,很民俗,各种你想不到的东西在那等着你。 

▲ 昆明丨蓝花楹 

再往前推进一点,香格里拉的哈巴雪山4月1号解封。这个去年火的太闹心了,这种登山线路,凌晨两三点钟,搞得跟赶大集似的,现在的年轻人,你让他早上八九点上班,要他命,你让他凌晨两三点上山,跟打了鸡血似的。这两年特种兵流行挑战人生第一座5000米雪山,哈巴海拔是5396米,强度很大,这些特种兵不管是否成功冲顶,下来都假装成功了,然后一边养腿,一边发朋友圈,然后,坏了,更多特种兵来了,新兵也来了,但是,强烈建议,量力而为,海拔这么高,硬干十几个小时,咬牙没用的,根本不是牙的问题,感觉不行,还是快点下撤,去年封山,就是安全事故。体能好的可以试试,久坐办公室的,还是走走哈巴这边的脆皮弱鸡徒步线吧,爬爬海拔三千多的小堆子,景色也很好。 

▲ 香格里拉丨哈巴雪山 

最后一个推荐的,就是接上期的滇东南元阳梯田,3月份田里没人,4月份去,酒量好的,不好的,都得下田插秧了,一早一晚看梯田光影,上午下午看春耕、插秧,多了一些生机,也挺好。 

▲ 滇东南丨元阳梯田 

 贵州 有两个推荐。第一个是毕节的百里杜鹃,我也不知道是不是吹牛,反正景区说它是世界上最大的天然杜鹃花海。不过,真的大,花开的也好,因为这个下面有一个巨大的煤矿,有各种杜鹃花喜欢的元素,杜鹃花很满意,所以开的很好。杜鹃花比较皮实,基本能开二十多天。男的可能不是太喜欢看这种花,女生就很喜欢,尤其是长我一辈的,有一年百里杜鹃来我们这开推介会,现场巨大的屏幕上展示杜鹃盛开的样子,推广的人说,好搭衣服,带三套去,阿姨你就站在这拍,然后指了一下屏幕一棵杜鹃,很快我们一飞机就收满了。而且有人真能盯着花,拍一个小时,凹各种造型,90宫格也满了。这个景区有差评的,主要是人太多,并不怪花,花没问题。花期的时候,很多贵阳人去一日游,周边的人也去,交通拥堵,建议住景区附近,错峰,不然体验感并不好。 

织金洞也在毕节,织金洞外无洞天,我不喜欢看溶洞,一是压抑,二是都会用彩灯打扮的妖里妖气的,不过织金洞还好,是为数不多的几个让我觉得可以的洞。 

▲ 贵州丨百里杜鹃景区 

第二个是黔南,黔东南这片,推荐理由一是肇兴侗寨的穀雨节,傣族是玩泼水,这边是玩泼灰。就是往脸上抹锅灰。其实这个更带劲。它的起源是对前任的依依不舍,就是心仪的姑娘要出嫁了,然后晚上通过一系列互动,抹前任男友一脸灰。后来就慢慢发展成了村里面,年轻男女成规模互动的东西,到现在,变成了一种祝福。大概是因为抹的越多,表示你前任越多吧。穀雨节非常的热闹,以前就是用锅灰,现在会用蓝靛diàn泥,还有各种彩粉,也叫打花脸,反正就是上街,认识不认识的,见人就抹灰,姑娘们开心的拉拉扯扯,小伙们开心的假装闪躲,于是整个肇兴变成了一个欢乐的海洋,参加这个活动,最好穿不准备要的衣服去,或者穿N件一次性雨衣,因为抹急眼了,就不一定按规则抹脸了,会到处抹,我们还有客人被抹急的路人甲,扣了一脑袋废机油,洗到散团也没洗干净。第二个推荐的原因是可以串上丹寨龙泉山的杜鹃,这个也是号称万亩,不过品质单一,总体虽然不能跟百里杜鹃比,也还算壮观。 

▲ 贵州丨肇兴侗寨 

荔波的小七孔也能串上,小七孔和九寨沟一样,看水是点,看由各种绿组成的贵州绿。再往后就快要进入丰水期了,进入丰水期黄果树好看,但是小七孔水不能太多,水太多,一个孔都看不到。多元化的少数民族文化,也是贵州旅游的一个重要看点。 

▲ 荔波丨小七孔 

去过了欢乐的侗寨,还可以接一下有点原生态的苗寨,叫岜沙,岜沙的男人,成年后都可以合法持抢,不需要持枪证。当然不是AK,就是那种土枪,有一定的独特性,可以去看看,上一期提到的平坝樱花上旬也可以去。 

加快一点,这么介绍实在太慢了。 

▲ 贵州丨岜沙苗寨景区 

接下来 四川 。四川4月份是有点尴尬的,三月份介绍的川西的那些桃花梨花油菜花,基本也都结束了。四月份推荐1线条,还是有三雅的雅安,这里有一个比较特别的景区,龙苍沟叠翠溪景区,它最大的看点就是4月份能看到鸽子花,学名珙桐(gǒng tóng),因为开出来的花像飞翔的小白鸽,所以俗称鸽子花。这个是植物界的大熊猫,一级重点保护野生植物,中国特有,就这么稀罕的东西,08年,在龙苍沟乡,突然吧唧发现10万亩,发了大财了。再往前走,可以窜到西昌看蓝花楹,吃烧烤。 

▲ 珙桐 

 宁夏 ,推荐宁夏的理由 主要是温度,4月份塞上江南气温逐渐回暖,中下旬贺兰山脚下的植被逐渐返青,样子开始出来,逐渐可以上桌了。宁夏主要是沙漠元素,比如腾格里沙漠里的游乐园,沙坡头,一边黄河,一边沙漠。沙坡头的沙子是我见过的质量最好的沙子之一,很细,金灿灿的,可坐越野车到沙漠腹地,冲的过程很刺激,上坡感觉车子都要翻了,下坡又有强烈的失重感,不要紧,叫叫就习惯了。 

▲ 中卫丨沙坡头景区 

宁夏也很适合观星,一年晴天达到300天,沙漠深处,非常适合观星,如果天气好的,还可以看到一条璀璨的银河横跨夜空。适合谈恋爱。我儿子班主任,为了鼓励大家好好学习,说你们要好好学习,不然像隔壁班,一个男生给女生写信,说我想跟你谈恋爱。

还有就是五湖穿越也是体验比较好的,虽然没到最佳时段,颜色不够艳,也能看,如果去的话,最好穿出来再吃饭,不然吃的多,吐的多,浪费塑料袋。 

▲ 宁夏丨观星 

 福建 ,除了厦漳泉这片正常推荐外。另外再推荐两个。一个是武夷山,武夷山是国内仅有的四个世界双遗产之一。重点是4月中旬,进入采茶季,茶文化是个小亮点,绿油油的待采茶园,充满生机。武夷山以前是福建的头部打卡地,这几年风头有点弱。可能跟管理、服务的口碑不好有一点关系。前几年说的最多的,就是那个九曲溪竹筏漂流的船工,活脱脱的张家界风骨。上船就要小费,不给就全程低头划,一路冲冲冲,问话也不回。讨债鬼的样子。全国首批五A,世界双遗产,服务就这德行。口碑的建立,不是一朝一夕的。香菜前年暑期,跟一帮朋友去张家界,在猛洞河那边漂流,大家买了各种水枪,肩背的,手提的,准备大展身手的,因为人多,分坐两个筏子,没给小费,然后,一个筏子船工玩命冲,另一个船工装死划不到动,恨不得挂倒挡。于是两个筏子越离越远,全程水枪空放。 

▲ 九曲溪丨竹筏漂流 

福建另一个推荐就是平潭岛,中国第五大岛,也是继海南之后的第二座国际旅游岛,国际是没国际的起来,不过也有点火的,平潭岛三个看点:海蚀地貌、石头房子和蓝眼泪。4、5月份看到蓝眼泪的概率会高一些,蓝眼泪主要是由海洋中的发光藻类和微生物形成,蓝眼泪在平潭的海坛湾、坛南湾这些地方都有可能看到,有个小程序,叫畅游平潭,里面有个蓝眼泪专区,可以查到三天的概率预报,高于75%,就很可能看到了。 

▲ 福建丨平潭岛 

河南,肯定是洛阳牡丹花会,花开花落二十日,一城之人皆若狂,洛阳看牡丹,要把心情调得有厚度一些,要带着历史的眼光去感受那些花。还有就是看牡丹哪里最好,其实也没什么定论,国花园,神州牡丹园,隋唐城遗址植物园,都可以,一般市区会开的早点,郊区会晚一点。 

洛阳也是国内汉服打卡TOP3,是汉服小哥哥小姐姐们提灯夜战的好地方,汉服打卡,天堂明堂和洛邑古城会更方便一些,省得换了装以后,再骑个电瓶车满大街的跑,过于刺激老人家。龙门石窟也是洛阳必打卡点。 

▲ 洛阳丨牡丹花 

 山西 ,山西总体比较偏人文,五千年看山西,四月推荐的原因,和宁夏一样,气温回升,中下旬,大部分地区温度会在10到20度之间。比较舒适了。我把山西简单的归类一下,主要分三个片块,晋北,晋南和晋东南。就国保版块来说,我的理解,晋北最突出的亮点,是那种宏大的殿堂级古建,比如应县木塔,佛光寺,这都是精品中的极品。晋南最突出的亮点是壁画,比如和敦煌并称南北双姝的永宫乐,晋东南最突出的亮点是彩塑, 比如法兴寺的宋塑菩萨,崇庆寺的宋塑罗汉,宋代的审美情趣是很高的。当然晋东南也有古建,也有壁画,只是每个版块突出点不一样。到山西旅游,我觉得更需要的是放慢脚步,细细的去体悟,去感受那种不可言的千年气韵,还需要一个学贯山西的导游。 

▲ 山西丨应县木塔 

 湖南 ,除了张家界以外,这个月郴州可以上了。郴州景区头部是东江湖,东江湖很大,是个人工湖,湖南最大水库,有半个洞庭湖大。东江湖拿了一小半出来,做了个五A景区,就是常说的雾漫小东江。每年4至10月,雾出现的概率比较大,有雾的小东江是硬核,没雾就比较普通。郴州还有两个点可以推荐,一个是莽山,就是莽山烙铁头的那个莽山,这蛇说是能长到2米,我最怕蛇,2厘米都怕,太可怕了。莽山有两个景区,一个是国家森林公园,另一个是五指峰,这两个都不错,相对更建议五指峰,有张家界的感觉。 

▲ 郴州丨小东江 

 湖北 4月份推荐两个。第一个是恩施,我大概是江苏第一个全面推广恩施的人,十几年前就开始了,那时候的恩施,纯净无瑕,人少景美,导游淳朴,酒店价格便宜到让人不忍心,后来有点热度以后,张家界专家去的,带去了先进的挖坑理念和高超的坑人技术,然后就各种乳胶床垫,富硒产品全上了。恩施行程整体比较费腿,最有名的恩施大峡谷还是值得一去的,不过建议放在最后一天,因为走恩施大峡谷,需要的不是养精蓄锐,而是破罐子破摔的勇气,放在最后一天,累得碎成渣也不要紧,回家慢慢养。 

峡谷类,相对来说,我更推荐屏山大峡谷,去年关了一阵子,现在又开了,屏山胜在水,水绿的还是有点惊艳的,主要是没那么辛苦。还有清江古河床徒步也不错,对于新驴来说,走走3公里的精华段就可以了。还有湖北最后一个不通公路的鹿院坪,在里面住一晚,感受一下那种原始、纯朴,宁静也是不错的。还有那个傻大傻大的一个溶洞,腾龙洞也可以去看看。实在是写不动了,要加速了。 

▲ 湖北丨恩施大峡谷 

湖北第二个推荐、就是神农架,原因是4月下旬大概率会有高山杜鹃。但它这个高山杜鹃跟贵州百里杜鹃也不一样,不是大片的,神农架有六大景点,神农顶、官门山、大九湖、天燕、神农祭坛、天生桥。杜鹃花神农顶那多一些,但是又容易起雾,反正这也是个小亮点,只是远比不上神农架的秋。 

▲ 湖北丨神农架 

 广西 ,老坑王桂林还是继续推荐大家迎坑而上的。另外三月三不少景点有活动,银子岩就有许多刘三姐和阿牛哥会出来对唱,遇龙河漂流,两岸的油菜花也会加分。 

▲ 遇龙河丨竹筏漂流 

3月份提到的北海和崇左串起来的,4月依然适合,再过一个月,涠洲岛观鲸就不太推荐了。4月份再增加一个钦州,钦州三娘湾4、5月份,可以看到中华白海豚,这里被称为海豚之乡,海豚小时候是灰色的,随着年龄增长,会变化,慢慢变浅。变成粉红的,白的。其实他地方也能看到,只是这里看到的概率比较大。当然看不到也不退钱,就算没有,开船的也会说,快看,那边有海豚,我看海面一片平静,他非说他看到了。我眼瞎呗。三娘湾的总体配套,服务并不是很成熟 ,喜欢的可以去看看。 

最后,老规矩,江浙不想说, 安徽 推一个黄山,还有一个六安的天堂寨,这附近有个马鬃岭,山上杜鹃开了以后,也比较好。 

谢谢大家。 

▲ 安徽丨黄山 

(图片来源摄图网 已获得授权)

文章编号: 2bea444e6a409aff2dd2abf4f7ff854e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【春分遇碧波 · 豚影跃浪来】中华白海豚群游儒艮保护区,保护成效获实证) 2025-03-22 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247503077&idx=1&sn=94be49f84d947a3c6ffcdbe9c17b3b6f

3月20日,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合广西陆生野生动物救护中心调查组开展珍稀越冬候鸟疫源疫病调查与监测工作期间,观测到15头以上中华白海豚群跃亮相在保护区8号浮标附近海域。 

调查组狂拍中华白海豚。黄莹 摄 

本次发现的中华白海豚种群以青壮年个体为主,通过长焦镜头拍摄的高清影像将录入个体识别数据库,不仅为中华白海豚种群研究提供数据支撑,十余头中华白海豚的集群行为,更是为研究提供海洋顶级捕食者生态位演化的活体观测样本,声学监测系统记录到的声纹数据库更将构建保护区濒危物种智慧保护的算法基础。 

中华白海豚(儒艮保护区资料库) 

中华白海豚作为国家一级重点保护动物,素有海上“海上大熊猫”美称。近年来,儒艮保护区综合运用了智慧化监管手段,构建“天空地网”一体化的全方位资源监测体系,有效加强了保护区海洋生物资源和生态环境的监测与保护。 

Sousa chinensis 

春分时节,保护区海域碧波荡漾,人与海豚和谐共生的海洋生态风向标正迎风前行。 

·  END · 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈、郭宇明、黄莹 

校核 | 徐萍钰 

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 丁园珊 

图片 | 黄莹、儒艮保护区资料库 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 5097d44a92e867249c8f9cb942a5fa4f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (高铁直达!适合广西三月三出发的6个城市,工作累了,就去小住三五天) 2025-03-22 冷月青书   冷月青书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTgyNzI3Mg==&mid=2247484404&idx=1&sn=11142a25fa8ea961a18414c254dce962

  高铁直达!适合上班族的6个广西三月三出发胜地,忙碌之余来场治愈心灵的短途旅行! 

1 

       旅行的意义 

生活是一段漫长的跋涉,旅行是灵魂必要的呼吸。当繁忙的工作让心灵蒙上一层尘埃,当城市的喧嚣让思绪难以平静,累了,倦了,就背起行囊,踏上一段短途旅行。在陌生的风景里找回自己,在异地的山水间重获内心的平静,这便是广西三月三假期带给我们最珍贵的礼物。 

2 

       广西·崇左 

       边关风情,山水邂逅 

崇左,这座与越南接壤的边境城市,藏着令人惊叹的自然景观和浓郁的壮族风情。德天跨国瀑布如银帘垂挂,中越两国的江水在此交汇,场面壮观磅礴;明仕田园的山水田园如一幅水墨丹青,尤其是竹筏漂流,在翠绿的山峦间静静前行,仿佛穿越进一幅唐诗宋词的意境。 

✅交通攻略:南宁东站乘坐高铁,最快29分钟可到达崇左站 

✅游玩景点:德天跨国瀑布、明仕田园、友谊关、宁明花山崖画、龙州旧州古城、弄岗国家自然保护区 

✅好吃美食:五色糯米饭、酸笋炒肉、粉蒸肉、牛腩粉、竹筒饭 

✅住宿建议:左江边的民宿,可欣赏左江美景和日落 

✅最佳季节:三月初至五月,气候宜人,瀑布水量适中 

✅网友说:德天瀑布气势磅礴,竹筏漂流仿佛置身画中,绝对值得专程前往 

3 

       广西·钦州 

       陶艺之乡,海滨之美 

钦州,一个让人放慢脚步的海滨小城,这里有绵延的海岸线和独特的坭兴陶文化。在三娘湾,你可能会幸运地看到中华白海豚在海面嬉戏;龙门群岛的原生态海滩让人流连忘返,碧海蓝天下,仿佛所有烦恼都被海浪冲走,只剩下内心的平静与喜悦。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁,约30分钟可达钦州东站 

✅游玩景点:三娘湾、龙门群岛、茅尾海、坭兴陶文化园、八寨沟、大寺古镇 

✅好吃美食:钦州大蚝、生蚝煎蛋、猪脚粉、瓜皮醋、九一粽 

✅住宿建议:三娘湾附近海景酒店或民宿,可欣赏日出日落 

✅最佳季节:三月至五月,海风宜人,避开夏季台风期 

✅网友说:坭兴陶的工艺令人叹为观止,三娘湾的日落美得让人窒息 

4 

       广西·防城港 

       边海风情,多元文化交融 

防城港,这座被誉为"边海之城"的地方,拥有中国唯一的京族自治县。白浪滩的海水清澈见底,金滩的沙质细腻如绸,京族三岛的民俗风情独特迷人。在这里,你可以感受到壮族、京族等多民族文化的交融,还可以品尝到新鲜的海鲜,让味蕾得到极致满足。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁,51分钟可达防城港北站 

✅游玩景点:白浪滩、金滩、京族三岛、十万大山国家森林公园、东兴国门、江山半岛 

✅好吃美食:鱿鱼炒饭、烤生蚝、海鲜粥、京族粉丝蟹、越式糯米饭 

✅住宿建议:白浪滩附近海景酒店,早晨可漫步沙滩 

✅最佳季节:三月至五月,避开台风季和雨季 

✅网友说:京族三岛的渔家乐体验太棒了,吃着新鲜海鲜看着大海,简直是人生享受 

5 

       广西·北海 

       银滩明月,老街情怀 

北海的银滩以其细腻洁白的沙滩闻名于世,被誉为"天下第一滩"。漫步在绵延的海岸线上,脚下的沙滩细腻如粉,海风轻拂面颊,所有的压力都被大海洗涤。涠洲岛上的火山岩地貌与蔚蓝海水形成鲜明对比,站在岛上眺望远方,仿佛置身世外桃源。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁至合浦站,再转乘公交约30分钟可达北海 

✅游玩景点:银滩、涠洲岛、北海老街、冠头岭、海底世界、星岛湖 

✅好吃美食:沙虫汤、海鲜粥、猪脚粉、虾饼、烤生蚝 

✅住宿建议:银滩附近海景酒店或老街附近民宿,感受不同氛围 

✅最佳季节:三月至五月,天气温暖,海水清澈 

✅网友说:涠洲岛的日落太美了,骑车环岛是最惬意的体验 

6 

       广西·桂平 

       山水画廊,岁月静好 

桂平,这座藏在群山中的历史古城,有着"珠江流域第一峡"之称的西津河谷。龙潭国家森林公园的绿意盎然让人心旷神怡,大藤峡的雄奇壮丽令人惊叹。在这里,你可以沿着西津河漂流,感受两岸峭壁的震撼;也可以登上桂平西山,俯瞰整个城市的美景。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁约1小时可达桂平站 

✅游玩景点:龙潭国家森林公园、大藤峡风景区、桂平西山、西津古渡、鹿峰山、石龙山 

✅好吃美食:罗秀米粉、麻垌荔枝、西山素菜、豆腐脑、粉利 

✅住宿建议:西山脚下的特色民宿,可感受历史韵味 

✅最佳季节:三月至五月,山林花开,溪水清澈 

✅网友说:西津河漂流太刺激了,两岸的峭壁像是天然画廊 

7 

       广西·贺州 

       温泉之乡,养心养身 

贺州,这座以温泉闻名的城市,是疲惫身心的绝佳疗愈之地。在西溪森林温泉,你可以浸泡在天然温泉中,让温热的泉水洗去一身疲惫;姑婆山的壮丽景色则让人心旷神怡,尤其是云海日出,如梦似幻。黄姚古镇的青石板路通向岁月深处,仿佛穿越回了古代。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁约2小时可达贺州站 

✅游玩景点:西溪森林温泉度假村、姑婆山、黄姚古镇、玉石林、紫云洞、梁野山 

✅好吃美食:108酿美食、油茶、豆腐脑、姑婆山笋、贺州茶叶 

✅住宿建议:温泉度假村或黄姚古镇内民宿,感受不同风情 

✅最佳季节:三月至五月,温泉泡着舒适,山上不会太热 

✅网友说:西溪温泉泡完后,整个人都轻松了,皮肤也变得滑嫩 

8 

       时光不等人,心灵需远方 

当城市的霓虹褪去,山水的倒影才显现内心的渴望。何必等到白发苍苍?何必让梦想尘封?放下手机,合上电脑,此刻出发,让心灵在路上找到答案。 

声明:图片来源网络,如有侵权,联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: ffde5f6969358d258f6f5c2003a58f60
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (❗2025钦州野海攻略:摸鱼嗦粉の躺平圣经‼) 2025-03-22 欢心茹茹   欢心茹茹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUwODY3OA==&mid=2247483756&idx=1&sn=f5635de2c847d23fe63e3da3eff3dd67

   友仔友女们!这个被北海防城港夹击的憨憨海滨城要藏不住啦!新修中越跨境高速+三娘湾夜捕白海豚开放,再不来嗦粉都要排队到哭唧唧!本地嗦螺阿姐甩出私藏地图,三天两夜人均350闷玩到劈叉 ⏰【师公掐指算时辰】 夏日开挂(6-8月): √ 凌晨5点冲三娘湾蹲粉色海豚,带桶装螺蛳粉边嗦边等(海豚闻着酸笋味会探头!) √ 茅尾海摸生蚝,花20蚊租把蚝刀现撬现烤,蘸酸辣酱鲜到天灵盖起飞 秋日限定(9-11月): √ 犀丽湾承包整片玻璃海,退潮时捡猪肚螺装满塑料桶 √ 老街骑楼下嗦猪脚粉,跟穿人字拖阿伯学打水烟筒 ⚠️冷知识:春节别来!本地人全在搞“跳岭头”傩舞,景点缩水50% 【进村野路子大全】 南宁老铁线:琅东站搭钦州直达车(2.5小时/60闷),下车花30蚊租电驴突突到海边️ 北海玩家副本:坐犀牛脚渔港小艇(每天6:00发船!),跟船佬对山歌送两斤皮皮虾 深度作死流:夜袭八寨沟溯溪,带手电筒+雄黄粉(小心竹叶青蛇贴脸!) ✨【不干后悔三件癫】 ❤️三娘湾当海王:花50蚊包渔船撒网,捞到魔鬼鱼当场BBQ(阿叔帮你去毒刺!) ❤️老街暴走:钻进二马路买5蚊酸嘢,蹲在骑楼下听采茶戏阿婆飙高音 ❤️五皇山装X:站悬崖石拍武侠大片️,运气好能撞见云海流动(记得穿防滑鞋!) ⚡野导游不说:沙井港码头下午4点渔船归港,花10蚊能买三斤蹦跳虾 ⚠️【保命土味指南】 ‼️住宿刺客:周末海景房涨3倍!锁定「钦州港码头」旁渔民自建房,80蚊住海景标间 ‼️嗦粉暗号:跟老板说“要二两碎肉多豆芽”,猪脚粉直接升级plus版 ‼️赶海装备:买8蚊胶底解放鞋!礁石上的藤壶比刀片还利 作大死行为: ① 穿白裙子踩滩涂(红泥巴教你做人) ② 对师公面具比心(会被抓去跳求雨舞) #冷门海滨天花板 #2025反向旅行 #酸嘢战士 #摸鱼特种兵 #野生海鲜自由 快截图!这条攻略比钦州大蚝还扎嘴 @广西土猎豹 @在逃赶海人 (附赠神秘技能:在老街学蛐蛐叫能召唤糖水摊) 

文章编号: c9a02ba49e8fc7ddf56f812c25959736
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾∥我在钦州追海豚) 2025-03-22 路西西的故事   路西西的故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUyOTU2NQ==&mid=2247484752&idx=1&sn=a8193ab1153712759ddd4fcc23e6adc0

   某日晚上睡不着,内心蠢蠢欲动,想起曾经同学和我讲过的钦州三娘湾能看见粉色海豚的故事,于是一大早从南宁定了票,决定去钦州。南宁到钦州的高铁票单程不到五十元,来回一百以内拿下,大概只需要四十分钟左右就到了,十分便捷。 

   钦州似乎是一个非常小众的旅游城市,但胜在沿海,因此它的景点几乎都与海相关,例如乌雷小学(旁边的灯塔/防波堤)、犀丽湾、三墩码头、三娘湾等等。而我这次去的就是钦州三娘湾景区——中华白海豚的故乡。 

   钦州有两个高铁站,钦州站和钦州东站,其中钦州东站距离三娘湾更近一些。但是因为三娘湾远离市区的缘故,就算是从钦州东站驾车抵达也需要近50分钟的时间。在钦州东站可选择打车(费用较高)或者乘坐港城5路公交车(近两小时)抵达三娘湾景区。一到正门口即可看见三娘湾国际海豚公园的标识,有不少骑着摩托车的阿姨会在此处揽客出海。 

   三娘湾景区内部非常大,从正门走路到登船的钦州市海防码头竟然要走一个小时左右,可乘坐景区内摆渡车前往各类景点。景区的各类民宿、餐饮基本健全,还有很多当地村民的房子、各类与海洋相关的企业在其中。在三娘石附近吃完饭后,直接进入本次来钦州三娘湾的正题——出海看海豚。 

   中华白海豚是国家一级保护动物,在汕头种群仅十几头,整个北部湾数量仅余几百头,是真正的“海上大熊猫”。中华白海豚出生时是灰色的,随着年龄增长褪成白色,而成年个体在运动时才会变成粉色,也就是所谓的“粉色海豚”。 

(图片来自网络) 

   只要在三娘湾景区里走,就会有很多当地人推销自家的私人船只出海寻豚,价格在60-100不等,甚至有些承诺看不见海豚可以退一半钱,但是总体服务质量参差不齐,需要自己甄别判断。我自己综合考虑,选择的是官方售票的出海寻豚。 

   官方售票的出海地点在海防码头,景区正门口或者景区内部就有不少售票点,票价是128元/人,儿童有优惠。出海的时间大概在三十分钟到一小时左右,时间视当天的寻豚效果而定。 

   看海豚是可遇不可求的事情,出海不能保证一定看得见,但是天气好的时候能看见海豚的概率更大一些,因此如果有寻豚计划的最好选择晴天。 

船长开船大概五分钟后就到了一片离岸边不远的海域。这里已经聚集了不少船,大家都在等海豚出现。为了不打扰海豚,船长关掉了发动机,让船静静漂着。四周都是海,谁也不知道海豚会从哪儿冒出来,用手机拍照基本抓不到,所以我干脆录起了视频,紧盯着海面仔细观察时感觉每个大一点的浪都像是海豚的背脊。没过多久,旁边有人惊呼,原来是一条黑色的中华白海豚出现了,它从海里轻轻跃起,露出背脊,跳了两三下又钻回水里。船长根据经验判断了它们的方向,慢慢开船追了过去。那天天气不错,我看到了黑色和白色的海豚,虽然没见到粉色的,但已经很幸运了。大概过了四十分钟,就开始返程回码头,心里还有点意犹未尽。 

我从拍的视频里截了一些图片想给大家分享,但原谅手机拍摄无法传达肉眼的效果。大多数时候海豚不会整只跳出来,所以基本也只能是拍到它的脊背尖尖,视频动态会好看一些,感兴趣的朋友可以看我上条公众号发出的视频。 

如果你也想近距离感受海洋的魅力,亲眼见证“海上大熊猫”的灵动身影,不妨来广西钦州一探究竟。它将用最纯粹的自然之美,等待着每一个愿意探索的旅人! 

往期回顾 

【追海豚的视频在这里】

文章编号: d6315ce080c9c8e490c70bff8ff021d1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【三月三研学】新华研学与你一起乘风破浪 寻找·中华白海豚(3.30-31两天一夜)) 2025-03-22 容县新华悦读阁   容县新华悦读阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODM5NA==&mid=2247497646&idx=1&sn=1a253fc236dfbd1ae1012da0cd222d9a

     2025三月三研学营 

     《寻找·中华白海豚》 

研学课程亮点 

乘风破浪——在保护海域寻找中华白海豚的身影,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保观豚效果; 

探寻森林精灵——萤火虫研学:在遍布荧光的深林里,区分8个品种的“荧光精灵”,以及寻找世界上最小的萤火虫; 

烟霞山自然科考探秘——赤壁丹崖,竹海松林,一路徒步,观山岩,找昆虫,识植物; 

非遗烟墩大鼓学习——倾听历史,学习击打的技艺,了解正在消失的传统文化; 

全程摄影跟拍,捕捉精彩瞬间,记录成长的脚步。 

     课程安排如下: 

结营典礼: 

一路向阳,未来可期,属于孩子们的研学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们所学的艺术课程和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的惊喜小礼品还有精美的研学证书。这两天在钦州的研学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。 

     报名方式: 

扫码添加微信详细咨询 

桃桃老师 

15240616177 

欧老师 

13397758111 

报 名 须 知 

         『为什么选择我们』 

新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

广西新华国际旅行社有限责任公司是广西新华书店集团旗下负责运营“研学实践教育”业务和“新华研学”品牌的主要机构。作为教育服务创新品牌,“新华研学”坚持以学生为中心,以实践育人为目的,以培养青少年核心素养为目标,在权威专家团队的指导下,通过遍布广西各市县的新华研学实践教育服务网络和覆盖全国的新华研学联盟体系,以专业的导师队伍、严格的安全体系、高质量的服务标准,打造让学生满意、家长放心、老师信赖的研学实践教育新模式。 

排版设计丨陈雨桃 终审丨欧泉

部分素材源于网络,版权属于原作者,

如有侵权,请及时联系我们删除,谢谢! 

为读者找书,为书找读者 

容县新华书店 

地址:容县容州镇西大街52号 

门市部电话:0775—5324589 

◆服务号◆ 

容县新华书店 

体验全方位会员服务 

◆订阅号◆ 

容县新华悦读阁 

书店是人与书, 

人与人巧遇的记忆 

◆微商城◆ 

扫码购书 

编辑:陈宏琼 

审核:覃武伟 

终审:何瑜 

文章编号: e03d5c72f34fe02db93f306620756c4a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (4月逃离人潮:私奔到这5座小众仙境给生活充电) 2025-03-22 小e在路上   小e在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTE4NjkyOQ==&mid=2247484358&idx=1&sn=0ff08a99dd4ea9e073e3b920f7a79a0f

工作忙到喘不过气?  

四月春光正好,是时候为自己按下暂停键,逃离城市的喧嚣人潮。在那些游客稀少却美得如仙境般的小城中小住三五天,任清风拂面、繁花围绕,让疲惫的心重新充满电。 

下面为你精选了5座国内小众却景色绝美的城市,从大海边的渔村到深山里的森林,从温泉古镇到诗意古城,每一处都藏着治愈人心的魔力,等你说走就走。 

 小众旅游清单 

       

钦州 —— 南国海风里的遗珠 

         

坐标广西沿海的钦州,是一座被旅人低估的滨海小城。这里有洁净悠长的海岸线和静谧质朴的渔村,没有过度开发的商业气息,只有咸咸的海风和慵懒的日光。清晨漫步海滩,看渔舟点点;黄昏坐在礁石边,看夕阳把天际烧成金红色。忙碌生活中遗失的宁静,在钦州的海浪声中悄然拾起。 

打卡景点: 三娘湾(踏浪逐沙,乘船出海邂逅成群的中华白海豚,观赏壮美海上日出)、八寨沟(隐于群山的清凉峡谷,瀑布溪流纵横,宛若南国版“九寨沟”)、坭兴陶艺馆(钦州特有的坭兴陶文化展示,赏精美陶艺,亲手体验泥土成陶的乐趣)。 

特色美食: 钦州猪脚粉(软糯入味的猪脚搭配米粉,汤头香浓,让人一碗接一碗),烤生蚝(本地盛产的大蚝鲜嫩肥美,街头烧烤摊现烤生蚝滴着蒜香汁水),另外还有回味无穷的海鸭蛋和各式海鲜大排档,物美价廉不容错过。 

交通:乘高铁是最便捷的选择,南宁站搭乘动车约1小时即可直达钦州东站;广州等地也有动车经由南宁中转前往钦州。 

如果选择飞行,可先抵达南宁吴圩国际机场或北海福成机场,再转乘大巴/动车前往钦州(车程约1.5小时)。 

住宿:推荐住在三娘湾景区附近的海景民宿,小楼临海而建,推窗即见大海和渔船(均价￥150~300/晚)。清晨可以步行海边看日出,运气好还能望见白海豚的身影。若偏好市区便利,可选择白石湖公园周边的酒店,环境清幽,晚上可漫步湖畔(高级酒店￥300+,平价客栈￥100+)。 

伊春 —— 林海春晓中的慢呼吸 

           

走进黑龙江伊春,仿佛走进一片绿色的海洋。这里地处小兴安岭腹地,被称为“林都”,漫山遍野的红松、白桦在四月渐次吐露新绿,空气中满是清新的木芳香。清晨林间漫步,耳畔是清脆的鸟鸣和潺潺的溪流;午后找一片阳光洒落的林荫,静听风吹松涛,时间放缓了脚步。在伊春,你可以抛开一切匆忙节奏,和大森林一起深呼吸,找回久违的轻松惬意。 

打卡景点: 汤旺河林海奇石景区(巨大的花岗岩石林点缀在茫茫林海中,怪石嶙峋与苍翠森林相映成趣,五营国家森林公园(原始红松林密集挺拔,可沿木栈道漫步其间,负氧离子爆棚,秋季五花山色尤美),上甘岭溪水国家森林公园(距市区仅30公里,有幽静溪流和森林氧吧,步道平缓适合慢行,春天可见山花烂漫)。 

特色美食: 小鸡炖蘑菇(东北经典菜,在伊春品尝林区现采野生榛蘑炖散养笨鸡,汤汁醇厚鲜美),铁锅炖鱼(户外大铁锅炖乌苏里江河鱼,配上酸菜粉条,柴火慢炖的滋味直击味蕾)。此外春季林区的野菜宴也别具风味,新鲜的蕨菜、刺嫩芽等山野菜炒制或做汤,清新爽口。 

交通:伊春地处东北偏北,建议从哈尔滨中转:哈尔滨每日有班机直飞伊春林都机场(飞行约1小时),也可在哈尔滨乘坐火车卧铺一夜抵达伊春。市内景点多分散在各林业局方向,建议租车或包车游玩方便。 

住宿:如果想贴近森林,不妨入住五营林区的小木屋,有森林浴度假山庄等可选,木质小屋简单舒适,夜听林涛晨闻鸟鸣(￥200~400)。市区也有经济型酒店和林业招待所,价位在￥150左右,设施朴实。4月的伊春夜晚仍较凉,选择有暖气或电热毯的住宿更佳。 

腾冲 —— 火山温泉里的避世时光 

         

当你厌倦了城市的快节奏,不如飞到云南腾冲,泡在暖暖的温泉里,把所有疲惫都交给氤氲水汽蒸腾散去。腾冲是一座自带治愈气质的小城:古朴的和顺古镇,青石板路蜿蜒,徽派老宅错落有致,处处透着闲适雅静;城郊遍布温泉,热海景区里沸泉喷薄、热流滚滚,泡脚池热气袅袅,暖意直抵心田;远处沉睡的火山静谧矗立,火山湖碧波如镜。在腾冲的慢生活中,一切繁杂仿佛都被隔绝在外,只剩下内心的安宁和满足。 

打卡景点: 和顺古镇(腾冲必访的静谧千年古镇,保存完好的祠堂和民居、悠长的小巷和古井,漫步其间仿佛时光倒流,晚间油纸伞映着灯火别有风情)、热海温泉(地热奇观聚集地,可观赏滚烫的“大滚锅”泉眼喷涌,亲身体验露天温泉浴,舒缓身心,还可品尝地热蒸汽煮出的“热海温泉蛋”)、火山地质公园(登山俯瞰大小空山火山口,感受远古火山遗迹的震撼,在灰黑色的熔岩石坡上找寻特殊的火山弹痕迹)。 

特色美食: 腾冲饵丝(云南特色米制面条,这里的饵丝加上炒蛋火腿和时蔬一起炒制,软糯入味,当地人美味的早餐之选),“大救驾”(腾冲招牌小吃,将米糕切片油炸再炒制,外焦里糯,传说曾救过军中饥饿将士一命而得名)。还有各种山茅野菜和菌菇可尝鲜,配上腾冲本地和顺豆粉或腌菜,风味独特。 

交通:腾冲已开通支线机场——腾冲驼峰机场,从昆明直飞仅需1小时多,重庆、成都等地也有直飞航班。 

住宿:养生疗愈推荐住在热海温泉度假区的温泉酒店,部分客房自带私汤,在房间就能泡温泉赏星空(高端温泉酒店￥500+)。古镇慢居则可选择和顺古镇内的特色客栈,木楼小院,枕水而眠,清晨推门即见青山(客栈均价￥200~400)。无论住哪里,记得放慢脚步,在腾冲用几天时间彻底放松身心。 

赤水 —— 丹霞秘境中的千瀑之城 

           

贵州赤水是一座藏在崇山峻岭间的秘境小城。这里因赤水河而名,丹霞地貌遍布,赤红的崖壁在青翠森林簇拥下格外艳丽,被誉为“中国丹霞之冠”。赤水还是名副其实的“千瀑之市”,山谷间分布着大大小小数百条瀑布,雨季山洪汇流,飞瀑倾泻如银链挂空,蔚为壮观。四月的赤水春意盎然,竹海泛青、瀑布水量充沛,是观景绝佳时节。在这里,你可以行走在竹林栈道,耳听瀑布轰鸣,眼观丹霞夕照,感受大自然的鬼斧神工与磅礴之美。 

打卡景点: 赤水大瀑布(又名十丈洞瀑布,高达76米的瀑布一挂千丈,如白练悬空,水花激荡起彩虹,是赤水丹霞景区的镇园之宝),佛光岩(世界自然遗产地,巨型赤红丹霞绝壁在阳光下仿若佛光普照,其下溪水潺潺、翠竹环绕,景色圣洁壮丽),竹海国家森林公园(一望无际的楠竹林海,漫山竹涛声声,漫步其中仿佛置身绿波荡漾的海洋,可乘观光缆车俯瞰竹海全景)。 

特色美食: 腊肉炖笋(用当地烟熏腊肉搭配春日新出的竹笋同炖,竹笋清香融入腊肉的浓郁脂香,汤汁醇厚鲜美),豆花烤鱼(将新鲜河鱼炭火烤至金黄,再淋上赤水风味的豆花卤水,豆香与鱼鲜交织,是当地招牌菜肴)。此外,赤水盛产竹笋和野生菌,不妨品尝一席全竹笋宴,清炒、炖汤、红烧等多种做法让人大呼过瘾。 

交通:赤水位于川黔交界,目前尚无直达高铁或民航班机。可先飞往重庆江北机场或贵州茅台机场(遵义仁怀),再转乘汽车前往赤水(分别约3小时和2小时车程);也可乘坐高铁到四川泸州或贵州遵义,再换乘大巴,路程约2小时左右即达。 

住宿:赤水市区有多家舒适型酒店,价格约￥200/300,出行餐饮方便。若更想亲近自然,可入住赤水景区周边的民宿:如大瀑布或佛光岩附近的客栈,夜晚听山风虫鸣,清晨推窗见林穀云雾。但景区住宿相对简朴,条件较市区略逊,预算￥150/250即可。记得提前查看天气预报,雨季山路湿滑,选择市区住宿再包车游览也是不错的方案。 

扬州 —— 在诗意古城偷得浮生半日闲 

       

“烟花三月下扬州”,每年春天,扬州这座古韵悠长的城市便浸润在如诗如画的风景中。四月的扬州,瘦西湖畔杨柳依依,花瓣随春风飘落湖面,宛如一幅淡雅的水墨画卷;街角巷尾,园林深深,小桥流水人家,一切都透着江南的温婉从容。走进扬州,仿佛时光放慢了脚步。清晨在园林里听一曲评弹,下午泡上一壶春茶静看庭前花开花落,傍晚漫步古街尝遍美食…在这座诗意古城里,你可以暂时抛开繁忙,在闲适恬淡中重拾生活的美好。 

打卡景点: 瘦西湖(扬州的灵魂景区,一泓细长如带的湖水贯穿全园,两岸遍植垂柳和芍药,沿途可观二十四桥、五亭桥等诸多清代园林胜景,乘画舫游湖更能饱览如诗如画美景)、个园(中国四大名园之一,以四季假山著称,春山碧玉、夏山苍翠、秋山丹红、冬山皑皑,各具意境,在曲径楼阁间体味园林之秀)、东关街(扬州著名历史老街,青石板路两旁是粉墙黛瓦的徽派古建筑,汇集扬州特色小吃和手工艺店,晚上红灯笼高挂,漫步其间仿佛回到古代繁华的盐商街市)。 

特色美食: 蟹黄汤包(扬州早茶头牌,面皮薄如纸的大汤包内包裹鲜美蟹黄和肉馅,一屉上桌蒸汽氤氲,轻轻咬破小口吮吸浓郁汤汁,齿颊留香),淮扬狮子头(淮扬名菜,又称“拆烩肉圆”,精选七成瘦三成肥的猪肉手工剁碎炖至软烂,丸大如球,入口嫩滑不腻,搭配清汤娃娃菜,清鲜爽口)。此外,文思豆腐、煮干丝、三和四美酱菜等淮扬小吃也值得一尝,让味蕾穿越回繁华的扬州城。 

**交通:**扬州交通便利,高铁可经由南京中转,或乘坐直达动车联通长三角主要城市(例如上海虹桥直达扬州东站约2.5小时)。扬州泰州机场有航班连接北京、广州等城市,落地后乘机场大巴约1小时可进市区。 

住宿:建议住在瘦西湖景区或东关街古城区附近,这两个区域景点集中,环境优雅且充满扬州韵味。瘦西湖附近有不少园林式酒店和精品民宿,可推窗见湖景柳色(价格￥300~600不等);东关街周边的客栈多由古宅改建,雕梁画栋、小院花木,价格实惠在￥200左右。扬州酒店业发达,也有国际连锁五星可选。无论奢简,清晨不妨早起体验一把扬州人习惯的早茶文化,“早上皮包水”,去富春茶社等老字号喝茶吃包子,感受最地道的慢生活。 

总结 

       

趁着四月春光正好,不如背上行囊,挑一座心仪的小城来一场说走就走的旅行吧!这些小众城市或许没有热门景区的人山人海,却有着恰到好处的美丽与安宁。在海风、森林、温泉、飞瀑、古运河的陪伴下,你可以把日子过得慢一些、再慢一些。在陌生又亲切的街头走走停停,和本地人聊聊天,品几道当地小菜,日子简单而充实。等假期结束返回都市时,你会发现自己早已元气满满,心里装着一路美景和故事,面对生活也多了一份从容与淡定。4月的美好时光不要辜负,出发去这些小众城市,遇见一个全新的自己吧! 

1 

END 

1 

文章编号: 35e3bb2324dee644c2eaa38661a6a480
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (住两晚海景房!【三月三假期】699￥ 3月29日台山那琴半岛、阳江珍珠湾、赤坎古镇、海陵岛纯玩四日游) 2025-03-22 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247806816&idx=1&sn=a89c9e70ffcfafe729d21bfa23756f99

那琴半岛地质海洋公园

 ▼

深邃的蓝,纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬着蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦!

 ▼

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩?

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿着栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大,但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说,5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里,一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言,同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中,浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过,吹起袅娜云裳

白墙红花,蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟着爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观,气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水,一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海,看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

飞龙寺

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了!      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!

大澳渔村

  之 中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

赤坎古镇1月18日起您可以体验——4大重磅大剧40+场精彩节目29处文化记忆45万㎡侨乡风光300+种老广美味680+座百年骑楼

注:图文中所有图片及视频仅供参考 实际为准

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团!去看海!住两晚海景房!

3月29日 阳江珍珠湾、台山那琴半岛、赤坎古镇、海陵岛纯玩四日游 699元

第一天:

集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候)

集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分乘车(车程约6个多小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】,位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾酒店。

第二天: 早上乘车前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往“中国第一华侨古镇”【赤坎·广东华侨国际旅游度假区】(游览5小时),位于广东省开平市,这里有【10 座江门市市级文保单位】、【19 座广东省级文保单位】、【680 座中西鹤壁的百年骑楼】,370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,景区内还可游览【赤坎基督教堂】又名中华基督教长老会,在【开平灵通电话有限公司旧址----拨一通跨时空来电】,在【关氏图书馆----翻阅饱览岁月人情】,在【致公党文化展厅----了解洪门在世界反法西斯斗争中作出自己的贡献】为纪念司徒美堂先生而建立,游览【濂川司徒公祠】,见证了这座曾经繁华一时的商埠历史,对研究华侨文化和宗族文化具有重要意义。晚上入住开平市酒店。

第三天:早上乘车前往【长堤历史街区 游览约 60 分钟(狂飙拍摄取景地)】发展起源于元末明初,江门的先辈在蓬江北岸的蓬莱山山腰上开辟了一个墟场,叫作“江门墟”。“江门墟”的建立使这里逐渐形成了墟集,这成为历史街区发展的雏形。当年的外海、白石、白沙、水南四乡村民多乘墟船来这里“趁墟”,登岸的水闸门口就刻有“江门”二字。游览【三十三墟街】名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯到明朝时期,至今已有 600 余年历史。墟顶街两侧商铺林立,见证了江门数百年风雨沧桑和光辉繁荣,是城市历史和经济文化发展的标志。后乘车前往【梅家大院】,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》《让子弹飞》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。午餐自理后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。

第四天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁)

成人:699元/人 ;  儿童  元/人(含车位、保险、导游,其余不含

出发日期: 3月29日

费用包含:

1.交通:全程空调旅游车,一人一正座;

2.住宿:一晚珍珠湾海景房、一晚开平市酒店、一晚海陵岛舒适型海景房;

3.导游:全程中文导游服务;

4.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险

5.其他:赠送每人每天一瓶水

费用不含:

1、不含正餐,自理或导游帮订餐。

2、不含台山那琴半岛首道大门票、赤坎古镇首道大门票,费用明细如下:

年龄那琴半岛赤坎古镇合计19-59岁939018360岁周岁以上55751301.2-1.49米 小孩5575130

(以上门票需提前预定 报名时一起缴费)

3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。

注意事项:

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。

2、节假日出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。

5、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。

6、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢!

联系电话:13397811446玉霞 18978944360佳佳18978844520月月 18978909360楠楠18978840018静静 18978840028雯雯18977084965苗苗 13367804691刘静18978834543春梅 18978847234柳艳18978812456艾米 18776756788大雄(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢)报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达)组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司           广西康辉国际旅行社民族第一门市部热文推荐(点击图片即可查阅)

点击关注公众号

文章编号: b7379e00ee2a3a1b7a1749a868b37bdb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (高铁直达!比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城!追一次粉色海豚!) 2025-03-22 历行者攻略   历行者攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDkyMTA4NA==&mid=2454204027&idx=1&sn=8bf1c53c019792cde6f52147776aca84

一名行走天涯的行者分享户外探险|旅行故事|美景捕捉喜欢记得收藏+关注 

当你厌倦了那些被过度开发的旅游胜地, 

想要寻找一个能够真正放松身心的地方时,钦州无疑是一个完美的选择。 

这个位于广西的小城,虽然没有北海那样名声在外,也没有厦门的繁华热闹,但它却以一种淳朴而宁静的方式,吸引着那些渴望逃离喧嚣的旅人。 

钦州的美,是那样的不经意间流露。 

清晨,当第一缕阳光洒在波光粼粼的海面上,你可以看到一群群粉色的海豚在海水中欢快地跳跃,它们仿佛在用自己的方式欢迎每一个来到这里的游客。 

而那些青砖黛瓦的老街,则静静地诉说着这座城市的历史与故事,每一块石板、每一扇木门都透露着岁月的痕迹。 

走在钦州的街头巷尾,你会被这里绿意盎然的溪流所吸引。 

溪水清澈见底,两旁绿树成荫,仿佛置身于一个天然的氧吧之中。 

而当你感到饥饿时,不妨尝试一下当地的猪脚粉。 

那浓郁的香气、Q弹的口感,一定会让你一口就爱上它。 

钦州的生活节奏是那样的慢,仿佛时间在这里都放慢了脚步。 

这里没有拥挤的游客,只有慢悠悠的海浪声、老街阿公的收音机里传来的咿呀声、猪脚粉摊上升腾的热气……这一切的一切,都让人感到无比的宁静与舒适。 

所以,如果你也想要逃离城市的喧嚣,不妨花一个周末的时间,来钦州当一次“咸鱼”吧! 

在这里,你可以放下所有的烦恼与压力,尽情享受这份宁静与美好。 

钦州,就像一幅缓缓展开的画卷,等待着你来细细品味。 

交通指引 

飞机:直飞到南宁吴圩机场,然后坐高铁0.5小时到达 

高铁:直接到钦州东站 

自驾:直接导航就可以了 

tips:市区骑共享电动车穿街走巷~真的不要太方便。 

推荐特色景点 

1、三娘湾:与粉色海豚的浪漫邂逅 

想象一下,你趴在船边,屏息以待,突然一抹粉色跃出水面--那是中华海豚的优雅身影! 

傍晚时分,乘上渔船,随着海浪摇曳,夕阳将海面染成一片金黄,海豚们仿佛在空中跳跃的音符,为你的旅程增添一抹治愈的色彩。 

2、钦州老街:穿越时空的民国风情 

走进青砖骑楼,老式灯笼在微风中轻轻摇曳, 

巷尾的阿婆摇着蒲扇,售卖着传统的槐花粉。 

走进“广州会馆”,触摸那些历经百年的砖墙, 

再在“钦·1934”餐厅点上一杯咖啡,让阳光透过满洲窗洒下斑驳的光影, 

仿佛置身于一部民国时期的电影之中。 

3、八寨沟:探秘绿野中的仙境 

这里比桂林人少,比阳朔更加清凉。 

赤脚踏过翡翠色的溪流,瀑布的水雾扑面而来, 

藤蔓缠绕的原始森林中藏着26℃的夏天。 

带上你的透明小船,拍一张美照, 

让你的朋友圈误以为你去了遥远的东南亚。 

4、茅尾海:海上草原的梦幻之旅 

茅尾海并非真正的海,而是一片壮观的滩涂湿地。 

退潮时,海草如绿色的地毯般铺满滩涂,形成一片独特的“海上草原”。 

租一辆自行车,沿着海岸线骑行,海风轻拂, 

仿佛置身于宫崎骏的动画世界之中。 

出行小tips 

️海豚季:每年4-5月&9-10月看到白海豚几率超高! 

避雷:雨天别去八寨沟,溪水变浑拍照不好看;老街建议傍晚去,光影绝美! 

小众玩法:三墩港公路自驾,13公里海上公路像驶向天际线,随手拍公路大片! 

特色美食 

1、炭烤大蚝:作为“中国大蚝之乡”,钦州的炭烤大蚝绝对不容错过。蒜蓉辣椒的香气与生蚝的鲜美交织在一起,一口下去,鲜汁四溢。 

2、瓜皮醋:这道酸爽解暑的神奇料理是钦州的特色之一。脆爽的瓜皮、浓郁的老醋与五花肉完美结合,让人回味无穷。 

3、猪脚粉:钦州的早晨从一碗热腾腾的猪脚粉开始。炖得软糯的猪脚搭配酸辣剁椒,每一口都是满满的幸福感。 

出行必备行李 

证件:身份证、护照等有效证件。 

衣物:根据天气情况准备适宜的衣物,如短袖、短裤、长裙等夏季服装,以及一件薄外套以防晚间海风凉爽。 

防晒用品:防晒霜、太阳帽、太阳镜等,保护皮肤免受紫外线伤害。 

雨具:钦州雨季较多,建议携带雨伞或雨衣以备不时之需。 

相机或手机:记录旅途中的美好瞬间,留下难忘的回忆。 

钦州,这座20℃的看海小城,等待着你的到来。来这里逃离喧嚣,感受淳朴与宁静,享受一次难忘的旅行体验! 

关注下方 公众号 更多小众秘境等待你来发现~每天更新! 

文章编号: abe3e5494b9a5c86354ee2095a0e9a8a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (逃不掉的“幽灵”——渔具背后的海洋之殇 | 深蓝拾光特别期) 2025-03-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247611044&idx=1&sn=43993c11edb8f5e7700b0b436445b000

用声音为你讲述 

蓝色星球的故事 

广袤无垠的海洋 

孕育了无数生灵 

它们是生命的奇迹 

也是自然的馈赠 

然而 

随着环境污染和人类活动的加剧 

这些古老的见证者正面临灭绝的危机 

我们不能让它们在我们的视线中消失 

更不能让它们成为未来的遗憾 

「深蓝拾光」第四季,无境深蓝携手海洋世界杂志联合出品,特邀十余位跨界嘉宾,每月讲述一种国家级保护水生野生物种的故事,探秘珍稀物种生态。 

与深蓝拾光声音大使JackeyLove喻文波一起 

了解“幽灵渔具”对海洋生物的伤害 

VOL.10 

逃不掉的“幽灵” 

——渔具背后的海洋之殇 

大家好,我是JackeyLove喻文波,我与无境深蓝一起,用声音为你讲述蓝色星球的故事。 

在广西三娘湾,有一位中华白海豚中的“明星居民”-“豚坚强”。豚坚强是一头没有背鳍的粉色斑点成年雌性白海豚。在少年时期,她曾被刺网缠绕,背鳍被全部割下,头部还留下了很深的勒痕。我们常常发现幼豚背鳍也有着不少伤痕,而这样的伤痕,大多都是由于被幽灵渔具所缠绕住后用力挣脱所造成的。 

豚坚强和她的孩子  

图源:海南智渔 

“幽灵渔具”是指被废弃或丢失在海洋里的渔具。它们即使不再被人使用,也仍然能够在海里进行“死亡捕捞”。对于海里生存的海洋生物而言,是幽灵般的存在。 

世界动物保护协会2018年的调查数据显示,每年有超过64万吨“幽灵渔具”被丢弃在海洋里。背后是每年约13.6万头鲸、海豚、海豹和海狮因为“幽灵渔具”而付出生命的代价。 

插画@月笛yu 

解铃还须系铃人,只有我们深刻意识到幽灵渔具的危害,行动起来,可爱的海洋生物才能免受“被迫自杀”之苦。 

深蓝拾光,让这个海洋,以声音和光影,陪伴你的每一夜。这个星球,70%以上的面积是由海洋覆盖的。希望今天我和无境深蓝的分享,让你对这个蓝色星球有了更多了解。 

我是JackeyLove喻文波,感谢你的聆听,我们下次见。 

想与JackeyLove一起探讨幽灵渔具的故事么? 

在留言区一起互动吧! 

撰稿 | Fifi

排版 | 廖丽姗  

— 关于深蓝拾光,你可能还想听 — 

深蓝拾光第四季将持续更新,关注无境深蓝微信公众号、喜马拉雅FM平台同名账号,让我们一起继续聆听蓝色星球的故事。

扫码成为月捐人,支持海洋保护行动 

更多: 

 |  |  |  |  

 |  |  |  |  |  

  |  |  |  |  

(以发布时间排序) 

 |  | 

无境深蓝(Better Blue)创立于2017年6月1日,由中国热爱海洋的潜水员发起。致力于赋能潜水员及爱海人士,建立海洋保护行动网络,通过公民科学、生态修复、在地保护实践以及公众倡导,助力中国近岸典型海洋生态系统的保护。 

「深蓝拾光」是由无境深蓝发起的,结合视听,包含知识倡导,情绪疗愈的海洋公益项目。 

项目选择优质的海洋类主题摄影作品和艺术绘画作品,结合泛科普知识,文学创作,以及主题音乐作品和访谈,由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理,并邀约艺人和多领域嘉宾共同参与录制。 

文章编号: dc6bc0350d09eb1e0de6489f113886c3
-----------------------------------------------------------------------------

35. - 答案:D 

- 解析:根据主视图和俯视图来推断左视图。主视图呈现出上下两层,俯视图是四个正方形组成的大正方形。由此可知,该物体从左边看,应该是上下两层,每层两个正方形,呈“田”字,所以左视图是选项D。  

  

标准版答案扫码获取并且评判多选题得分情况

      

广西高职单招高职对口志愿审核规划曹老师

  一、广西高职分类考试平行志愿核心规则

36. 政策背景

2025年广西高职分类考试(原高职单招/对口考试)首次改为平行志愿模式,改革重点: 

     志愿模式:从顺序志愿(志愿优先)改为平行志愿(分数优先),减少高分落榜风险。 

     适用对象:中职对口考生、普通高中生(单招考生)。 

     投档单位:以“院校+专业组”为单位填报,组内专业需符合选考要求。

37. 平行志愿核心规则 

   规则 

              具体说明 

       分数优先 

         全区考生按总分从高到低排序,先处理高分考生的全部志愿。 

       遵循志愿 

           每位考生可填20个院校专业组志愿(具体以广西考试院公布为准),依次检索。 

       一次投档 

       考生档案一旦投出,其他志愿自动失效,退档后只能参加征集志愿或后续批次。 

   二、填报策略及流程(4步走)

38. 定位分数与排名 

     计算等效分:以2024年录取最低分为参考,将个人预估分转换为2024年等效分(考虑试题难度变化)。 

     广西考试院排名系统:登录**八桂校园网微信公众号**查询考生位次(比分数更可靠)。

39. “冲-稳-保”梯度设置(以20个志愿为例) 

   梯队 

   数量 

   建议范围 

   目标院校示例(广西本地) 

       冲 

       4-10个 

       高于等效分5-20分 

       柳州职业技术学院、南宁职业技术学院热门专业组 

       稳 

       4-6个 

       等效分±5分内 

       广西机电职业技术学院、广西建设职业技术学院 

       保 

       2-5个 

       低于等效分10-30分 

       地方职业院校(如北海职业学院、梧州职业学院)

40. 重点筛选院校专业组 

     专业组拆分逻辑:同一院校可能按专业大类分组,例如: 

       广西电力职业技术学院:划分为“电力技术类”“新能源类”“自动化类”等组。 

      务必确认组内专业是否可接受!若组内含有无法接受的专业,慎填。

41. 专业选择适配原则 

     中职对口考生:优先选择与原专业相关的专业组(如计算机应用技术→电子信息类专业组)。 

     普通高中生:结合兴趣和区域产业需求(如广西重点产业:新能源汽车、现代农业、康养旅游)。 

     避坑提示: 

       农林类院校部分专业就业冷门(如茶叶生产与加工),但可能分数较低,适合保底。 

       避开“假热门专业”(如电子商务-部分院校教学资源不足)。 

  三、广西分类考试平行志愿5大避坑指南

42. 误填非对口专业组(中职考生专属坑) 

     规则红线:报考广西卫生职业技术学院需要对口专业

43. “虚假保底”导致滑档 

     反例:某考生将“广西国际商务职业技术学院”作为保底校,但其国际贸易专业组分数线飙升。 

     正确操作:保底校应选择近年录取分稳定且低于等效分20分的院校专业组。

44. 错过征集志愿时间 

     广西关键时间节点 

     阶段 

     时间 

         志愿填报 

         4月11-13日 

         第一轮录取 

         4月中旬 

         征集志愿填报 

         4月下旬 

  四、广西高职院校推荐及专业组解析 

       柳州职业技术大学 

       智能制造、汽车技术服务 

       国家示范性高职,产教融合标杆 

       南宁职业技术大学 

       软件技术、计算机 

       区位优势,与东盟企业合作紧密 

       广西电力职院 

       电力系统自动化、新能源技术 

       南方电网招聘重点院校 

       广西卫生职院 

       护理、药学 

       区内医院就业率高 

       广西农业职大 

       现代农业技术、畜牧兽医 

       学费低,涉农专业补贴多 

  五、实战工具及信息源 

     官方平台: 

       广西招生考试院官网:查政策、历年分数线、招生计划。 

       各院校招生网:如柳州职业技术大学官网“招生就业”栏目。 

     数据分析工具: 

       广西“八桂校园网微信公众”(含分类考试数据)。 

      如果您对志愿还是不了解,没有把握录取可以考虑志愿一对一指导填报服务(理性消费) 

   团队自2016年开始专注于做单招对口升学辅导和志愿填报辅导,至今为止累计帮助考生人数50万+,累计一对一志愿辅导考生人数10000+ 

         通过自媒体平台、QQ微信公益服务广大考生,有需要有条件的同学可自愿付费进行一对一的精准辅导。 

         一对一志愿指导就是后续给考生进行职业规划志愿填报方面的辅导根据你的成绩、你家庭背景经济情况、兴趣爱好特长、对未来的规划,帮你进行一个辅导规划,然后制定一个稳妥的志愿填报方案,确保得到录取。让分高的同学不浪费分数录取到好学校好专业,让低分的同学有书读甚至能上好一些的公办大学。 

   一、单招对口为什么志愿填报那么重要? 

         答:2025年起,广西单招对口的志愿填报规则发生了变化,有史以来第一次从顺序志愿改为平行志愿。顺序录取,四次投档更改为平行录取一次投档。再也不会再出现随便瞎填志愿也能捡漏录取的概率。 

   每一年的单招生跟对口生的报考人数都逐年递增,但录取比例却逐年递减! 

   二、什么是一对一志愿指导? 

   广西高职单招对口志愿一对一指导服务   

   政策变动不焦虑,科学规划稳上岸!  

       针对广西高职单招/对口升学志愿模式改革(顺序志愿→平行志愿)及录取规则多变的痛点,我们提供专业的一对一志愿填报指导服务。依托9年本土经验、动态数据库及AI预测模型,为每位学生定制“冲稳保”精准方案,录取率高达99%,确保学生“分尽其用,不落榜、不浪费”! 

   为什么选择我们?

45. 政策解读专家,拒绝信息差   

       实时追踪广西考试院政策变动(如平行志愿投档逻辑、院校权重调整)。   

       深度解析院校“隐性规则”(专业优先/分数优先/第一专业清),规避填报雷区。

46. 独家数据支撑,拒绝盲猜   

       广西高职单招数据库:覆盖近9年所有院校录取分数线、专业竞争热度、招生章程细节。   

       AI智能预测:结合当年报考人数、自媒体热度,预判分数线波动,锁定“低分捡漏”机会。

47. 实战模拟   

       模拟填报系统操作,规避技术性失误(如漏填调剂)。   

       出分后动态调整,应对分数线跳涨或爆冷。   

   成功案例:数据见证实力   

    案例1:单招总分80分,总分95分录取广西现代职业技术学院王牌专业。 

    案例2:单招总分在310-360分之间录取到第一梯队柳州职业技术学院热门专业。 

    案例2:单招总分153-200分、对口总分150-250分录取到公办院校。

(案例在最后的文件) 

   服务定价与保障   

    基础版:3980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程) 

      包含:1V1方案定制、政策解读、3轮方案调整。  

    VIP版:4980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程+6980元的专升本课程) 

      包含:基础版服务+AI数据预测+出分后紧急调档+录取全程护航。  

    承诺:未录取全额退款,签约保障零风险!   

   选择我们,就是选择   

   ✅ 政策专家:9年本土经验,拒绝纸上谈兵。  

   ✅ 数据王者:AI+人工双核校验,精准度行业领先。  

   ✅ 结果保障:99%录取率,协议护航无后顾之忧。      

   志愿一对一指导不属于非报不可,大家可以理性消费,看个人选择 

        不强买强卖!报名缴费后可签合同盖章。确保双方的权益。 

    单招对口志愿一对一咨询微信 

文章编号: eac17e22f71d303d891744c6bb3c4819
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (桂海浮世绘:在广西十万大山的石灰岩里解码永恒) 2025-03-22 HOKIU   HOKIU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0OTYzOA==&mid=2650793337&idx=1&sn=0ddd010458b6d4594b318ffd0b3c2065

『一』

当北纬 23 度的季风掠过十万大山，广西便成了造物主失手打翻的调色盘。 石灰岩在时光里泡得酥软，化作十万柄青簪斜插大地，每一根簪尖都挑着个欲说还休的故事。 漓江不过是女娲补天时遗落的绸带，在喀斯特的肋骨间绕了八百个弯，最后系成个解不开的蝴蝶结。

考古学家说八十万年前的手斧还嵌在红土里沉睡，可田间老汉的犁头分明翻出过青铜时代的月光。 那些断成三截的铜鼓残片，在博物馆射灯下泛着冷光，倒像极了被切块的月亮酥——壮族先民把雷霆与蛙鸣熔铸成青铜，敲击时震落的不是铜绿，而是漫山遍野的雨前茶香。

『二』

三月的雨水会唱歌。 当阳朔遇龙河漂满绣球形状的云朵，十万个刘三姐的转世灵童便从石灰岩溶洞里钻出来。 她们把山歌编成密码，用壮锦的经纬线传输，最新版本已迭代到 5G 时代——高铁站广场的 LED 屏幕滚动着《藤缠树》歌词，而百岁歌王用抖音直播对歌，背景音是采茶姑娘指尖划过的茶叶沙沙声。

科技园的玻璃幕墙倒映着龙脊梯田，数据流与秧苗在云端完成嫁接。 穿蓝大褂的博士蹲在田埂调试光谱仪，老农递过竹筒饭时嘀咕："这玩意儿能测出糯米几成熟最香不？ "远处山腰的风力发电机转得懒散，叶片切碎的阳光洒在明代石牌坊上，像给古人的功德碑贴了层二维码。

『三』

北海银滩的沙粒都是被海风磨圆的旧时光。 退潮时能捡到宋代的碎瓷片，釉色比现在的天空更蓝。 渔家女拾贝的动作与千年前无异，只是塑料桶换成了可降解材质，防晒霜指数必须 SPF50+。 当无人机掠过涠洲岛的火山岩，AI 正在分析珊瑚礁的生长曲线，而妈祖庙的电子蜡烛永不熄灭，香灰落进碳汇交易的报表里。

酸笋发酵缸在柳州地下城排兵布阵，微生物们开着重金属摇滚派对。 螺蛳粉的酸辣方程式里，藏着整个工业城市的味觉基因。 穿汉服的姑娘举着自拍杆穿越窑埠古镇，直播间的打赏音效惊飞了歇脚的白鹭。 老茶客在骑楼底下慢悠悠地说："从前马帮走半年才能到的普洱，现在无人机三个钟头就送到咧。 "

『四』

德天瀑布是悬挂在中越边境的水晶帘。 界碑在飞沫里时隐时现，像被反复擦拭的旧胶片。 越南小贩的咖啡香混着壮族糍粑的米香，两国方言在讨价还价中完成基因重组。 当跨国电网在瀑布上方架起银线，220 伏的电流里流淌着两种制式的月光。

喀斯特溶洞的钟乳石还在生长，速度是每年 0.13 毫米——正好等于桂剧名角眼尾纹蔓延的速率。 非遗传承人用 3D 打印复刻花山岩画，激光雕刻的赭红色比猪血拌赤铁矿更经得起风化测试。 学生们戴着 VR 眼镜临摹《八十七神仙卷》，全息投影的吴道子正在给壮锦纹样点赞。

『五』

夜色漫过邕江时，五象新区的摩天楼开始表演灯光变奏曲。 霓虹在玻璃幕墙上游走，恍惚是龙母庙的香火被数码化重塑。 外卖骑手穿过明代城墙的裂缝，保温箱里装着螺蛳粉与降压药。 广场舞大妈们的蓝牙音箱播放着新编采茶调，运动手环记录的不只是心跳，还有非遗旋律的振幅。

灵渠的水闸依然在调解湘漓二江的恩怨，只是北斗导航的货轮取代了漕运木船。 当古筝与电子合成器在风雨桥头合奏，水面的涟漪自动生成五线谱。 穿西装的村支书捧着平板电脑测算民宿收益率，身后祠堂的祖宗牌位在 Wi-Fi 信号里微微发烫。

『七』

十万大山的褶皱里，瑶寨的火塘从未冷却。 腊肉在横梁上酝酿陈年往事，而光伏板正在屋顶收集未来的阳光。 百岁老人用方言讲述盘王传说，智能音箱同步生成七国文字的字幕。 当银饰碰撞的叮当声接入区块链，每一串音符都获得了不可篡改的族谱认证。

北部湾的潮汐按时登录，红树林的呼吸频率与碳交易曲线完美重合。 白海豚跃出海面的弧度，恰好是海上风电机的理想转速。 当疍家渔歌遇上海洋环境监测数据，古老的咸水谣突然多了几个神秘声部——那是珊瑚产卵的动静，被水下收音器悄悄捕获。

『八』

在广西，每个清晨都像被重新编译过的旧程序。 早市阿婆的电子秤自动播报壮语单价，无人驾驶的观光车在青石板路上复习明朝的驿道走向。 学生们在 AR 地图里寻找徐霞客的足迹，而斑鸠仍在古榕树上背诵《赤壁赋》。

当最后一抹夕阳在崇左石林按下暂停键，地苏河的暗流正把千年故事输送给云计算中心。 铜鼓的纹路爬上芯片的沟壑，山歌的韵脚嵌进代码的间隙。 此刻若从卫星云图俯瞰，整个广西恰似一块持续扩容的硬盘，存储着所有古老与新生的事物，在亚热带的季风里永恒运转。

文章编号: 2da73425d1c085460423d4d8c03c67f8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (️[钦州]奇幻之旅|三娘湾海豚观赏+坭兴陶艺术体验必游指南) 2025-03-22 旅享优途百事通   旅享优途百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxNzQwOQ==&mid=2247499992&idx=1&sn=cc8074353d843e8ffeb0da04a8f5f5c9

   探秘钦州:体验美丽港湾、品尝海鲜盛宴,漫步三娘湾,邂逅中华白海豚。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州,一个充满历史文化底蕴和自然美景的地方,绝对是你不容错过的旅行目的地! Day 1: 八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的自然景观吸引了无数游客。这里的门票价格亲民,45元起,绝对值得一游。漫步在这片大自然的怀抱中,感受清新的空气和宁静的氛围,仿佛置身于仙境之中。️ Day 2: 犀丽湾景区 第二天,前往犀丽湾景区,享受免费入场的海滩美景。这里的海滩环境优美,是放松身心的好地方。你可以在这里晒太阳、游泳,享受海风的轻抚,绝对是度假的不二选择。️ Day 3: 三娘湾 第三天,尽情享受三娘湾的蓝天碧水,这里是观赏海豚的绝佳地点。看着人鱼欢跃的情趣,心情也会变得无比愉悦。这里同样是免费入场,绝对是物超所值的体验。 Day 4: 钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 第四天,探索钦州六峰山,这里是钦州市新八景之一,以其独特的“六峰缀秀”而闻名。接着,前往大芦村民俗风情旅游区,感受古朴、奇特的民俗风情,体验当地的传统文化。两个景点都是免费入场,非常适合文化爱好者。⛰️ Day 5: 广西烟霞山风景区 最后一天,前往广西烟霞山风景区,这里常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。宁静的氛围让人心旷神怡,是修身养性的好地方。⛩️ 美食推荐: 钦州的美食也是不容错过的!钦州白切鸡鲜嫩多汁,钦州牛肉粉和猪脚粉香气扑鼻,钦州油茶更是别具风味。每一口都能感受到钦州的独特风情。 小贴士: 建议穿舒适的步行鞋,方便游览各大景点。 夏季防晒措施要做好,海滩和山景都容易晒伤。 尝试当地美食时,记得适量,避免肠胃不适。 钦州之旅,等你来探索! 

文章编号: ba67399354d704d243278c939766776a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (环中国行228国道自驾行程安排) 2025-03-22 在路上的方舟   在路上的方舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2Nzg1NQ==&mid=2247492064&idx=1&sn=416a7c6b070e6be820c4de4955676871

国道228全长7800公里,从辽宁丹东出发,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,如大连、营口、锦州、秦皇岛、唐山、天津、沧州、滨州、东营、烟台、威海、青岛、日照、连云港、盐城、南通、上海、嘉兴、宁波、台州、温州 、宁德、福州、泉州、厦门、漳州、潮州、汕头、陆丰、东莞、深圳。国道228将跨越珠江口,经中山、珠海、阳江、茂名、湛江、北海、钦州、防城港等城市沿海岸线西行,止于广西东兴。 

D1、娄底——梧州(650公里,8小时) 

梧州市,古称“苍梧”“广信”,是广西下辖地级市。梧州是一座历史文化底蕴深厚的岭南古城。古苍梧文化是西江文化的根源, 梧州市也是岭南和珠江流域开发最早的地区之一。 

   梧州是岭南文化和珠江文化的发祥地,古往今来,流传着“食在梧州”的说法,岭南地区尝之不尽的各种美食都源于梧州风味!骑楼城是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证,街区设在骑楼城,是展示梧州本土乃至岭南地区特色美食文化、梧州骑楼商贸文化的形象窗口,使梧州更凸显“百年商埠,梦幻骑楼;岭南美食,香飘万里”的独特文化神韵与魅力。街区位于广西梧州骑楼城商圈五坊路段,是骑楼城的主要构成部分。 

梧州骑楼文化已成为当地一道亮丽的风景线。2003年,梧州已修建好防洪堤,每年屡遭洪涝灾害影响的现象已成为历史,但骑楼这一独特的建筑风格已作为历史的见证保存下来。现存骑楼街道22条,总长7公里,最长的达2530米,骑楼建筑560幢,其规模之大、数量之多,国内罕见,是名副其实的“中国骑楼博物城”。 

D2、梧州——东兴(520公里,6小时) 

1、东兴国门景区是国门的象征,是我国与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴,必到口岸,有“不到口岸走,枉为东兴游”之说。东兴国门景区主要开展国门旅游区观光、购物等活动,是未来旅游的购物天堂、观光的国门去处。目标建设法式骑楼街、旅游商品街、购物城、国际旅游集散中心、中越友谊公园等。景区共由中越友谊公园、口岸步行街、陈济棠纪念馆三大板块构成,三大板块由与越南交界的北仑河进行串联,口岸风情十分突出。 

   2、大清国五号界碑位于现东兴口岸旁的北仑河大桥下,是清光绪十三年(1890年)钦州知州李受彤所立,距今已有100多年的历史了,这里曾经是代表中越边境的界碑,随着1369号界碑的设立,如今它只是一个历史符号了。来这里与它合影留念的游客数不胜数。 

大清国五号界碑所在的东兴口岸是一个重要的中越通关口岸,周围还有着北仑河大桥、胡志明亭等景点,那条充满越南风情的小街也很值得一逛。 

3、大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。 

4、山海相连地标广场位于广西东兴市,地处中国大陆海岸线西南端的北仑河口,是中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点,是一处重要的国家地理标志。山海相连地标广场地处东兴市竹山村,总占地面积13672平方米,以“山海相连”为主题,中央雕塑高35米,由红蓝相间的色彩抽象而成的象形“兴”字,其中红色代表山,蓝色代表海,如飘带缠绕,又似两只巨手紧握,寓意中国大陆海岸线与陆地边界线在东兴交汇、相连。 

5、竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。海岸线东起鸭绿江,西北仑河,这里是海岸线的西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然保护区。历史上竹山港曾是中国与越南一个热闹的通商口岸,从古戏台、古街、三圣宫、天主教堂等依稀可辨当年的繁华。 

D3、防城港 

1、江山半岛,位于中国大陆海岸线最南端的北部湾畔,面积208平方公里,海岸线长78公里,是广西最大的半岛,现有人口约2万人,行政上隶属广西防城港市管辖。规划的省级江山半岛旅游度假区位于半岛南部,面积96平方公里。江山半岛,是东兴试验区国际经贸区(珍珠湾国际旅游区)的地理核心、广西创国家5A重点培育景区,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美休闲度假旅游胜地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。 

江山半岛也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

游玩江山半岛大多数游客会安排一天左右,一般从月亮湾开始沿着海岸线向西南方向走着,将沿途的各色沙滩都看遍,海岸线中部的白浪滩是几处海滩中具人气的地方,可下水游泳,或租个太阳伞静静享受海边时光,而且这里的沙质因钛含量较高,呈现黑棕色,且海边时不时有白浪滚滚而来,黑白凸显,十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩,这里怪石嶙峋,且呈红褐色,所以有“海上赤壁”之称,许多人都会来  

   这里拍照。 

2、白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。 

许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多,但由于沙滩平缓,浪头并不大,不会影响游人下海玩水。如果不住在附近的酒店,玩水过后也可以在沙滩上的淋浴室洗澡,冷热水都有(价格在10元左右)。 

夜色降临时,沙滩周围的大排档便开始热闹起来,选择繁多,不必担心用餐问题。 

3、三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

D4、防城港——北海(240公里,6小时) 

1、北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。 

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。 

老街的入口处竖有一门楼式牌坊,门额上镶嵌着一块石匾,上面写着“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层,墙壁基本都由灰、黄、黑三种色调构成。每一栋楼的正中,都刻有自家的印记,如“陈荣和”、“潘德祥”之类;街上亦有天主教堂、药堂、酒肆、茶坊等。你可以从一个个斑驳残缺的招牌或刻印于骑楼之上那逐渐褪色的字迹中,寻找老街昔日辉煌的痕迹。也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。 

2、北海银滩旅游度假区位于广西壮族自治区北海市银海区,国家AAAA级旅游景区,是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的综合性旅游度假区。占地面积约38平方公里,东西绵延约24公里,从西边的冠头岭到东边的大冠沙,广阔无垠,主要场馆景点银滩·奇境海洋馆、银滩·冰境纳凉馆、银滩·海境时尚馆、银滩公园、情人岛公园、海滩公园等。这里的沙滩由高品位的石英砂堆积而成,细腻洁白,在阳光下泛着银光,因此得名“银滩”。北海银滩的海水纯净,水温适中,浪柔软无鲨鱼,是天然的滨海浴场和海上运动场所。这里属于南亚热带海洋性季风气候,四季宜人,无论是哪个季节来都能享受到宜人的海风。 

3、涠洲岛位于北海南部,是我国面积较大的死火山岛,很多人把这里作为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落,都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者,美味的海鲜也不容错过。 

海岛美景: 

千姿百态的火山岩 

整个涠洲岛随处可见火山岩的痕迹,其中鳄鱼山景区是涠洲岛火山地质景观的精华。在这里你可以看到涠洲岛的火山口,千姿百态的火山熔岩,因火山喷发而形成的奇特地貌,还可与涠洲灯塔合影。 

风情各异的海滩 

涠洲岛四面环海,每一处沙滩都有着各自的风情。滴水丹屏有着大面积的海蚀崖,岩石纹理层层叠叠,滴水不断,也是岛上的日落观赏之处;石螺口海滩有丰富的水上运动项目;五彩滩有奇特的地质地貌,也是等待日出的好地方;贝壳沙滩相比而言较为原生态,安静美好。 

源远流长的宗教文化 

除了优美的景色,涠洲岛也不缺人文底蕴。天主教堂年代久远,至今仍旧庄严神圣,不远处还有一座安静朴实的圣母堂。岛上信奉妈祖的居民也不在少数,南湾的三婆庙(又名天后宫)如今依然香火不断。 

热门体验: 

赏绚丽的海边日出日落 

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。 

畅玩丰富的水上运动 

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以南湾海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。 

享受悠闲的环岛骑行 

   涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。 

推荐路线: 

游玩涠洲岛一般都会停留一晚,较为推荐的路线有“当天:鳄鱼山景区-南湾海洋运动公园-滴水丹屏-南湾街;第二天:五彩滩-天主教堂-石螺口海滩-贝壳沙滩”。 

开始去鳄鱼山景区,沿途还可看到涠洲岛的主标志,然后去南湾海洋运动公园走走,公园里有不少拍照打卡点、免费的沙滩椅和冲淡,还可以体验正规的水上运动项目,傍晚时分去滴水丹屏欣赏这里的日落晚霞之景,晚上就吃、住在南湾街;第二早起去五彩滩看日出,然后可以在这附近租一辆自行车或电瓶车,骑行去拜访天主教堂,之后沿着彩色公路骑行,途中还可以去贝壳沙滩走走,下午晚些时候乘船离岛。至此,充实的涠洲岛两日游便结束了。 

4、鱼骨沙洲—-藏在大海深处的神秘宝藏   

北海地角海滩在北海有一个超级神秘又迷人的地方——地角海滩的鱼骨沙洲 

来到这里,仿佛进入了一个梦幻的海洋世界。在潮水退去之后,一片形状酷似鱼骨的沙滩就会神奇地出现在眼前,这便是鱼骨沙洲名字的由来。踏上这片沙洲,就好像置身于大海的中央,四周是波光粼粼的海水,海浪轻轻拍打着沙滩,那种感觉真的太奇妙啦,仿佛所有的烦恼都能在这一刻被海浪带走。 

这里的景色真的是独一无二,相较于热门的银滩,鱼骨沙洲多了一份静谧与神秘。没有过多的游客喧嚣,只有纯粹的大海和沙滩,可以尽情地享受大自然的美好。在这里拍照,随便一拍都是大片,无论是站在沙洲的“鱼骨”上,还是在沙滩边与海浪互动,都能拍出绝美的照片。 

位置:它位于北海地角古炮台大王宫景区附近(可直接导航“北海鱼骨沙洲”),车可以停在路边 

⚠️注意事项: 

去之前一定一定要先查好水位时间,只有在退潮的时间才能看到鱼骨沙洲哦。而且飞无人机一定要谨慎,注意不能飞太远和太高,周边有军事相关管辖区。 

北海地角海滩的鱼骨沙洲,真的是一个值得去探索的宝藏之地 

D5、北海——湛江(200公里,4小时) 

1  、硇洲灯塔,位于广东省湛江市经济技术开发区硇洲镇孟岗村东南海边的马鞍山上,始建于清光绪二十五年(1899年)。硇洲灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔,为“湛江八景”之一。硇洲灯塔由塔座、塔身和灯具三部分组成,通高约23米。硇洲灯塔是法国帝国主义侵占湛江的这段特殊历史时期的产物,也是帝国主义列强入侵中国的重要证物;不论是建造工艺还是建造材料都极具中国特色,体现了硇洲岛劳动人民智慧。在建筑艺术层上讲,硇洲岛灯塔是特殊历史时期下,中外历史建筑文化交流融合的一种奇特现象。 

1996年11月,硇洲灯塔  被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位. 

 2、赤坎老城是广东省湛江市历史最悠久的地域,也曾经是湛江商贸最发达的地域之一。赤坎区原是只是个海边的古商小埠,早在宋代就已成雏形。自从清康熙年间解除长达 

20余年 的海禁后,海运商贸迅速发展。闽浙、广潮、琼崖商户纷纷从海上到赤坎经商,高雷一带商人也从陆路接踵而至贸易,赤坎逐渐形成了繁荣的商埠。因为这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。除了西式的建筑外,老城区也有弯弯曲曲的小巷和规模弯岭南大屋。骑楼建筑群曾经是广州湾时代辉煌一时的商业街,显示出海港城市的商业传统。旧的风情老街、民居旧宅,对研究赤坎区历史进程、商贸发展、风土人情、民俗文化极具史料价值,也是城市不可多得的文化资源。 

D6、湛江——阳江(海陵岛、东平镇)(250公里,5小时) 

1、海陵岛,原名螺洲,位于广东省阳江市江城区西南端的南海北部海域,北距大陆4.6千米,距阳江市区20千米。海陵岛岛陆地总面积108.9平方千米,其中主岛面积105平方千米,为阳江市最大岛。海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。1994年5月,海陵岛被列为广东省首批省级旅游度假区。2001年1月,海陵岛大角湾被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区,成为广东省唯一的一个国家级海滨旅游区。作为广东第四大岛,海陵岛第三产业以旅游业为主,是广东滨海旅游开发最早的地区之一。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号;2016年被列入国务院“十三五”海岛旅游目的地发展规划;2020年被认定为第三批广东省全域旅游示范区。2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。   

2、东平渔港,位于广东省阳江市阳东区东平镇,是一个浅海渔港。最大水深5.5米以上,可泊1万吨级货轮,同时还可以容纳3000艘船只,成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型,融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地。港边有东平大澳渔家文化村,村中有许多清代古建筑,是  

   仿古爱好者和美食爱好者的好去处。 

D7、阳江——开平碉楼(塘口镇)(150公里,3小时) 

1、开平碉楼与村落,位于广东省江门市开平市境内,分布在15个镇(街),是广府民居之一。开平碉楼仍完好保存有1833座,造型各异,很少有样式重复的。开平碉楼与村落源于明朝后期,鼎盛于20世纪初,20世纪20~30年代,开平碉楼,达到高峰,鼎盛时期有3000多座。中华人民共和国成立后,社会稳定,国泰民安,较多数开平碉楼逐渐闲置。 开平碉楼集居住、防御盗匪与防洪防涝功能于一体,融中西建筑艺术于一楼,是中国乡土建筑一个特殊类型,是华侨文化的典型载体,具有重要的历史、文化和艺术价值。2001年6月25日,开平碉楼被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,在新西兰基督城召开的联合国教科文组织第31届世界遗产委员会大会上,“开平碉楼与村落”申报世界文化遗产项目顺利通过表决,被正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,广东省第一处世界文化遗产。

2、崖门跳海遗址‌位于广东省江门市新会区崖门镇,是宋元崖门海战的遗址之一。崖门跳海遗址不仅是南宋与元朝军队在崖门海面进行最后决战的战场,也是南宋最后一个皇帝赵昺跳海殉国的地方。这场战役标志着南宋的灭亡,具有深远的历史意义。

历史背景 

       崖门海战发生在1279年(南宋祥兴二年,元至元十六年),是宋朝军队与蒙古军队在崖山进行的大规模海战。战争以元军以少胜多告终,宋军全军覆灭。南宋灭国时,陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽,许多忠臣追随其后,十万军民跳海殉国。此次战役后,赵宋皇朝陨落,蒙元最终统一整个中国。有人认为这场海战标志

着古典华夏文明的衰败与陨落。 

旅游信息 

崖门跳海遗址不仅是一个了解历史的好地方,也是一个放松心情的好去处。这里不需要门票,完全免费。游客可以在这里欣赏到从明代起历代修建的石碑,感受历史的厚重。此外,附近的小鸟天堂、梁啔超故居、圭峰山和开平碉楼也是江门值得一游的地方。 

保护状况 

尽管崖门水下考古二十多年来仍未有突破性进展,但崖门跳海遗址的文化旅游价值得到了广泛认可。作为宋元崖门海战文化旅游区的一部分,崖门跳海遗址吸引了大量游客前来参观,成为了解这段历史的重要窗口。

D8、开平碉楼——珠海海滨公园(150公里,3小时) 

1、陈芳家宅 

陈芳家宅(含梅溪牌坊,陈芳家族墓)是珠海最早的全国重点文物保护单位,始修于清光绪十七年(1891年),历经六年陆续建成,包括1座陈公祠、3座大屋、1座洋房和1座花厅,这座家族庄园式的建筑群将西方建筑元素与中国建筑传统结合在一起,既蕴含了夏威夷风情,又突出了岭南风格,成为珠海华侨文化的代表性建筑物。陈芳,梅溪人,早年随伯父商船抵檀香山经商,获巨利列檀岛华侨之首,被誉为“商界王子”。后跻身于夏威夷的贵族阶层,任中国驻夏威夷的华商董事会首、中国驻夏威夷领事馆首任领事,在华侨社会中享有盛誉和崇高威望。清光绪十六年(1890),65岁的陈芳携带巨资叶落归根。 

       20世纪90年代末,珠海梅溪旅游发展有限公司对陈芳的庐墓、牌坊、祠庙等进行修缮和整治,开辟成一个规模很大的富含历史文化底蕴的旅游景点。2006年6月2日,陈芳家宅(含梅溪牌坊)被国务院列为第六批全国重点文物保护单位之一。 

2、圆明新园:皇家园林的再现 

提到圆明园,人们首先想到的是北京那座承载了无数历史沧桑的皇家园林。然而,在珠海,也有一座以北京圆明园为原型建造的园林——圆明新园。它坐落于珠海市香洲区九洲大道石林山下,占地面积达1.39平方公里,是按照1:1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

走进圆明新园,仿佛穿越了时空,回到了那个辉煌的历史时期。园内融合了古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群,为游客再现了圆明园的风采。你可以漫步在“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”等皇家宫殿建筑群中,感受那份庄重与华丽;也可以徜徉在福海湖畔,欣赏湖光山色,领略“远瀛观”、“长城”、“西洋楼群”等景点的独特魅力。此外,圆明新园还定期上演《梦回圆明园》和《皇家盛典》等演出,让你不用去北京就能领略到“圆明园”的魅力。 

   3、外伶仃岛:海岛风光的绝美体验

外伶仃岛位于珠海市香洲区东南部,距离珠海市区27.5海里,是一座风光秀丽、沙滩洁净、海水清澈的海岛。这里以其得天独厚的自然风光和丰富的生态资源而闻名,被誉为“广东的马尔代夫”。 

踏上外伶仃岛,你会被这里的美丽景色所震撼。岛上奇峰林立、礁石嶙峋,海水湛蓝、空气清新。你可以沿着海湾徒步缓行,欣赏小岛的风情万种;也可以在海滩上沐浴阳光,享受那份宁静与惬意。此外,外伶仃岛还是海钓、潜水、冲浪等水上活动的绝佳去处。你可以在这里尽情释放自己的激情与活力,感受大海的魅力与神秘。 

       值得一提的是,外伶仃岛还是珠海唯一可看见香港市中心的海岛。站在岛上高处远眺,你可以清晰地看到香港市区的繁华景象,感受那份跨越海峡的亲情与友谊。

4、珠海渔女:城市文化的象征  

珠海渔女是珠海市香洲区的标志性雕塑,也是珠海旅游的必打卡之地。这座雕塑以表现珠海传统渔村文化为主题,展现了珠海人民淳朴勤劳的生活方式。它位于情侣中路上,是一座海上的石雕像,以渔女手捧珍珠的形象而闻名遐迩。 

走近珠海渔女,你会被她那优美的姿态和生动的表情所吸引。渔女颈戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高举一颗晶莹剔透的珍珠,表情喜悦而又略微含羞。她向世间昭示着光明,向人类奉献珍宝,成为了珠海人民勤劳与智慧的象征。在这里,你可以拍照留念,记录下这份美好的瞬间;也可以沿着情侣路漫步,感受珠海这座城市的浪漫与温馨。

D9、珠海——深圳(110公里,2小时) 

       (因228国道珠江口未通,改走深中大桥。) 

孙中山故居中山故居位于南朗镇翠亨村,在中山市区东南方17.6公里处,广(州)珠(海)公路主干道旁。北距广州约100公里,南距澳门约30公里,隔珠江...由孙中山先生亲自设计建成。1986年起被中国国务院定为国家重点文物保护单位。故居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房,一道围墙环绕着庭院。外表略带西洋建筑的风味,内部是中山传统民居的结构和摆设。现今此地己开辟成以孙中山故居为主体的纪念性博物馆——孙中山故居纪念馆,开放的景点主要有:孙中山故居、孙中山纪念馆、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区等。景区内林木葱茏、鸟语花香,是全国首批AAAA级旅游景点。 

D10、深圳——海丰县(200公里,6小时) 

1、巽寮湾位于惠东平山镇南部,金海湾大道旁。它的海水质量在广东算数一数二的洁净,因此海湾也十分的有名气,每到周末都十分热闹,从广深过来玩的游客非常的多。 

巽寮湾的海岸线很长,延绵20多公里,分布着很多海湾,沙滩中有公共沙滩,比如金海湾、德泽园等沙滩,还分布着三角洲岛、凤池岛等海岛,红树林、天后宫等景点。 

磨子石风景区是巽寮湾名气较大的海滩,所以那边的人比较多,一般都会来这个海滩玩。如果喜欢幽静的,可以去南海渔村附近的海湾,那是当地人常去的地方,海水质量不比磨子石风景区的差,虽然沙滩质量稍微差些,但是相对人比较少。 

海岛的度假都是类似的,你可以沿着白色沙滩漫步,体会悠闲的心情;可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳;还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水,踩着海浪,像个孩子一样。 

关于住宿 

巽寮湾的酒店特别多,优点在于酒店大部分都可以看到一线海景,地理位置好,并且服务设备等都相对成熟。 

海湾大道上有各种档次的酒店和宾馆,如果想要节约一点点,也可以考虑住巽平路上的民宿,虽然看不到海景,但是可以看到农田和青山,也很养眼,并且步行到海湾也不远。 

关于用餐 

   这里有很多海鲜大排档,东西很新鲜,椒盐濑尿虾、姜葱炒花蟹、清蒸海鱼等,可以畅快的大快朵颐。如果需要买海鲜,可以在巽寮镇上,有个不太好找的菜市,可以多问问当地人。一般下午捕鱼的渔民们就会回来,在菜市场旁边卖刚打到的海鲜。 

2、双月湾在惠东县港口镇,整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月,故名双月湾。双月湾的奇特之处在于,这里左湾水平如镜,右湾波涛汹涌,一静一动。相对于不远的巽寮湾,算是一个还没被过度开发的景点。 

   在这里,不同的人有不同的玩法,可以一大帮朋友来海边烧烤、出海、玩水上运动,可以和家人一起来海边散步、看日落,也可以住海景房,在高大上的海百纳餐厅吃海鲜大餐。总之,海鲜和海景是双月湾的特色。

不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮,小镇、渔船和远方的海岛历历在目,让人感叹中国竟有座这么美的海港小镇。需要注意的是,观双月湾全景,得挑个好天气。双月湾的日落尤为壮观,夕阳从海平线落下,把海天染成一片橙色。 

港口大桥是双月湾重要的交通线,晚上在这里看夜景非常赞。旁边的暗街是这里繁华的商业街了,汇聚了各种特色小吃,藏在里面的海鲜市场还能买到当天一早捕捞上来的海货。临走建议来这里买上一些带走,图的就是新鲜。 

双月湾的南部,有一个海龟自然保护区,在半山腰上,可以看脚下汹涌的海浪;往北走,可以逛逛平海古城、晒盐场、东莲禅寺等地,这里可以感受到原味的渔家生活。

3、平海古城,位于广东省惠州市惠东县平海镇东海村的一个景区,建于明洪武18年(公元1385年)。平海古城,建于明代的东门、西门、南门、北门城楼,在1721年清代康熙年间和新中国成立后都重修过。四门用砖石砌成拱券门,门上为歇山顶门楼,正脊、垂脊、栏杆等处,以灰塑、砖雕、壁画、陶瓷镶嵌等工艺装饰,灰瓦屋面,绿琉璃瓦剪边,门楼内侧两边设石步级,造型简朴、稳重。 

距今已有600多年的历史,被誉为岭南文化的一块“活化石”。平海距惠东县城53公里,地处惠东县最南端,面临南海,东靠红海湾,西倚大亚湾,历来是海防重镇和惠州南部海运进出口的咽喉。元末明初,盗寇猖獗,民不聊生。洪武年间,明太祖派花都司到平海建造城池,抵御外侵。“城周五百二十丈,高一丈八尺,雉蝶八百七十一,城门四座。”平海建城设所后,又设立平海巡检司署,平海营参将署,平海营中军守备署,还设有平海仓,为直隶归善县屯粮机构。清康熙至嘉庆年间,在平海城前沿相继筑有大星山炮台,盘沿港炮台,墩头港炮台、东缯头炮台和吉头炮台、筑成一道道壁垒森严的海防线。 

   4 

   、石碑山灯塔 位于广东省惠来县靖海镇西南石碑山岬角。初建于1882年,现存的灯塔为1989年建成,钢筋混凝土结构, 

塔高68米,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次,并配有雷达应答器和无线电南澳海滨旅游中心 导航系统等设备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称 

公元1882年,石碑山灯塔由万国公司创建,后又陆续重建。石碑山灯塔高33米,射程18海里,尽收海角天风于眼底。而灯塔之下的航道100多年之前就被英国人定为国际航道。现在的灯塔为1981年建成,钢筋 混凝土结构,该灯塔高68.8米,7级抗震设计,14级抗风设计,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次, 并配有雷达应答器和无线电导航系统等设 备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称。石碑山岬角的汕头航标区石碑山灯塔,高耸挺拔、巍然屹立。 

   D11 

   、海丰县——汕尾(25公里,0.5小时) 

1、海丰红宫、红场旧址,古名明代学宫、社仓,位于广东省汕尾市海丰县人民南路中段,是中国大革命时期,以彭湃同志为首的共产党人领导海陆丰(汕尾市)人民建立的第一个苏维埃政权的革命活动场所,总占地面积2.2万平方米。海丰红宫、红场旧址主要由红宫、红场组成,红宫为五进院落式布局大成殿是红宫主体结构;红场西面与红宫相邻,大门门额上浮塑“红场”两个大字,为彭湃手书。海丰红宫、红场旧址遗存有日文教科书、海丰县总工会印戳、中国共产党党旗等。海丰红宫、红场旧址是中国大革命时期彭湃领导海陆丰革命斗争的重要见证,对开展爱国主义教育、红色文化教育等具有重要价值。1961年3月4日,海丰红宫、红场旧址被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。 

   2 

   、彭湃故居坐落于中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,悠悠的龙津水就绕彭家门前流过。

彭湃故居坐北向南,面临龙津河,原始建于清末,主楼双层,面宽3间12.9米,进深10·9米,前廊子仿西式建筑,楼板加铺花砖。风火式山墙,总建面积266平方米。彭湃同志在这里度过童年和青少年时代代。彭湃的书斋“得趣书室”就在故居东侧。由于彭湃投身革命运动,彭家的家财家产和故居,都为革命作过贡献。《海丰文物志》中记载:1925年3月,广东国民革命军第一次东征到达海丰后,周恩来同志和革命军的苏联军事顾问鲍罗廷及加伦将军曾在此住宿,一起研究工作。《海丰文物志》又记载:1925年6月,革命军回师广州,军阀陈炯明残部重陷海丰城,故居遭焚毁,只遗下墙基。解放后,人民政府拨款修围墙加以保护。1962年7月7日广东省人民委员会颁布该旧址为省级重点文物保护单位(含得趣书室)。1986年,国家文物局拨款15万元按原貌重建,并陈列彭湃烈士生平文物展览。彭湃故居正以新的面貌公开开放,中外游客络绎不绝地前来瞻谒,也写下了许多优美诗词。

D12、汕尾——汕头(200公里,4小时) 

1、红海湾地处汕尾市东部,即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛,东临碣石湾,南依红海湾,三面环海,海上交通东往汕头70海里,西至香港82海里。陆上交通东到汕头200公里,西到深圳210公里,广州320公里。建区以来,红海湾旅游开发区的投资环境日益改善,尤其在海洋、旅游方面的开发和投资工业发展方面有广阔发展前景。 

灯塔岛

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪岛。灯塔岛位于太平洋红海湾,即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米,面积101930平方米,略呈椭圆形,岛岸由礁构成,东南岸坡陡峭,在西北面有一段沙滩,海岛由花岗岩石构成。东南部高,西北部低。植被为草坡及人工栽植的木麻黄、台湾相思树等。南附附水深10-20米,在毗邻的冬屿,三姐妹石及平滩之间构美丽的景观。海岛主峰高37.6米,峰顶建有灯塔,该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑,至1909年2月至3月间竣工建成,为当时规模宏大的新型灯塔。

       2、金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。 

                                 (白色风帆礼堂) 

D13、潮州汕头 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);于光宗开禧二年(1206年)形成了梁桥与浮桥并存的基础结构;于明正德八年(1513年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;于清雍正二年(1724年)进行了修缮;解放前残破不堪;1958年进行加固维修,并拆除了十八梭船,改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁;2003年10月开始进行全面维修,总体按明代风格为修复依据,功能定位为旅游观光步行桥;2007年竣工。广济桥为浮梁结合结构,由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283.35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137.3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米。中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。 

2、韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

3、潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:“牌坊,传说可上溯唐宋,初以木建,形似‘乌凹肚门’。 

2022年1月10日,国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单,潮州市湘桥区牌坊街入选其中. 

4、潮州古城又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。2019年,潮州古城被广东省文化和旅游厅列为首批广东省文物保护利用示范区创建工作试点单位。2024年1月19日至2月6日,“千年神韵·大美潮州”2023年潮州古城花灯灯展在潮州古城举办。 

5、文光塔是汕头市潮阳区一处清代重建的明式七层楼阁式砖石塔,位于潮阳区中华路东侧,始建于南宋绍兴元年(1131),经明、清三次倒塌重建及复建,现保持为明代复建的样貌外观。塔为楼阁式七层砖石塔,塔平面八角,塔高42.3米,塔腔为壁内 

折上式,登级可至塔厅,可登顶凭栏俯视。门顶有清朝潮阳知县唐文藻所书“文光塔”三字石匾及对联。文光塔是明式的砖石结构建筑,具有明代建筑精细的特点,因此1989年公布为广东省文物保护单位,2013年被国务院定为第七批全国重点文物保护单位。文光塔还饱含着丰富的民俗意义,尤其是塔里面保留着三清天尊、佛祖、观音莲座、玄天大帝、文昌帝君的神像,对研究儒、释、道“三教”文化在潮汕民俗信仰中互相交融、互相渗透,具有重要价值。 

   6、崎碌炮台   汕头市开埠之后,经贸量迅速增长,当年潮州镇总兵方耀认为“各国俱设有洋行在此贸易,百货委积,万户毗连,若有疏虞,广东省皆为震动”,再加之当时海防松散,便以“邻氛不净”“潮海严防”为由,奏请清政府拨款建崎碌炮台。 崎碌炮台始建于清同治十三年(1874年),历时五年,于光绪五年竣工(1879年),位于汕头埠东南临海,为环圆形城堡建筑,是清末粤东海防设施的代表作,汕头人称其为“石炮台”。崎碌炮台是中国保存较为完好、独立体面积最大的炮台,2013年被确定为全国重点文物保护单位。

   7、中央红色交通线旧址(汕头站)位于汕头市金平区海平路97号(原海平路98号),其楼北面与海平路99号、101号两座楼相连,均为三层的砼、砖、木混合结构,建筑面积约500平方米,建筑本体于2019年10月被公布为国家级文物保护单位,是汕头市一处重要的红色革命遗址。汕头交通中站是中央红色交通线的枢纽中转站,在以周恩来为首的交通委员会和中央交通局的直接领导下,凭借交通员勇敢机智不怕牺牲的精神,在地方党委和沿途革命群众的全力支持和密切配合下,在护送干部、输送物资、传送资金等方面圆满完成党中央交给的光荣任务,为红色交通线的安全畅通和中央苏区的巩固、发展乃至中国的革命最后的胜利做出十分巨大贡献。是重要的爱国 

教育基地和红色传承基地。 

上世纪三十年代,党中央建立了由上海途经汕头通往中央苏区的秘密交通线,其中有两处交通站位于汕头市。南方线的四条秘密路线中,有三条经过汕头,而被破坏后只剩下一条经过汕头的路线。汕头站没有电台,情报则是通过交通站人工或者汕头邮政电报暗语传递。 

   红色交通站汕头站,位于汕头市金平区海平路97号,是我党在隐蔽战线上的成功典范之一。如今,这个被称为“红色交通站”的地方已经成为了我市十分珍贵的“红色资源”,并被定名为“中央红色交通线旧址陈列馆”。这个陈列馆在2018-2019年还编撰了展览脚本,成为该馆自2019年开馆以来展览的重要史料之一。 

8、潮海关旧址,组成建筑分别位于汕头市金平区小公园开埠区和濠江区礐石半山,分别建成于(1898~1922)年间,其中,“潮海关旧址”项目中的潮海关钟楼始建于民国八年(1919年),民国十年(1921年)竣工投入使用。潮海关旧址包含潮海关钟楼、高级帮办宿舍、低级帮办宿舍、外马路副税务司公馆、礐石副税务司公馆等5处海关历史建筑,系汕头海关前身潮海关的总关办公大楼、税务司(相当于海关关长)和高级职员在汕头市区的寓所,为汕头市区现存为数不多仍保存完好的清末民国时期西式洋楼,也是见证汕头这座百载商埠商贸发展和变迁的地标式建筑。广东汕头潮海关旧址是侨乡汕头开埠以来最早的建筑之一,见证着百载商埠汕头的发展变迁。 2019年10月,潮海关旧址被评为第八批全国重点文物保护单位。 

9、汕头旅社旧址位于汕头市金平区商平路43号,始建于  

   1948  

   年,坐东北向西南,为五层欧式骑楼建筑,钢筋混凝土结构。占地面积246.33平方米。汕头旅社凝结着海内外潮人的乡愁,诉说着那个时代的汕头故事。随着汕头小公园开埠区历史文化街区保育活化工作的持续开展,越来越多的历史记忆走到人们面前,被发现、被记录、被了解。汕头市金平区人民政府在2011年将汕头旅社旧址列入《金平区第三次全国文物普查新发现不可移动文物名录》中,认定该旧址对于研究汕头早期的金融经济有一定的指导作用。 

10、汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。范围西至西堤路、北至西港高架路—中山西路、东至福平路—张园内街—外马路—南海路、南至南海横路—外马路—商平路—至平路—海墘内街—棉安街—镇邦路,总面积72.43万平方米,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。2021年7月12日,汕头小公园开埠区中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区2处被评为“第三批广东省历史文化街区”。  

D14、汕头(南澳岛) 

   南澳岛 

   (Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

D15、汕头(南澳岛)——漳州东山岛(130公里,3小时) 

东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。东山岛地近北回归线,气候比其它岛屿更为暖热,全年湿润暖热,夏季降雨量较大,冬季相对干燥,气象灾害发生频繁,年均气温20.8℃。最冷月(2月)气温也有12.9℃,最热月(8月)平均气温为27.6°C。无霜期长达365天,作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响,加上岛上地势比较低平,所以雨量较少,岛上多年平均年降雨量1113.3毫米,多集中于5~9月,年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风,一年中8级以上的大风有133.5天,在5~10月间,易受台风的袭击。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

1、风动石 

东山风动石坐落在东山古城东门海滨石崖上,高4.37米,宽4.57米,长4.69米,重约200吨,上尖底圆,状似仙桃,风吹石动,故名“风动石”,然而历经台风、地震而不倒,有“天下第一奇石”之称。巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,接触面仅为十余平方厘米。关于风动石,历代名人吟唱甚多,如明代文三俊诗曰:“是石是星丽太空,非风摇石石摇风。云根直缔槐杓上,月馆堪梯小八鸿”。 

2、铜山关帝庙又名武庙,始建于明洪武二十二年(1389年),正德三年(1508年)扩建,至正德四年(1509年),始建成纵袤一百二十尺,横广五十一尺的宫殿式大庙。尔后,几经扩建、焚毁、重修。关帝庙属抬梁式构架,单檐歇山顶、传统对称型建筑;内有回廊厢房、丹墀龙陛、华表僧舍,其建筑中轴线正与隔海相望的文峰塔相对。关帝庙融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉,且已达炉火纯真的地步,被列为国家一级保护单位。      

3、东山马銮湾景区东山马銮湾海滨浴场,沿东山岛东南沿岸有南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾、冬古湾、乌礁湾、澳角湾、宫前湾七个海湾,它们呈月牙形,首尾相接、绵延30多千米,是天然的海滨浴场。湾内小岛星罗棋布与浩瀚的大海交相辉映,构成一处天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇的海滨旅游度假胜地。是一个国家级健康海水浴场。马銮湾长2500米,宽60米,沙滩洁白、细软,粗不扎脚、细不沾身。 

4、 寡妇村景区 

1950年5月10日,国民党从东山败退时,为扩充兵源,在东山岛疯狂抓丁,共抓走了4700多名壮丁,其中从铜钵村就抓走了147名壮丁,一夜之间,91名青年妇女成了“活寡妇”。为了纪念这段惨痛历史,促进两岸和平统一,建设了“寡妇村”展览馆,并于1999年8月7日落成,著名诗人、原中宣部副部长贺敬之为展览馆题写馆名。现“寡妇村”展览馆已成为海峡两岸重要的民间文化交流基地,也是福建省爱国主义教育基地。 

5、 九仙山景区 

东山岛九仙山坐落在铜陵镇西北面,是福建省首批省级风景名胜区的主要景点。明初,在这里设铜山水寨,因此又称水寨大山。九仙山不仅是座风景秀丽的名山,还是一座文物荟萃,古迹众多的名山。明代戚继光、郑成功、水师提督施德政、程朝京、崇祯朝宰相林文穆,曾先后在此山上屯兵抗击外敌,挥师远征;明崇祯武英殿大学士黄道周、天地会创始人僧道宗等历史名人,也曾在此隐居读书,组织抗清活动。众多的名人墨客在这里留下多处珍贵的摩崖石刻和石碑刻,是东山岛文物石刻最集中的地方。 

6、乌礁湾景区 

乌礁湾乌礁湾位于东山岛尾部,这里有着南国海滨的风光,天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇,1992年7月,国家林业部批准为国家级海滨森林公园。乌礁湾,因湾西部有一块黑色的礁石而得名,它是东山岛最大的海湾,形状似一个被拉长的拼音字母“C”字。乌礁湾南北长8.3千米,东西纵深4.63千米,面积约4平方千米,水深10米左右。海滨有8千米长的茂密的绿色长城,腹地森林覆盖率达70%。在漫长的林地中,种植有木麻黄、湿地松、马尾松、橡胶、荔枝、龙眼等林果作物,是一座典型的海滨森林公园。 

7、东门屿 

东门屿,也叫塔屿,面积近1平方千米,是一个近似“土”字形的岛屿。坐落在漳州市东山岛铜山古城东门外海面外,以其礁石奇异、洞泉甘醇、古迹众而闻名于世,被列为福建省十大风景名胜区之一。著名景点包括鹰嘴岩、东明寺等。沿着树木掩映的石径小道拾级而上,登上塔屿海拔91米的主峰,就可以到文峰塔。  

8、文峰塔文峰塔为八角形密檐式实心建筑,共七层,由花岗岩砌成,是明嘉靖五年(1526年)由福建巡海道蔡潮所建。塔高31.7米,座围14米,从第二层起八面均有一幅浮雕,塔顶由两个葫芦状石头叠成,塔保存完好,是该海域航行的的重要标志。为东山胜景之一,称“东屿文峰”。498年来,它经历了无数次的强台风、地震的袭击,仍安然无恙,顽强地站立在海岛之上。 

D16、东山岛——厦门(150公里,3小时) 

1、

火山岛自然生态风景区位于福建省漳州市漳浦县前亭镇至佛昙镇滨海地带,距厦门市、漳州市和漳浦县城均约50公里。 景区内保存了中心式火山喷发构造形迹和后期风化海蚀地质地貌。景区由“三山(香山、烟楼山和鱼鳞石山)、三岛(林进屿、南碇岛和整美半岛)、三湾(崎沙湾、江口湾和后蔡湾)”组成。 火山岛自然生态风景区是保存完整的滨海火山地质遗迹,被福建省政府列入福建十大旅游品牌。 

   2、赵家堡坐落于漳浦县湖西乡内的赵家堡,也称赵家城,是宋代末代皇族闽冲郡王赵若和(宋太祖赵匡胤之弟赵匡美第十世孙)曾逃难隐居于此。修建于1279年,先后经过两次重新扩建。城内建筑主要是以仿宋建筑为主,城内分内外城,内城建一座三层四合式完璧楼,取意“完璧归赵”,楼内还有宋朝18位皇帝肖像。城堡内还有汴派桥、宋代书法家米芾手迹、墨池石刻等一

大批珍贵文物,被列为国家重点文物保护单位。

3、镇海角,这个位于福建漳州龙海市镇海村的地方,因其独特的自然风光被誉为“福建的小垦丁”。整个半岛由火山岩构成,覆盖着茂盛的草地,海风轻拂,草浪翻滚,是观赏日出、日落和星空的绝佳地点。 

 镇海角的历史  

镇海角最初只有一座灯塔,后来有剧组在此拍摄,留下了许多道具,如跷跷板、秋千和集装箱店铺,这些道具为游客提供了丰富的拍照素材。 

 原生态的自然风光  

镇海角未经开发,保留了原始的自然风貌。渔排整齐地排列在水面上,构成了一道美丽的风景线。这里的红白相间的灯塔与广阔的草坪相映成趣,夏季的绿草与灯塔相映成趣,给人一种生机勃勃的感觉;而冬春之际的枯黄与灯塔相映,又是另一番景象。 

️ 凉爽的海风 ️面朝大海,坐在柔软的草地上,吹着清凉的海风,这就是镇海角的原生态魅力所在。无论是春夏秋冬,这里都有不同的美景等待你去发现。 

‌

D17、厦门——泉州(60公里,1小时) 

1、安平桥(Anping Bridge),曾用名五里桥、西桥、安海桥,是中国福建省泉州市境内连接晋江市和南安市的一座桥梁,是世界上中古时代最长的梁式石桥,也是中国现存最长的海港大石桥,是古代桥梁建筑的杰作,享有“天下无桥长此桥”之誉。安平桥始建于南宋绍兴八年(1138年),绍兴二十二年(1152年),安平桥竣工投入使用;明清两代曾多次重修;民国17年(1928年)1月,因安平桥毁坏,踊跃募捐,重修安平桥;1981年2月,安平桥依原状进行全面翻修开工;1985年5月,安平桥翻修竣工;2007年底,安平桥抢险加固工程开工;2009年7月24日,安平桥抢险加固工程验收投入使用。 安平桥地处晋江市安海镇与南安市水头镇交界的海湾上,扼晋江、南安两地水陆交通的要冲。地理坐标为北纬 24°30' ~ 25°56 ,东经117°25' ~119°05',该桥东起兴安路,上跨安海湾,西至水头街,桥梁全长2255米。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,安平桥是22处代表性古迹遗址之一。

       2、泉州府文庙,位于福建省泉州市鲤城区中山路。唐开元末年始建,初为“鲁司寇庙",唐末五代改为“宣圣庙”,北宋太平兴国年间(976年~984年)移至现址,南宋绍兴七年(1137年)重建,至嘉泰元年(1201年)建造棂星门,规模逐渐形成。历代屡经修葺,清乾隆年间对殿、庑、庭院、仪门等进行了大面积修缮。泉州府文庙是中国东南现存规模最大,包含宋、元、明、清四个朝代建筑形式于一体的孔庙古建筑群。整体建筑坐北朝南,主体建筑贯穿于南北中轴线上,有大成门、金声门、玉振门、东西庑、大成殿等,皆保留着宋代石质建筑基础、台基等。建筑木构件为清代按原貌复建。2001年6月25日,泉州府文庙被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。 

   3、开元寺双塔,位于福建省泉州市鲤城区西街176号开元寺内。开元寺双塔东为“镇国塔”,高48.27米,始建于唐咸通六年(865年);西为“仁寿塔”,高45.06米,始建于五代梁贞明二年(916年)。东、西两塔是中国最高也是最大的一对石塔。开元寺双塔建造于南宋时期,具有鲜明的宋式建筑特点,宋代建筑具有侧角明显、斗拱和石柱比例硕大、覆盆式柱础等特点,这在东西双塔上都得到了明显的体现。东西双塔集建筑艺术、绘画、雕刻、宗教文化于一体而闻名海内外,双塔上的浮雕雕刻精湛、内涵丰富,在中国其他古石塔上并不常见。双塔上共雕有人物浮雕160尊(东西塔各80尊),东塔须弥座有图雕54方,西塔须弥座有图雕56方。

其人物雕像传承了宋代以写实见长的风格,人物性格刻画生动,形象端庄优美,不仅表现了闽南石雕工艺的精湛,更蕴含了丰富多彩的文化。开元寺双塔是中国从木塔向砖石塔转向的开端和尝试,突破了将石头当木头用的建造过程,既保留了石头的坚固性,又承接了木头的美观、受力体系,是一次伟大的创造。

4、泉州市清源山风景名胜区,简称清源山风景名胜区或清源山风景区,是位于福建省泉州市丰泽区境内的旅游景区,景区总面积62平方千米。 

清源山素有“道教圣地”之誉,早在秦代就有“大道修真”之说,山中留有大量文物古迹,尤以36岩洞、18胜景闻名于世。现存有唐、宋、元时期道教、佛教、藏传佛教大型石雕造像7处9尊,元、明、清三代花岗岩仿木结构佛像石室3处;摩崖石刻600多方。清源山风景区主要由清源山、九日山、灵山三大片区组成。清源山自然与文化资源丰富,融石刻石雕、海交、宗教、建筑等历史文化与奇石、泉瀑、山林自然景观于一山,是中华民族宝贵的自然与文化遗产。现有全国重点文物保护单位3处,省级重点文物保护单位8处。 

2012年,泉州市清源山风景名胜区被中华人民共和国国家旅游局确认为国家AAAAA级旅游景区。成为泉州市首家国家5A级旅游景区,成为福建省第六家国家5A级旅游景区。 

   5 

   、惠安崇武古城风景区,位于福建省泉州市惠安县崇武半岛东端,地处福建省东南沿海的突出部、泉州湾和湄州湾之间、惠安县境东南24千米的崇武半岛南端,濒临台湾海峡。崇武古城始建于明洪武二十年(1387年)。惠安崇武古城风景区有“天然影棚”“南方北戴河”之称,是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。景区内的崇武古城是一座为抵抗倭寇而建的滨海石头城,是中国明初沿海60多座卫城中唯一完整保存下来的石城。古城南侧有“中华石雕工艺博览园”,共收藏有不同艺术风格的石雕艺术精品500余件。2003年,惠安崇武古城风景区被全国旅游景区质量等级评定委员会评为国 

家AAAA级景区。 

6、洛阳桥(Luoyang Bridge),曾用名“万安桥”,在万安桥(洛阳桥)尚未修建之时,这里原有古渡口——万安渡(亦名洛阳渡),故名。洛阳桥是现存最早的跨海梁式石桥,是中国福建省泉州市境内连接台商投资区和洛江区的一座桥梁,位于洛阳江水道之上,也是著名的跨海梁式大石桥,素有“海内第一桥”之誉,是古代“四大名桥”之一。宋庆历年间(1041年至1048年),在洛阳江修建浮桥,常被风浪冲垮;宋皇佑五年(公元1053年),洛阳桥始建;泉州太守蔡襄第二次知泉州后,积极着手续建洛阳桥 ;嘉佑四年(公元1059年),洛阳桥前后历六年之久,建成了这座跨江接海的大石桥;民国21年(1932年),洛阳桥改建为钢筋混凝土桥面;民国27年(1938年),洛阳桥被日本飞机炸毁;1962年,洛阳桥进行维修;1963年4月,洛阳桥维修完成通车;1993年,洛阳桥进行全面修建;1996年10月,洛阳桥恢复古桥旧貌,开放通行。洛阳桥位于福建省泉州台商投资区和洛江区交界,该桥北起蔡襄路,上跨洛阳江水道,西至桥南路,桥梁全长834米,宽7米。桥体为“东北—西南”走向,有45座石墩,桥面左右翼以望柱、扶栏。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,洛阳桥是22处代表性古迹遗址之一。 

D18、泉州——莆田市(300公里,7小时) 

1、湄洲岛坐落于莆田市南部,是一座南北纵向狭长的小岛。湄洲岛是妈祖文化的发源地,岛上坐落着雄伟的妈祖祖庙,一直以来都是沿海信众的朝拜之地,有“东方麦加”的美誉。岛上景色优美,有随处可见到奇特巨石的地质景观,以及宽阔细软的沙滩,是度假旅游胜地。从莆田市区可以坐公交车到文甲码头,再乘渡轮上岛。湄洲岛不算大,只要早点去、合理安排游览时间,就可以一日游完主要景点。岛上有妈祖祖庙、妈祖文化园、鹅尾神石园、黄金沙滩、妈祖影视城等景点,乘坐岛内公交都可以到达,很方便。当然,也可以在岛上住一两晚,好好享受这里的阳光和沙滩,或者租辆自行车环岛骑行,细细品味这里的风土与美景。湄洲妈祖祖庙是世界上五千多座妈祖庙的祖庙。祖庙主要包括天后宫、朝天阁、钟鼓楼等仿宋建筑,每天都有很多信徒来此进香祈愿,因此香火十分旺盛。妈祖文化园紧邻着祖庙,文化园是收费景点,里面的山顶坐落着14米高的巨型妈祖石雕塑像,园内还有石刻群和新建的庞大庙宇群,若是坐船从海上远观这些建筑,颇有“海上布达拉宫”的感觉,十分宏伟。鹅尾神石园是岛上的另一大主要景点,位于岛的南端,在这里你可以行走在海边的山脊上登高望海,或者穿行于千姿百态的怪石群之间。神石园的游览时间约为2小时,园内大多为山路石阶,行走时需注意安全,建议随身多带点水、并注意防晒。作为著名海岛,湄洲岛上自然少不了多片海滩,包括岛屿北部的牛头尾沙滩、中部的莲池澳沙滩、南部的鹅尾山沙滩等。但知名的莫过于岛西南端的黄金沙滩,这片延绵三公里的海滩滩平坡缓、沙质细软,是赶海、玩沙、游泳的胜地。每当清晨或黄昏时来此,可见海面被阳光照得金光粼粼,十分迷人。 

   2 

   、相传河南嵩山少林寺13武僧帮助唐太宗统一中国后,唐太宗赐于“僧兵”,并准许在全国各地建立十座分寺。莆田县九莲山的林泉院,就是少林寺十座分寺中较早创建的分寺之一。 

唐太宗贞观年间,嵩山少林寺僧南下,不远千里来到九莲山,住锡在林泉院。此后,林泉院易名林山少林寺。北宋时,寺庙更加兴旺,僧人500多名,武风极盛, 因为规模宏大(占地约三万平方米),武风鼎盛,影响南中国,故称之为南少林寺,形成南少林拳,与北少林的腿功一起誉称“北腿南拳”。南宋时,寺院仍保留兴旺趋势。刘克庄也盛赞“邑之嵩山少林”。 

林泉院毁于清初。清初,南少林寺因在反清复明斗争中与天地会有着千丝万缕的联系,清王朝深为忌恨,遣兵焚毁,南少林寺从此湮没于历史烟尘之中。现在南少林寺遗址一带仅存一些附属寺院,如资福寺、红花亭等。1986年至1988年,莆田县在文物普查中,发现了这座湮灭了几百年的寺院遗址,发现了5个刻有“僧兵”、“诸罗汉浴煎茶散”等文字的北宋石槽。 

1998年,南少林寺重建落成。2006年12月,南少林寺正式接纳广化寺方丈管理,成为两寺院共同统一体制。由中国佛教会会长赵朴初先生题写“南少林寺”寺名。 

3、宁海桥,位于福建省莆田市距离市区约15千米的木兰溪入海口,南北走向,连接莆田南北洋平原交通,古称“宁海”,故名宁海桥,始建于元代元统二年(1334年)。宁海桥是座继承宋代福建桥式的石墩石梁桥,全长225.7米,宽5.8米,有船形墩14座,高10米15孔,桥面用75块长13米、厚1.2米的巨石敷设。两旁扶栏、望柱头上刻有姿态不一。桥中段两侧置方形小佛塔两座。桥南北原有高约3米的明代石雕武士像四尊,今只存两尊。宁海古桥横架于木兰溪上,不仅仅是兴化平原上的一处重要交通管钥,它还是一座无字碑,见证了一段不容磨灭的建筑跟人文历史,方便了交通,促进了两岸的文化发达和经济繁荣。1961年5月,宁海桥被福建省人民政府公布为第一批省级文物保护单位。2013年3月5日,宁海桥被中华人民共和国国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。 

4、南山广化寺,又称莆田广化寺,位于福建省莆田市城南三公里处的凤凰山麓(别称南山),是莆田历史上最早的佛寺。南山广化寺,创建于南朝陈永定二年(558),本为当地名士郑露三兄弟(世称“南湖三先生”)讲学之所,后献其所于金仙禅师(即开山祖师)取名金仙院。隋开皇九年(589),经来自天台山的无际禅师募资拓建后,改名金仙寺。宋太宗于太平兴国元年(976年) 赐额改名为广化寺。广化寺是著名的千年古刹,与福州鼓山寺、厦门南普陀寺、泉州开元寺并称福建四大丛林。1983年,南山广化寺被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。1990年莆田广化寺被中国佛教协会列为三座全国样板寺庙之榜首。 

D19、莆田市——福州长乐区(220公里,7小时) 

D20、平潭岛 

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30千米,东西宽约19千米,面积274.33平方千米。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。岛屿南北长29千米,东西宽19千米,面积为274.3平方千米,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭岛旅游攻略 

‌平潭岛旅游攻略‌包括多个热门景点和活动,适合不同兴趣的游客。以下是详细的旅游攻略: 

必游景点 

‌ 1、北港文创村‌:这里是一个古朴文艺的世界,依山傍海,海边石头厝鳞次栉比。游客可以在这里享受咖啡馆的悠闲时光,参与手工艺品制作体验,如打磨贝壳饰品或装饰画作。 

‌ 2、长江澳风车田‌:这里有错落分布的风车和壮丽的落日景观,适合沿海岸线骑行或驻足打卡。夜晚这里也是观星的好地方‌。 

‌ 3、仙人井景区‌:以其独特的海蚀地貌吸引游客,这里有险崖峻峰和天然海蚀竖井,适合户外徒步和观赏海景‌。 

‌ 4、坛南湾‌:这里是蓝眼泪的高发区,夜幕降临时,大海会发出蓝色荧光,如同漫天星辰,非常适合拍照和体验自然奇观。 

‌ 5、竹屿湖公园、鸣凤山公园、翠园、平潭雕塑园、莲花山公园‌:这些公园适合踏青郊游,享受春日暖阳和清新空气‌。 

‌ 6、先建村、乐屿岛‌:这里可以看到海边的油菜花田,与海浪交织成自然的交响乐。 

‌ 7、平潭·龙海阅读小镇现代农业产业园、平潭小确幸采摘园‌:适合采摘红彤彤的圣女果和草莓,享受惬意的慢生活‌。 

D21、平潭岛——福州长乐区(90公里,3小时) 

三坊七巷是位于福建省福州市鼓楼区的一片历史悠久的古街区,由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成,分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊;杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街。这片区域占地约40公顷,从晋朝开始形成,到明清时期达到鼎盛,坊巷格局历经千年仍基本保留完整。 三坊七巷不仅是福州历史文化的重要载体,也是福州城市的名片之一。这里走出了林则徐、严复、沈葆桢、陈宝琛、林觉民、冰心等众多对中国近现代史有重要影响的人物,因此有“一片三坊七巷,半部中国近代史”的美誉。 三坊七巷的建筑特色显著,其中包括独具特色的马鞍墙、精美的门窗雕饰以及富有特色的建筑门楼。这里的建筑既保留了传统建筑风格,又融合了南方建筑特色,具有很高的历史、文化和艺术价值。 三坊七巷还被誉为“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”,集中了大量保存完好、极具地方特色的明、清古建筑。2009年,三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 对于游客而言,三坊七巷不仅是欣赏建筑艺术、感受传统文化的好去处,也是品尝福州美食、购买传统手工艺品的理想场所。无论是漫步于古色古香的街巷,还是探访名人故居,三坊七巷都能给游客留下深刻的印象。 

D22、福州长乐区——宁德(150公里,3小时) 

D23、宁德——霞浦(150公里,3小时) 

   1 

   、霞浦东海一号线:4大必游景点推荐

如果你计划去霞浦东海一号线游玩,那你绝对不会失望!这条线路全程免费,非常适合自己、朋友或家人一起度过一整天。建议包车游玩,因为海边游玩需要掌握潮汐时间,当地司机兼向导会让你玩得更尽兴、更安心。东海一号线主要有以下几个景点: 

️ 高罗沙滩

这是离霞浦县城最近的沙滩,开车约20分钟即可到达。这里是帆船训练基地,沙滩上有摩托艇和各种小吃摊,但人较多,垃圾可能会乱丢。季节合适时,还能看到很多花蛤。

 海尾城堡

这座城堡以蓝色和白色为主,与大海和天空相映成趣,拍照效果极佳。附近还有一个小渔村,非常适合拍照打卡。

️ 大京沙滩

相比高罗沙滩,大京沙滩更干净,沙子细腻。这里可以玩水、游泳,但要注意安全。穿过一片松树林就能看到大海和沙滩,之前是收费景点,管理得很好。

️ 下尾岛海蚀洞

这里湛蓝的海水、千姿百态的礁石和壮观的海蚀洞构成了独特的风景。由于礁石较多,走路要注意安全。海蚀洞需要看潮汐进入,非常适合探险。 

   2 

   、东壁村位于福建省宁德市霞浦县三沙半岛中部以南,距离霞浦城28公里,是一个依山而建、面向大海的小渔村,气候宜人,物产丰富。村庄层层叠叠,错落有致,推窗,可看到青山碧海的自然风光;出门,是延绵曲折的石板巷道,干净又舒适。东壁背山面海,视野开阔,是观赏和拍摄日落的好去处。 

3、霞浦县松港街道北岐村海边风光如画,影友如织。霞浦滩涂风光旖旎,成为22大摄影地之一,每年前来拍摄滩涂风光的国内外影友多达20多万人次。每当北岐紫菜生产的繁忙季节,滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框,由远及近,绵延数十里,蔚为大观。清晨六点左右,一轮火球从海面上喷薄而出,瞬间,大海像镀上了一层金色霞衣,上百米的山道上,摄影师们屏住了呼吸,“咔嚓、咔嚓”声响成一片,紫菜在丝网上挂着一条条色带,红的,黑的,紫的,宛如一幅没有经过修饰的水墨画,被收入一个个镜头,被曝光在一张张彩色胶片上。 

4、杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。拥有纬度较北的古榕树群和江南较大的纯枫叶林。其中值得一提的是一株“榕树王”,它的树龄已有800多年,树干周长12.6米,冠幅直径51米,高30米,树干中空,有7个洞口,洞内可容数人。每当早晨的阳光斜斜地洒进树林,斑驳的树影在光影的晃动下展示着它的魔法,营造了一种如梦似幻的感觉。 

龙亭瀑布由文、武两瀑构成,文瀑直下落差136米,武瀑分两级而下,落差135米。瀑布周围还有将军印、文笔架、岩峰和金狮把口、玉兔飞跃、将军拜印、仙翁坐山、玉象峰、猴子洞、龙洞等10余个景点。 

   沿溪下行约1公里,从南兜乘竹筏顺流而下,经“十曲十二滩”,大约经过2个小时到渡头村,一路青山碧水,沿溪可浏览唐僧西拜、达摩面壁、金龟戏鳖、文广断船、将军帽、三叠石等36个石景,维妙维肖。在下游渡头村有两片相距不远,总面积

250亩的枫香林,大约有1100多棵枫树。秋末冬初,枫叶黄里秀红,犹如绯云停驻,每当春暖花开时,景色更佳。

D24、霞浦——福鼎市(260公里,8小时) 

太姥山,旧称才山。汉代名太母山,汉武帝时,改“母”为“姥”,因而改名太姥山。位于福建省福鼎市南部,属福建省东北部太姥山脉。指福鼎市市区南45公里太姥山镇(原秦屿镇)以覆鼎峰为中心的山地,也是太姥山风景名胜区的核心地带,是国家级风景名胜区,在福鼎市正南,约在东经120度与北纬27度的附近。挺立于东海之滨,三面临海,一面背山。主峰海拔917.3米。 

太姥山是福鼎茶树品种的发源地,如从太姥山移种的福鼎大白茶、福鼎大毫茶均列为国家级茶树良种。 

       以太姥山为核心开发的太姥山岳景区,为太姥山风景名胜区之精华所在。其面积为24.6平方公里,山势傲岸秀拔,恢宏磅礴,有54峰、45奇岩怪石、100多个岩洞,共360余景。以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝著称于世。 

D25、福鼎——苍南霞关老街(105公里3小时) 

霞关老街位于浙江省温州市苍南县霞关镇,是浙江最南端的一条历史悠久的街道,已有600多年的历史。以下是对霞关老街 的详细介绍: 

1.‌历史背景‌ 

霞关老街始建于明朝洪武二年(1369年),最初为明太祖朱元璋为防止倭寇袭扰而设的关隘,后因水兵驻扎时看到旭日东升、红霞满天的壮丽景象而得名“霞关”。这里曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了霞关600多年的历史变迁。 

2.‌建筑特色‌ 

老街依山傍海,街巷拾级而上,拥有5道18巷、226间老宅,建筑风格融合了渔港、南洋、伊斯兰等多种元素,充满异域风情。街道宽不过三米,小巷仅容一人穿行,路面多为青石板,抬头可见青山,低头可望大海,尽显山海之间的浪漫风情。 

3.‌文化底蕴‌ 

霞关老街不仅是商贸重地,还承载了深厚的抗倭文化和港口商贸文化。近年来,通过“微改造、精提升”项目,老街的文化景观得到重塑,如张琴清风馆、林竞故居等历史建筑升级改造,以及半书房、霞关口述馆等文旅网红打卡点的打造。此外,妈祖信俗、苍南采茶戏等非遗项目也在老街得到传承和发扬。 

4.‌旅游价值‌ 

霞关老街是温州市唯一的5A级景区镇,吸引了大量游客。老街的夜景尤为迷人,数百盏灯笼点亮时,流光溢彩,照亮了霞关的夜空。游客可以在这里品尝当地特色美食,如霞关鱼圆和海苔饼,感受海滨小镇的从容与烟火气。 

D26、霞关——168黄金海岸旅游公路——温州(200公里,4小时) 

1、浙江温州168山海景观公路,被喻为“东海岸1号公路”,位于太平洋西海岸、东海之滨的“浙江南大门”——苍南。公路缘山形、沿海岸蜿蜒曲折、起伏升降,将168公里的海岸线途中的海滩、海礁、滩涂、禅寺、苍山、古村、人文景观等美景串点成链。 

由北至南,起点为崇家岙、 烟墩岗、龙台背、妈祖庙、炎  

   亭景区、海口沙滩、大岙村、渔岙村、南头村、霞关镇 

2、江心屿位于温州市区北面的瓯江中,是一个东西长、南北窄的江中岛屿,也是温州城区值得一逛的地方。岛上不仅有始建于南宋的东西塔等古迹,也有当年的英国驻温州领事馆旧址,在这里,你可以看到从南宋到开埠各个不同时期的温州历史。 

景区包含东园(江心公园)和西园两个主要部分,西园主要是游乐设施,诸如水上世界、儿童乐园,适合小朋友;东园则多是人文景点和古迹,江心寺、东西塔等主要景点都集中在这里,也是岛上游客较多的地方。由东瓯大桥自驾可到西园附近,但游人多会选择乘车至江心码头,再坐一小段轮渡,由东园上岛。 

D27、温州市——温岭松门镇(160公里,3小时)(石塘镇) 

   石塘镇真的是一个宝藏旅游地,拥有众多令人惊艳的景点,让我来给你推荐几个必去的吧! 

东方好望角‌:这里是观赏日出的绝佳地点,一定要提前规划好时间,早上早点出发,才能占到最佳观赏位置哦。而且这里还是拍照圣地,可以拍到超美的日出和七彩小镇,建议用无人机拍摄,视角更开阔。 

‌千年曙光园‌:同样是石塘镇的必打卡景点,新年第一缕曙光照耀之地,非常有意义。建议提前规划好行程,晚上入住附近的民宿,第二天一早来观赏日出。景区免费参观,但需要携带身份证。这里还可以爬山、观海,游玩时间大约两小时左右。 

‌小箬村‌:这里就像一个五彩斑斓的童话世界,五颜六色的房子超级出片。村里还有很多小店,可以逛逛文创和手工艺品。而且这里的美食也不容错过,一定要尝尝当地的海鲜小吃。对了,还可以去麒麟山看日落,俯瞰整个小箬村的全景,美得让人窒息。 

‌对戒观景台‌:这里是日落的最佳观赏点,可以360度无死角俯览东海好望角山海美景。从停车场徒步到观景台需要大约30分钟的时间,但一路上的风景都很美,可以走走停停欣赏美景。 

‌珍珠滩‌:这是一个比较小众但非常美的景点,有很多珍珠大小的石头构成的海滩很特别。可以带小朋友来挖沙玩耍,站在靠近海边的地方拍照也很出片。海浪一个又一个接一个地涌来退去,构成了绝美的画面。不过要注意安全,上午是没退潮的时间点,海浪较大切勿靠太近。 

‌金沙滩‌:这里的沙子细腻柔软,赤脚走在上面也很舒服。可以尽情地玩耍、出海、游泳等,体验海边的乐趣。海水清澈见底,拍照效果出奇地好。除了这些景点,石塘镇还有很多值得一去的地方,比如绿道、石塘老街等。绿道全长八公里,可以租一辆自行车慢慢骑行,感受海风的拂面和沿途的美景。石塘老街则充满了当地的风土人情,非常值得一逛。希望你在石塘镇能度过一个愉快的假期! 

D28、石塘——台州(50公里,1小时) 

   1 

   、台州府城墙,又称江南长城、江南八达岭,全长6000余米,现存5000余米,东起揽胜门,沿北固山山脊逶迤至烟霞阁,于山岩陡峭间直抵灵江东岸,延伸至巾山西麓,依山就势,俯视大江,尤以北部最峻。台州府城墙始建于东晋,历史上曾多次拆毁、重建及修缮,元朝时期台州府城墙以其防御水患的重要功能免于拆除,清康熙五十一年(1712年)建瓮城,是一座具有军事防御与防洪双重功能的府城城墙。2001年6月,台州府城墙被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位;2012年11月,由台州府城墙等组成的“中国明清城墙”被列入《中国世界文化遗产预备名单》,曾被中国古建筑学家罗哲文先生赞誉为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”。2022年7月15日,台州

府城文化旅游区获评国家5A级旅游景区。

 

D29、大陈岛 

大陈岛位于浙江省中部台州湾东南洋面,距椒江区海门港29海里,距路桥区金清港12.7海里,到临海市头门港15.7海里,距温岭市龙门港12.6海里。离大陆海岸线最近点(黄琅乡同头咀)23.6千米,离台湾岛210海里,距钓鱼岛230海里;椒江区至一江山岛20海里,一江山岛至大陈岛9海里;上、下大陈岛两岛对峙,中间相隔2.5千米的天然水道,水深在22米左右。岛屿岸线曲折,总长60.4千米。大陈岛由上、下大陈岛、一江山岛等29个岛屿83个岛礁组成,陆域面积14.6平方千米,其中上大陈岛6.84平方千米,下大陈岛4.86平方千米,一江山岛1.25平方千米,是椒江区唯一设有建制镇的海岛。 

垦荒纪念碑   

垦荒纪念碑

垦荒纪念碑位于下大陈岛,从椒江出发,经过90分钟左右的航程可以到达。垦荒纪念碑是大陈岛“红色”海岛的标志性建筑,位于凤尾山巅,是当年垦荒队员宣誓的地方。纪念碑高16.5米,象征着垦荒队员上岛的时间1956年1月。碑名由解放一江山岛战役的前线总指挥、原国防部长张爱萍将军题写,纪念碑另一面镌刻的是胡耀邦同志的题字“艰苦创业,奋发图强”。凤尾山巅是大陈岛的最高点,也是看日落的最佳观赏点。 

   

   甲午岩 

甲午岩位于大陈岛东侧近岸处,甲午岩景区就以它命名,甲午岩是干出岩,以造型雄奇见长,是大陈岛上的最有名的景点。两片岛礁巍然挺拔,屹立在海滩上,嶙峋突兀,素有“东海第一大盆景”之称号。因为这座岩石从中裂开,分成两片,好像船上的甲午板,过去海上的帆船,动力全靠帆篷,挂风篷要有桅杆,在船舱中竖桅杆,也要有两坑夹板,这夹板就叫甲午板。所以渔民形象地称它为甲午岩。 

思归亭 

思归亭思归亭位于甲午岩的岛礁上方,原名“中正亭”,后改名为“美龄亭”。2006年8月29日,习近平总书记上岛时,听到大陈岛与台湾的渊源,提议更名为思归亭。思归,顾名思义,就是希望台湾能早日回归,海外的大陈同胞能早日回归。 

玻璃栈桥 

玻璃栈桥在思归亭的左前方,桥首所指的方向,正是宝岛台湾,桥的形状是一把钥匙。 

飞虎崖 

飞虎崖在思归亭左边沿着栈道下行,崖边岩石在海水长期侵蚀作用下,两边形成一个峡谷,最宽处约10米,深约20米,长约150米,峡谷两岸悬崖峭壁陡立,谷底波涛汹涌。 

灯塔灯 

塔灯塔位于甲午岩景区的中心,矗立于紧邻大海的礁石之上,高约11米,灯光射程可达到30海里,是渔民和海上船只信赖的航标灯。 

  

   战争遗址(大岙里遗址) 

国民党曾悉心经营大陈防务,在岛上屯驻兵员万余,修建了大量战壕和碉堡,是当时国民党军队集结于沿海岛屿的最北的据点。碉堡、坑道等大部犹存,是浙江沿海保存旧军事设施最多且最完整的岛屿,作为中国现代史重大事件发生地的实物遗存,具有特殊的历史游览价值。大岙里遗址,原台湾国民党“浙江省政府”“江浙游击司令部”和“西方企业公司”等均设在该处。山腰有胡宗南居所,胡曾化名“秦东昌”,一度坐镇大陈指挥。象头岙水上有碉堡群共10余座,构筑于港湾潮淹线,堡体隐蔽且坚固。还有屏风山的碉堡群和地牢,五虎山、甲午岩等碉堡、坑道和隐蔽工事。

D30、台州——宁波镇海区(200公里,4小时) 

天一阁,位于浙江省宁波市海曙区,建于明嘉靖四十年至四十五年(1561年—1566年),由当时退隐的明朝兵部右侍郎范钦主持建造,占地面积2.6万平方米 ,已有400多年的历史。   

天一阁藏书楼坐北朝南,为两层砖木结构的硬山顶重楼式建筑,通高8.5米,斜坡屋顶,青瓦覆上。一层面阔、进深各六间,二层除楼梯间外为一大通间,以书橱间隔。阁前凿“天一池”通月湖,园林以“福、禄、寿”作总体造型,用山石堆成“九狮一象”等景点。天一阁及其周围园林具有江南庭院式园林特色。 天一阁的藏书和建筑为研究书法、地方史、石刻、石构建筑和浙东民居建筑提供了实物资料。  

1982年2月23日,天一阁被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。2018年10月29日,浙江省宁波市天一阁·月湖景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。 

D31、宁波镇海区——杭州湾跨海大桥(90公里,3小时)——崇明岛(230公里,6小时) 

杭州湾跨海大桥,是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,位于杭州湾海域之上,是沈阳—海口高速公路(国家高速G15)组成部分之一,也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。杭州湾跨海大桥北起嘉兴市海盐枢纽,上跨杭州湾海域,南至宁波市庵东枢纽立交;线路全长36千米,桥梁总长35.7千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

杭州湾跨海大桥海中平台“海天一洲”外观整体造型“大鹏擎珠”,寓意杭州湾地区的发展能如大鹏展翅,越飞越高;分观光平台和观光塔两部分,观光平台提供餐饮、住宿、休闲、娱乐、观光、购物等综合性特色服务;观光塔可让旅客可以站在制高点俯视大桥的气势恢宏,杭州湾的波澜壮阔。 

D32、崇明岛 

崇明岛,是长江三角洲东端长江口处的冲积岛屿,也是中国第三大岛屿,中国最大的河口冲积岛,中国最大的沙岛,成陆历史有1300多年,被誉为“长江门户、东海瀛洲”,2010年代全岛面积1269.1平方公里。岛上地势平坦、土地肥沃,林木茂盛,物产富饶,是有名的鱼米之乡。崇明岛大部属上海市崇明区,小部分属于江苏省南通市啔东市啔隆镇和南通市海门区海永镇,位于崇明岛北端。2023年6月,崇明岛入选“和美海岛” 名单。 

D33、崇明岛——南通(160公里,3小时) 

南通市濠河风景区,位于国家历史文化名城南通的中心,是国内保存最为完整的古护城河之一,史载后周显德五年(公元958年)“筑城即有河”,全长10公里,水面1040亩,最宽处215米,最窄处仅10米。整个濠河曲曲折折,迂回激荡,呈倒置的葫芦形状环抱老城区,形成了“水抱城、城拥水,城水一体”的独特风格,素有“江城翡翠项链”之称。濠河风景名胜区是汇自然景观与人文景观于一身的环城敞开式国家AAAAA级旅游景区。1993年被江苏省政府批准为省级风景名胜区,1995年被江苏省政府列为江苏省第一批历史文化保护区,1998年被命名为省级文明风景区,2002年荣获江苏省人居环境奖,2005年荣获“中国人居环境范例奖”,2012年被评定为国家AAAAA级旅游景区。 

  

   D34 

   、南通——盐城(430公里,8小时) 

1、中华麋鹿园位于江苏省中部黄海之滨的大丰林场内,区内拥有湿地7.8万公倾,其地貌由林地、芦荡、草滩、沼泽地、盐裸地组成,属典型的海洋滩涂型湿地。保护区孕育有鸟类315种,兽类12种,两栖爬行动物27种,鱼类156种,浮游动物90种,昆虫599种,植物499种。 

   2 

   、盐城丹顶鹤湿地生态旅游区位于盐城市亭湖区境内,占地16000亩,隶属于江苏盐城国家珍禽自然保护区。旅游区自然风光秀美,有“黄海明珠,生态廊道”之美誉,是盐城市新十景之一。旅游区先后创建成为江苏省科普教育基地、江苏省生态旅游示范区、国家环保科普基地、国家生态环境科普基地、全国林草 

科普基地、国家青少年自然教育绿色营地、国家AAAA级旅游景区、2019年纳入世界自然遗产地。 

自建区以来,旅游区立足盐城滩涂湿地自然景观和丰富的鹤文化资源两大优势,以丹顶鹤文化中的吉祥、爱情和长寿为主线,重点打造湿地观光游、生态观鸟游、研学科普游等主题旅游,全面展示人与自然的和谐美好。步入旅游区,这里蒿红似血,苇绿如玉;这里小桥流水,鱼跃虾戏;这里鸳鸯对舞,天鹅争鸣;这里仙鹤迁飞,万鸟翔集;置身其中,犹如仙境。旅游区里有一首歌《一个真实的故事》传唱大江南北,讲述的是徐秀娟烈士的动人事迹,她为了救护两只飞失的天鹅,不幸溺水牺牲,年仅23岁的她化身为“鹤仙子”永远保护着这方净土和鸟儿,她用生命捍卫了生态文明,被时代永远铭记。 

D35、盐城 

3、有着“中国郁金香第一花海”美誉的荷兰花海,位于大丰市区北部,新丰镇中心区西部,距盐城机场30分钟路程,距大丰市区10分钟路程。1919年张謇聘请世界上围海造田经验丰富、技术先进的荷兰水利专家来新丰规划农田水利工程,建立了区、匡、排、条四级排灌水系。荷兰花海依据原有地形,在不变动原有地貌的基础上加以修整,以“田园、河网、木质建筑、风车、花海”为设计元素,以荷兰名花郁金香为特色,打造集观光、娱乐、餐饮、种植于一体的颇具荷兰风情的花海,使它成为新丰文化旅游的一张靓丽名片。 

荷兰花海给“麋鹿之乡”增添了浓浓的异域情调,来到这里,便全身心的投入了花的海洋,连呼吸都变得畅快。伴着几只高大风车,在溪流边随风而动,还有大片大片的郁金香花朵在风中摇曳,红的、紫的,黄的、白的,像一个个活泼的精灵,游客们在花的海洋里漫步,孩童在花海里追逐嬉戏,异国情调迎面扑来,构成了具有超强立体感的光影画面。 

《只有爱·戏剧幻城》是王潮歌继“印象”系列实景演出、“又见”系列情境体验剧之后“只有”系列戏剧幻城的第二部导演作品。《只有爱·戏剧幻城》由“如月”“如心”“如花”“如歌”“如故”“如意”六大剧场组成,舞美设计从民国到当代跨越上百年,设计主题源于爱,形式母题源于花,“因花生爱”促成了戏剧幻城建筑群落的诞生。演出剧目共计50+场,创作从“戏剧+”的总体构想出发,将人世间不可或缺的爱情和花海巧妙地融为一体,以戏剧为本体,更大程度上突破空间、时间的物理边界,强调作品所带来的精神世界的体验。 

4、新四军纪念馆,国家一级博物馆 ,国家级抗战纪念设施、遗址 ,坐落在江苏省盐城市建军东路159号,是全面地、系统地反映新四军抗战征程的综合性纪念馆。新四军纪念馆全馆由主馆区、重建军部纪念塔和重建军部旧址(泰山庙)三个部分组成,占地120余亩,建筑面积13000多平方米,展览面积9000多平方米。截至2020年,新四军纪念馆馆藏新四军抗战文物、史料、藏品、书画作品等10000余件(幅)。新四军纪念馆是全国国防教育示范基地、全国爱国主义教育基地、江苏省五大重点纪念馆之一。  

D36、盐城——连云港 

1、花果山,位于江苏省连云港市境南云台山中麓,唐宋时称苍梧山,亦称青峰顶,为云台山脉的主峰,是江苏诸山的最高峰。花果山层峦叠嶂136峰,花果山主峰是玉女峰,海拔624.4米。 花果山的地质形成是与地壳构造运动和侵蚀作用密切相关的,经历了漫长的地质历史和自然作用的影响,形成了独特的地貌景观,该景区内的花果山地貌由红色花岗岩构成,山体陡峭,形状奇特,有许多像动物和神话人物的形象,例如孙悟空、八戒、唐僧等。 花果山所在风景区先后被命名为国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园。 

2、连云港市连岛景区 ,简称连岛景区,位于江苏省连云港市连云区连岛街道。连岛景区面积为8.85平方千米,其中陆地面积5.13平方千米, 海域面积3.72平方千米。连岛,古称鹰游山,又称嘤游山、莺游山。因其由东西两个岛屿连接而成,故又称东西连岛,是江苏省最大的基岩质海屿,海岸线长18千米,礁石岸线8千米。连岛景区以海岛风光为特色,拥有礁岩质海岸和“冬无严寒、夏无酷暑”的气候条件,生态与人文交相辉映,港口工业与旅游融合,以观光、休闲、度假、娱乐为主要功能,是集青山、碧海、茂林、海蚀地貌、天然沙滩及人文景观于一体的旅游景区。2024年2月6日,江苏省连云港市连岛景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家AAAAA级旅游景区。成为连云港市第2家,江苏省第26家国家5A级旅游景区。 

3、海上云台山(国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、中国十佳村镇慢游地),位于江苏省连云港市连云区宿城街道,是江苏沿海著名的旅游名胜地。此山原系海中的岛屿,沧海桑田,后演化成陆地。云台山古称郁州山,唐宋时称苍梧山。唐李白诗:“明月不归沉碧海,白云愁色满苍梧。”宋苏轼诗:“郁郁苍梧海上山,蓬莱方丈有无间”,写的都是云台山。她原来只是黄海中的一列岛屿,18世纪方与大陆相连。遂形成峻峰深涧,奇岩坦坡,山光水色,独具神姿 ,被誉为:“海内四大名灵”之一。明嘉靖年间道教兴盛 ,道士云集达两万之众,山又被誉为“七十一福地。海上云台山景区以“城中景、港边园,海上山,景融村”四大空间组合优势,1986年成为江苏省自然保护区,1988年成为国家级风景名胜区、1993年成为国家级森林公园、2014年被评为国家AAAA级旅游景区,又因其极富“山水画,田园诗、梦约情”的意境,成为现实中的世外桃源、人间仙境,吸引众多的游人前来观光旅游、休闲度假。1986年被列为省级自然保护区,1988年被列为国家级风景名胜区,1993年被列为国家级森林公园。 

D37、连云港——青岛(270公里,6小时) 

青岛市崂山景区,是位于中国山东省青岛市崂山区境内的旅游景区,崂山又名劳山、牢山,古称不其山、辅唐山,东濒黄海,景区南邻青岛市区,北接即墨区,西与城阳区相邻。景区总面积约为446平方千米,其自然景观形成历史悠久,人文景观的建设则可追溯至春秋战国时期,经过历朝历代的发展,尤以道教文化为盛。崂山作为道教名山之一,崂山拥有众多道观、庙宇及石刻等文化遗产,如太清宫、上清宫等,景区内既保留了自然的原始风貌,又融入了丰富的人文景观,为游客提供了丰富的游览体验。设有五个游览区与一个景区。青岛市崂山景区被列为首批国家级重点风景名胜区,也是国家AAAAA级旅游景区。 

D38、青岛——荣成(300公里,6小时) 

青岛汽车北站——海阳虎头湾——大乳山旅游海滨度假区——槎山风景区——石岛公园——荣成汽车站 

成山头风景区,又名“天尽头”,位于中国山东省威海市荣成市成山镇,因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海,一面接陆,与韩国隔海相望,仅距94海里,是中国陆海交接处的最东端,占地面积2.5平方千米。成山头风景区被誉为“太阳啔升的地方”,有“中国的好望角”之称,成山头海拔200米。成山头风景区地形地貌以海蚀柱、海蚀崖等海蚀地貌为主。地质结构复杂,拥有显著的地质特征,如花岗岩侵入体等。水文特征明显,周边海域波澜壮阔,潮汐现象显著。气候类型为温带季风气候,四季分明,雨热同期。植被类型丰富,包括针叶林、落叶阔叶林等生物资源多样,包含多种海洋生物及陆地生物。景区主要有海驴岛、天鹅湖、花斑彩石、俚岛海滨、成山林场、始皇庙、秦代立石、拜日台、秦桥遗迹、望海亭、观涛阁和镇龙石等景点。1988年,成山头风景区被国务院批准为“国家级风景名胜区”。2002年10月,成山头景区被国家旅游局评定为AAAA级旅游区,被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”大陆第一名 

D39、荣成——烟台(200公里,5小时) 

小五队·抱海驿站建于原成山六村第五生产队原住地,以当地特有的海草堆苫而建,占地208亩,东西长1.2公里。驿站拥有16间海草房民宿套房、123个餐位,自行式房车营位6个,固定式房车营位35个,配套有儿童乐园、体验沙滩、观海平台、婚庆广场等多个功能服务区。海石为墙,海草为顶。入住外观古朴厚拙的海草房民宿,宛入童话世界。 

出门便能漫步细软沙滩,看层层海浪向岸边涌来。或潜入与海水浑然一体的无边泳池,体会一番畅游的快乐自在。 

   这里没有拥挤的人潮、没有让人窒息的热浪,一切都归于平静。阳光、沙滩、海味、风车,万千美好汇聚此间,构成一幅人居小城里得天独厚的海岸绝版画。小时候,夏夜抬头可见星河,时常一个人躺在房顶仰望听着虫鸣,踏实入眠在小五队·抱海驿站,这一切不再是奢侈。 

D40、烟台——蓬莱阁(80公里,2小时) 

蓬莱阁,位于山东省烟台市蓬莱区迎宾路7号蓬莱水城景区内,地处丹崖山上,始建于北宋嘉佑六年(1061年),历代屡加修葺,没有经过重建,至今仍保持北宋原貌;因“八仙过海”传说和“海市蜃楼”奇观而闻名四海,“蓬莱十大景”中有八景位于蓬莱阁;自古有“人间仙境”之美誉,与湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁、湖北武汉黄鹤楼并称为“中国四大名楼”、是“中国十大历史文化名楼”之一,世称“江北第一阁”。蓬莱阁是由白云宫三清殿、吕祖殿、苏公祠、天后宫、龙王宫、蓬莱阁主体建筑、弥陀寺等几组不同的祠庙殿堂、楼阁、亭坊组成的建筑体,统称为蓬莱阁,总占地面积32800平方米,总建筑面积18960平方米。1982年,蓬莱阁作为“蓬莱水城及蓬莱阁”的组成部分被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。 

D41、蓬莱阁——东营(280公里,6小时) 

   黄河入海口旅游区位于黄河三角洲国家自然保护区和国家级森林公园内,以独有的黄河口湿地生态景观而闻名。 

古诗曰:黄河之水天上来,奔流到海不复回。而诗中所指黄河入海口就是此处了,它是因1855年黄河改道而成,地处渤海与莱州湾的交汇处,黄河千年的流淌与沉淀,在它的入海口成就了中国最广阔、最年轻的湿地生态系统,这就是黄河口湿地生态园,属于高度特异性旅游资源,有很强的观赏性。因其独特的湿地生态环境,得天独厚的自然条件,园内的生物资源非常丰富,有刺槐林1.2万公顷,各种生物1917种,其中水生动物641种,属于国家一级保护的有达氏鲟、白鲟两种;这里也是鸟类的栖息地,鸟类主要有丹顶鹤、白头鹤、白鹳、中华秋沙鸭、金雕、白尾海雕等多种一级重点保护鸟类,国家二级保护的鸟类与30多种,成为鸟类生活的乐园。是集生态原始旅游、湿地科学考察、鸟类研究、爱国主义教育于一体的旅游地。 黄河入海口,在这里你可以看到中华民族母亲河入海的样子,观赏河海交汇的景观,还有一望无际的芦苇湿地景观,向社会开放后,每年都会吸引大批的游客。 

D42、东营——天津滨海新区(240公里,5小时) 

1、     天津泰达航母主题公园 

   天津泰达航母主题公园以“基辅”号航母为主体,集主题演出、会务会展、拓展训练、国防教育等八大板块为一体。园区规划了大面积的陆、海两域,其中海域以人工岛为主,陆域则包括航母主题公园、剧院等。 

园区内有多个主题场馆,如航母模型展馆等,游客可以深入了解中国军事、海洋文化等。园区还有多个刺激性、体验性、娱乐性的项目,如高空跳伞、极限漂移等,让游客身临其境地感受军事、海洋的神秘与魅力。 

天津泰达航母主题公园以其独特的主题、丰富的内容、刺激的体验项目,吸引着大量游客前来参观。游客们纷纷表示,这是一座充满科技感、好玩、有趣、教育性强的旅游景区,是一次难忘的体验之旅。同时,园区也受到了国内外媒体的高度赞誉,成为京津地区竞争力综合指数最高的景区之一。 

2、     大沽口炮台遗址 

   南有虎门,北有大沽,大沽口炮台遗址是中国近代史上两座重要的海防屏障之一,现存遗址包括南岸“威”、“镇”、“海”字炮台及北岸部分营盘,其中“威”、“镇”、“海”字炮台是炮台遗址的核心部分。 

游客可以在遗址内感受中国近代史的悲壮,了解中国近代海防的历史和文化,以及中国民族精神的伟大。在遗址内,游客可以看到完整的炮台结构和防御设施,还可以参观展览馆了解更多相关知识。 

大沽口炮台遗址是一座国家级文物保护单位,也是一座重要的爱国主义教育基地。游客们纷纷表示,这是一次了解中国近代史和文化的宝贵机会,可以深入了解中国的抗战历史和民族精神,是一次难忘的教育之旅。同时,景区也备受游客和专业人士的好评,成为中国近代海防文化的重要代表之一。 

D43、天津滨海新区——北戴河(280公里,5小时) 

   1 

   、     老虎石海上公园 

老虎石海上公园位于北戴河风景区中心,占地面积3.3 万平方米。这里,巨石延伸入海,形如群虎盘踞,故名老虎石。老虎石浴场是北戴河海滨的中心浴场,这里滩宽海阔,入海坡度平缓,水质良好,因而成为暑期海浴人数最多的浴场。这里还有大型的娱乐公园,园内设有海上飞伞、帆板、冲浪板、儿童乐园等,是国内较大的海上综合性公园。 

2、     鸽子窝公园 

鸽子窝公园(又称鹰角公园)位于北戴河海滨的东北角,毗邻滨海大道,是秦皇岛市北戴河风景名胜区四大景区之一。在鸽子窝观日出时还常常可见到“浴日”的奇景。游鸽子窝最为引人的项目是观日出。毛泽东主席的著名词作《浪淘沙-北戴河》即创作于此地。散文作家峻青曾撰文描绘在鸽子窝观日出的壮景。每年春秋时节,数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留,成为又一大新景观。90年代末,被设定为国家级鸟类自然保护区。鸽子窝公园正以崭新的姿态迎接八方游客。 

3、     山海关 

万里长城-山海关,又称榆关、渝关、临闾关,位于河北省秦皇岛市山海关区东大街1号,是明长城的东北关隘之一,在1990年以前被认为是明长城东端起点,素有中国长城“三大奇观之一”(东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关)、“天下第一关”、“边郡之咽喉,京师之保障”之称,与万里之外的嘉峪关遥相呼应,闻名天下。明洪武十四年(1381年),明太祖朱元璋下令在此筑城建关,遂成为扼东北、华北咽喉要塞的军事重镇,因其依山襟海,故得名山海关。山海关有“天下第一关”的美誉,牌匾为明代著名书法家萧显所书。山海关城周长约4千米,与长城相连,以城为关,城高14米,厚7米,有四座主要城门,多种防御建筑。包括“天下第一关”箭楼、靖边楼、牧营楼、临闾楼、瓮城以及1350延长米的明代平原长城等景观。1961年3月4日,万里长城-山海关被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1987年12月,包括万里长城-山海关在内的长城被联合国教科文组织公布为世界文化遗产。 

D44、北戴河——葫芦岛(300公里,6小时) 

(北戴河——老龙头景区——金沙湾海滨景区——龙湾海滨风景区——葫芦岛(望海寺)) 

   1 

   、     老龙头 

老龙头坐落于河北省秦皇岛市山海关区城南4公里的渤海之滨,是明长城的东部入海处,向东接水上长城九门口,入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪,因而得名“老龙头”。老龙头地势高峻,有明代蓟镇总兵戚继光所建“入海石城”。最为著名的建筑当属有“长城连海水连天,人上飞楼百尺巅”之称的澄海楼。 

2、     角山长城 

角山长城距古城山海关北约3公里,系燕山余脉,是关城北山峦屏障的最高峰,海拔519米。其峰为大平顶,平广可坐数百人,有巨石嵯峨,好似龙首戴角,故名。角山景点,主要有角山长城、敌台、角山寺、瑞莲捧日。角山是万里长城从老龙头起,越山海关,向北跨越的第一座山峰,所以人们又称它为 " 万里长城第一山 " 。   

角山长城建于明洪武初年,从山脚旱门关到大平顶共1536延长米。城墙大部分就地取材,毛石砌筑,局部为城砖和长条石砌垒,角山长城的高度和宽度,有明显的随山就势特点。这里长城高度一般为7~10米 , 宽度平均4~5米。在山势陡峭之处,也有利用山崖砌筑的,可窄到2.7米宽。这些墙段,外侧十分险峻,难于进攻;内侧又十分低矮,便于登墙作战。角山形势险要,角山长城也险峻异常,这里的长城,或低缓蜿蜒,或直入云天,远望如带倒挂山峦,实为壮观。古诗云:“自古尽道关城险,天险要隘在角山,长城倒挂高峰上,俯瞰关城在眼前。”足以证明角山的险要。 

3、     龙回头 

龙回头位于辽宁省葫芦岛市兴城市,龙湾海滨浴场以南2公里处,俯瞰龙湾海滨,依山傍海,这里风光秀美,风光旖旎,是葫芦岛的重要旅游景点之一。关于龙回头,相传乾隆皇帝出来游玩时,回京途中曾路过此处,见此美景不止一次地回头观望,这便是龙回头的由来。龙回头景观台依山临海,松涛起伏,这里高于海平面近百米,陡峭的悬崖下是浩瀚的大海,眼前是美丽的海岸线,举目远望,葫芦岛海滨浴场清晰可见,在这里能真正体会大海的广阔。 

   4、九门口水上长城位于辽宁省绥中县李家乡新台子村,距离山海关仅15公里,全长1704米。作为中国万里长城中唯一一段水上长城,这里有着独特的历史和文化价值。

️ 九门口长城始建于北齐时期(公元479-502年),现存部分则始建于明洪武十四年(1381年),并经过多次修复。这里的水上长城特色在于,它不仅在山中断开,而且在水中不断。关隘建造在九江河之上,形成了独特的水上长城景观。

 考古发掘出土了铁炮、石炮、青花瓷碗、大缸等大量文物,这些文物反映了明代军事防御情况和军士驻守长城的生活。九门口长城不仅是军事要塞,也是历史文化的见证。

 历史上,九门口长城曾是明末农民起义军领袖李自成与吴三桂所引清兵激战的地方,也是解放战争时期人民解放军浴血奋战的地方。这些历史事件使得九门口长城更加闻名遐迩。

 九门口长城于2002年11月通过联合国教科文组织的验收,正式成为世界文化遗产的一部分。作为国家第四批文物保护单位,九门口长城不仅是历史的见证,也是现代旅游的热门目的地。 

D45、葫芦岛——大连长兴岛(400公里,7小时) 

1、     红海滩国家风景廊道(北门进) 

红海滩风景区位于辽宁省盘锦市,是一个以全球保存最完好、规模最大的湿地资源为依托的旅游景区。这里以其独特的自然环境与人文景观的完美结合,成为了集游览、观光、休闲、度假为一体的综合型绿色生态旅游景区。红海滩风景区的核心特色是其“世界红色海岸线”的奇观,这里河海相融,气象殊异,被誉为“中国最北海岸线”。景区内,大片碱蓬草汇聚形成红色的海洋,这种适宜在盐碱土质上存活的草每年4月长出地面,夏季来临时开始变红,由嫩红逐渐转为深红,再到紫红色,形成了举世罕见的自然景观。红海滩不仅以其独特的自然景观吸引着无数游客,还因其丰富的生态资源和珍稀鸟类而闻名。这里是丹顶鹤繁殖的最南端,也是世界珍稀鸟类黑嘴鸥的主要繁殖地,展示了丰富的生物多样性和生态价值。红海滩风景区全年对外开放,门票价格为110元/人。最佳旅游时间是每年的5月至10月,这段时间内碱蓬草盛开,形成一片壮观的花海景观,非常美丽。此外,这段时间的气候也较为宜人,适合户外活动。景区内设有多个著名景点,如红海滩码头、情人岛、苇海迷宫等,每个景点都有其独特的特色和魅力,值得游客前去一探究竟。红海滩国家风景廊道全长18公里,被誉为“世界红色海岸线”,是第一条专为游客观赏红海滩芦苇荡而修建的景观公路。景区依托浩瀚的绿苇荡和退海湿地的先锋植物碱蓬草构成了红绿相间的天下奇观,朝海面碱蓬铺岸,滩涂霞染,芦荡浩淼,碧浪连天,背海面油田井架昂首、稻田成片、苇海无垠,三田呼应,湿地内289种数以万计的水鸟翱翔蓝天,好似人间仙境。 

D46、大连长兴岛——旅顺口(260公里,6小时) 

1、     旅顺火车站 

旅顺火车站旧址,也称为旅顺站,是沈大铁路旅顺支线的终点站,由候车室、乘务室和站台长廊组成,具有典型的俄罗斯风格的木质平房建筑。该站于清光绪二十九年(1903年)7月14日投入运营,原设计目的是为了满足军事运输的需要。车站的建筑风格体现了俄罗斯特色,包括白墙、绿窗和绿色穹顶塔楼,顶部采用鱼鳞铁瓦面,外墙体采用木构网格,错落有致,色调和谐。站台上的木结构风雨棚构架合理,美感十足,与站房浑然一体 

旅顺火车站旧址不仅因其建筑风格而闻名,还因其历史意义而受到重视。它见证了多个历史事件,包括日俄战争、九一八事变等。例如,1904年日俄战争期间,铁路运输中断,1905年恢复通车。1931年9月18日,日本关东军制造九一八事变后,关东军司令本庄繁等人乘专列从旅顺火车站奔赴沈阳。此外,旅顺火车站还是1903年沙俄财政大臣维特视察旅顺时沙俄驻军迎接的地方,以及1909年夏目漱石参观旅顺时留下身影的地方。  

2014年4月20日,旅顺站暂停运营,仅保留售票业务。这座车站的建筑风格和历史价值使其成为全国十大最美火车站之一,并被列为文保单位。目前,旅顺火车站旧址正在进行修缮工作,期待不久的将来,公众可以重新走进这座历史悠久的火车站。 

旅顺火车站旧址不仅是大连市旅顺口区的一个重要历史遗迹,也是中国铁路史上的一个重要站点,吸引着众多历史和建筑爱好者前来参观。它的建筑风格和历史事件使其成为研究中国近现代史和建筑史的重要资料。 

2、     旅顺潜艇博物馆 

在旅顺军港风景秀丽的黄金山海岸,矗立起了一座亚洲最大、中国第一的潜艇博物馆。该馆由原国防部长迟浩田上将题写馆名。馆内主要有033型国产退役潜艇一艘;8500平方米的潜艇文化展示大楼,内设360度、270度大型潜艇巡航模拟馆两个(已运营);展示中国潜艇发展史、世界潜艇发展史的潜艇文化展厅和科普馆正在建设推进中。该馆的建设牵动了整个黄金山景区的发展建设,现黄金山海滨浴场,清代电岩炮台均在政府的统一规划协调下纳入景区之中。033型潜艇是我国自行研制,由武汉造船厂建造的第一代国产“033”型常规潜艇。该艇于1982年下水,编入海军旅顺潜艇部队序列,在旅顺口服役20多年。多次执行战备巡逻、重大演习和远航侦察等战备任务,为保卫海防、捍卫主权立下了赫赫战功。该艇于2006年光荣退役,被命名为“旅顺口”号,作为爱国主义和国防教育的基地,供大家参观游览。 

3、     旅顺军港(旅顺口景区) 

旅顺口区是国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家级森林公园,境内有天然不冻港旅顺军港。旅顺口是我国历史上的海上门户,地形雄险壮阔,文物古迹众多,景区内有重点文物保护单位47处,其中有中国近代史上记载中日甲午战争和日俄战争以及日本侵华战争的各种工事、堡垒等战争遗迹多处,是进行爱国主义教育的课堂。 

旅顺军港公园坐落于白玉山南麓,旅顺军港北岸。南面对着旅顺口门的主航道,西与旅顺西港相连,东临四八一O工厂和旅顺东港,北临黄河路,是一座建于1985年、占地面积为5839平方米的人造公园。公园东面入口处竖立起一座3米多高的汉白玉石雕“军港之夜”,造型为一座少女弹着吉它在动情欢唱,她的身后是一轮弯弯的月亮,少女的脚下是黑色大理石砌面的雕座。中间入口处有一块重达0.75吨、采自旅顺老铁山的天然巨石,正面刻着当代文豪郭沫若的笔书“旅顺口”三个大字,背面刻着旅顺口地名来历的碑文。在公园西侧竖有一座高大的“醒狮”铜雕,这几处雕塑都是游人云集的最佳拍照留影地点。甚至在旅游旺季时,为了留下珍贵的瞬间纪念,来自全国各地的游人们不惜时间,极有耐心地排起长队等候轮流拍照。军港公园还竖有九盏各异的园灯,每当入夜,同停泊在军港码头战舰的灯光相辉映,五彩缤纷,使军港夜色更加迷人。 

4、     旅顺日俄监狱旧址博物馆 

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组成。原监狱是1902年由沙皇俄国始建,1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间,可同时关押2000多人;原监狱围墙外,有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。截至2016年,该博物馆占地面积为26000平方米,建筑面积12521平方米,是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月,监狱旧址经过修复后,作为陈列馆向社会开放;1988年,监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位。 

5、     黄渤海分界线旅游风景区 

“老铁山头入海深,黄海渤海自此分。西去急流如云涌,南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山位于辽东半岛的尖端,系千山山脉的余脉,她与山东半岛隔海相望,其间的老铁山水道是我国最凶险、最涌急的水道。老铁山灯塔就建在老铁山角上,海拔86.7米,是清廷海关当局于1893年请法国人制造,由英国人修筑的,虽历经了1894年中日甲午海战和1904年日俄战争,仍保存完好,仍为过往船只导航。在老铁山灯塔下方,是险峻陡峭险的悬崖峭壁,它与山东蓬莱的理论对角线即为黄、渤海两海分界线。黄、渤两海的浪潮,由海角两边涌来,交汇在这里,由于海底地沟运动和两海各自不同水色(黄海海水较蓝、渤海海水略黄)的作用,形成一道"泾渭分明"的水流,即黄渤海分界线。 

D47、大连 

   1 

   、     棒槌岛 

棒棰岛景区,位于大连市滨海路东端,距市中心约9公里,是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地,景区不仅是环境宜人的婚纱外景拍摄地,还可以看到著名的棒棰岛国宾馆。诸多国家领导人如周恩来、朱德,以及华国锋、胡耀邦、邓小平、江泽民等都在这里居住疗养过。棒棰岛景区,北部群山环绕,苍松翠柏;南面是开阔的海域和平坦的沙滩,在距海岸600米处,有一形似人参状的小岛,俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭,怪石嶙峋,山花野草遍及全岛。 

   2 

   、     金石滩国家旅游度假区 

大连金石滩国家旅游度假区位于大连市金州区东部,具“神力雕塑公园”之称,有“绅士乐园”之誉;是我国国家级旅游度假区,1992年经中华人民共和国国务院批准建立。这里浓缩了距今6亿至3亿年间的地质奇观,形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观,含玫瑰园、龙宫、南秀院、鳌滩四大景区,大鹏展翅、恐龙吞海等百余处景点,气势恢弘,栩栩如生,专家们称之为“凝固了的动物世界”。 金石滩三面环海,呈元宝状。乘坐金石滩度假区内漂亮的专用游览巴士沿海岸公路前行,可以欣赏13华里的海上奇石景区,其中的龟裂石,闻名中外,是6亿年前的震旦纪形成的沉积环境地质标本,亦是世界上发现的块体最大、断面结构最清晰的天下奇石。 

3、     圣亚海洋世界

大连圣亚海洋世界位于大连市星海公园内,1994年建成时是亚洲最长的海底透明通道,是第三代的海底通道水族馆,通道采用的材料是一种化工产品,名叫“亚克力”,它的厚度是0.06米,长度3.77米,是一个直径为2.4米的完整的半圆形,每延长米的综合造价超过2万美元。它是继新加坡圣淘沙海底世界之后的亚洲最大、中国第一座海底通道式海族馆。通道长度达118米。游人通过长廊犹如深入海底,四面都是海水,海底世界中神奇迷离的海底景观将围绕在您的上方和四周。300多种,1万多尾海洋鱼类以及身穿彩服像美人鱼一样的潜水员在您的头顶和身旁游来游去。还有迷人的珊瑚丛、形态各异的礁石、飘来飘去的海草等海景,仿佛触手可及。 

D48、旅顺口——丹东虎山长城(480公里,9小时) 

1、     虎山长城 

虎山景区位于辽宁丹东市东北方向约12公里处,是鸭绿江国家级风景名胜区的核心景区;国家级重点文物保护单位,与“朝鲜八景”之一的统军亭隔江相望。景区内有明万里长城东端起点——虎山长城、中朝边境“一步跨”、睡观音、长城历史博物馆、古栈道遗址等国内外知名景点,是一处以古代军事文化旅游为主题,以中朝边境旅游和红色旅游为特色的景区。   

然而历经几百年虎山长城几乎是濒于湮没了以至于很长的一段时间里,人们都将万里长城的东端起点,误认为是“天下第一关” ——山海关。其实早在《明史·兵志》中就曾有记载:“终明之世,边防慎重,东起鸭绿,西至嘉峪”就已明确明长城“东起鸭绿江,西至嘉峪关”。 

但直到上世纪90年代初,文物考古部门发掘出虎山南北连绵不断的长城墙体和墙基,经过罗哲文等一大批长城专家学者实地考察认定为万里长城东端起点,使教科书中的传统说法得以改写,政府部门也随即组织展开了大规模的修复工作。现在看到的虎山长城,就是依据1992年通过的《虎山长城修复设计方案》,在明长城遗址上修复起来的。虎山长城现已修复1250延长米,过街城楼、烽火台、敌台、战台、马面等十二景,恢复了当年明长城之首的壮观气势。修复后的明长城依山就势,蜿蜒北去,与丹东市区近在咫尺,和朝鲜民主主义人民共和国隔江相望。这里山川秀丽、江河清碧、气候宜人、风景优美。 

2、     鸭绿江断桥 

鸭绿江断桥位于中国辽宁省丹东市振兴区江岸路鸭绿江畔,是原鸭绿江大桥被炸毁后的残余部分。鸭绿江断桥为鸭绿江上诸多桥中第一座桥,由日本朝鲜总督府铁道局所建。1909年5月动工,1911年10月竣工。1950年11月,被美国空军炸断,成为抗美援朝沧桑历史的见证者。2006年,鸭绿江断桥被国务院批准为全国第六批重点文物保护单位,也是丹东市区一个国家级保护单位。2016年12月,鸭绿江断桥入选《全国红色旅游景点景区名录》。 

3、     抗美援朝纪念馆 

抗美援朝纪念馆,国家一级博物馆 ,是中国建成开放的一座全面反映中国人民抗美援朝战争和抗美援朝运动历史的专题纪念馆。纪念馆位于辽宁省丹东市鸭绿江畔的英华山上,与朝鲜民主主义人民共和国新义州市隔江相望。纪念馆始建于1958年10月,1993年7月27日,新馆落成并正式开馆。抗美援朝纪念馆园区总占地面积18.2万平方米,由纪念馆、纪念塔、全景画馆、国防教育园组成,馆藏抗美援朝文物2万余件。其中,纪念馆建筑面积2.38万平方米,以“抗美援朝,保家卫国”为基本陈列主题,设置了序厅、抗美援朝战争厅、抗美援朝运动厅、中朝友谊厅、中国人民志愿军英烈厅、纪念厅等,全面、客观、真实地再现了抗美援朝战争和抗美援朝运动的历史。 

4、  安东老街 

自从1876年清政府设立安东县,“安东”就是丹东从1876年一直到解放后的名字,这是一段跨越百年的项目,汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明,“安东老街”就是这段历史的缩影。安东老街建筑外形主要参照丹东二十世纪二、三十年代老街号建筑形式,复制了一部分标志建筑、老街名在项目里,采用了民国时期主要建筑符号做外墙及街景装饰,分为老安东美食街、安东旅游接待服务中心两部分,是集怀旧观光、经典美食、旅游购物等于一体多功能文化商街。外街以及内街商铺借鉴老安东经典建筑元素,配合老物件和街景雕塑,设计再现老街景,包括百年老字号、品牌餐饮、东北特产、海产品、风味小吃、地方戏表演、以及各种民间艺术,分别以安东时期繁荣一时的中富街、天后宫街、兴隆街、聚宝街等著名老街命名。 

  

文章编号: bece8c0aa5c77859d458b9150f508adc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【情调云霄】漳江口海鲜散记) 2025-03-22 福建铁马律师事务所   福建铁马律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MDIwOA==&mid=2247491015&idx=1&sn=c296e8b254c34905017b1694368bda47

   漳江口海鲜散记 

      陈瑛珺 

  我大学毕业分配的学校地处滨海小镇,在三楼的教室上课,放眼望去就能远眺漳江口红树林,漳江口红树林保护区内动植物资源丰富,有多种国家重点保护动植物,如中华白海豚便是其中一种,并且拥有丰富的海产品:斑鰶、滩涂鱼、泥蚶、多纹巴非蛤、竹蛏、牡蛎、对虾等。近看是东厦镇的东风埭,这里是全国最大的连片化青蟹精养基地。 

  云霄有一首闽南海产谣:天清清,水灵灵。要吃牡蛎野生到山前;要掠鲎江头畔;产血蛤、西施,在白塔和竹塔前;三月菜蟳楼厝前;蛏仔出产在漳江滩畔,要掠海冲狗沙礁底:要掠海鸭新礁前;产花蛤礁美港仔底:养文蛤龟头滩坪前;养青蟹东厦东风埭;要吃沙雪蛤要算漳江溪;红树林滩涂鱼满滩;温泉科学养虾在院前;云霄水产和特产,算来共有18种。 

  海产歌谣中的海产品大多出在漳江口所处的东厦地界,实际上云霄的海洋产品不止18种,东厦的海产品也不止歌谣里传唱的那些。 

云霄漳江口国家级红树林自然保护区

青蟹(锯缘青蟹) 

  “坚螯青甲横将军,抖擞狂行东厦巡。大红之时空不逊,甘鲜嫩肉待诸君。”因着青蟹的美味曾作地标产品诗《咏东厦锯缘青蟹》一首,青蟹的甘鲜美味自然不曾辜负。 

  孩子的姑爷爷今年退休,他来家里经常讲起东风埭的海产品,印象最深的是他们小时候东风埭还是海岸线的时候,青蟹满地爬,拣回来的青蟹不够肥,扔给猪吃猪都不吃。不知从何时起,青蟹成了云霄的特色海产,成了过节送礼的标配,野生的青蟹数量明显不能满足需求,养殖青蟹行业悄然而生,如今东厦东风埭万亩的青蟹精养基地连接成片,可以称得上全国第一,坐在高速路上的车子里往车窗外看,可谓壮观。 

  在我上中学的时候,父亲与近海的渔民联合经营海产生意,回家时经常会带回渔民从海里打捞上来的海产品,父亲常常是一锅煮,青蟹和深海蟹会留下当夜宵配点小酒,我们姐弟三个晚上读完书,父亲便开宴了,父亲习惯性地挑出比较肥的海蟹留给我们吃,我们也会习惯性地留两三只给忙碌干家务活的母亲。父亲一边喝着小酒,一边说着他外出的见闻还有一些与海产品相关的故事。 

  我们一边品着美味一边听着父亲的杂闻,母亲忙碌完也会坐下来吃吃海蟹,偶尔陪父亲喝点小酒,讲讲亲戚朋友新近发生的事儿,偶尔遇上亲戚朋友家有红白喜事,母亲总是征求父亲意见后再行处理。多年以后,等我有了小家庭有了小孩之后,我更深刻体会家庭的温情,以及父母给我们待人处世的礼节传承。 

  或许长期依赖父亲给我们挑蟹,成年后的我去市场购买海蟹时却失去了判断,买回来的海蟹差强人意。后来与学生们一起做关于海洋文化的研究性学习,碰到了一位学生,他们家做青蟹收购生意的,他慷慨地告诉我一个诀窍,说是买青蟹的时候偷偷掐下青蟹最小的那条腿,凭手感就能判断,我听后很是兴奋,很想去尝试,后来因为怀二宝被告之不能吃海蟹就作罢了。生下二宝后说母蟹可以通乳及为产后体虚补充充足营养,于是,家里人经常交代一些懂行的人购买,我也就没机会去买,看来只能留待以后再测试了。 

编者注:锯缘青蟹(Scylla serrata),也叫蝤蛑、蝤蝥、青蟹、黄甲蟹,是梭子蟹科、青蟹属的动物,因其头胸甲背为青绿色、前侧缘的侧齿状似锯齿而得名。锯缘青蟹两螯不对称,并且足部带有明显的网状花纹,极为难得,为我国珍贵的青蟹品种,是我国十大名蟹之一,素有“海上人参”之称。 

双蛤(文蛤和花蛤) 

  对于文蛤,颇有感情,曾作了首《东厦文蛤颂》:“梁山倒影泛青烟,璀璨花壳未厌迁。且请文蛤开飨宴,仙儒自可洗愁颜。” 

  父亲做海产生意的那几年,主要经营文蛤和花蛤。小时候听父亲讲广西海边人吃文蛤很随性,就地找块岩石烧烫了,把文蛤放上面,文蛤稍微开口就能食用了,相当的美味,而花蛤的话则放到锅里放上姜和辣椒稍微焖一焖就能吃到饱,如此豪放吃法放到如今估计会因为胆固醇这种东西而有所收敛。 

  漳江口周边海域有一阶段盛产文蛤和花蛤,记得有一年父亲他们承包的滩涂,花蛤不经意层层长了近一人高。由于这些海域与淡水交汇在一起,这些海产品吃起来咸味没那么重,显得更鲜美。后来可能由于环境的因素和市场需求的关系,东厦海域的文蛤和花蛤逐渐减产,父亲就经常跑北海、海南甚至越南等地,把那里的文蛤和花蛤调到东厦滩涂放养一段时间,这些家伙在东厦海域经过一段时间的风雨洗礼,渐渐地变得和当地的“土著”一样美味了。 

  父亲经常到外省常驻,碰到一些能制成干的特色海产品会自己试着制成海鲜干品带回来让我们开开眼或者品尝。若碰到过年过节,父亲则会给我们带回一箱装有各种造型的玩具烟花,有蝴蝶、飞机、坦克、大炮……过节时我们姐弟三个都会邀上同学好友一起燃放,如今我们都人近中年了,小时候的玩伴到家喝茶,免不了回忆父亲带回来的特色烟花和海产干货。 

  现在东厦海域的文蛤和花蛤日渐稀少,价格也水涨船高,即便如此,文蛤因其具有滋养的作用大受欢迎,而花蛤也因其丰富的营养和鲜美的味道,分分钟成为老百姓餐桌上的美食。 

文蛤 

文蛤肉质鲜美,为蛤中之上品,享有“天下第一鲜”的盛名 

花蛤

竹蛏(东厦缢蛏) 

  海产歌谣里唱道:蛏仔出产在漳江滩畔。东厦的竹蛏因其肉质肥美很受大家的欢迎,20世纪七八十年代漳江滩畔的村民去台湾探亲,竹蛏肉干算得上是拿得出手的土特产。每年漳江滩畔竹蛏大量繁殖,幼仔在滩涂里堆积成山,随着养殖业的发展,漳江滩畔的竹蛏幼仔成了炙手可热的蛏苗,这时周边常赶海的婆姨们就开工了,指甲盖大小的蛏仔抓了一篓又一篓,这时的蛏苗价格奇高,这些时候是赶海的婆姨们一年最好的收成时节,收入非常可观。她们起早贪黑,乐此不疲。记得有位当地的同事,她在微信群里吐槽她婆婆为了赶海连最疼爱的小孙女都不帮忙带,无奈她只好在家带娃没办法参加她向往已久的三八妇女节外出活动。 

  漳江滩畔的大部分蛏仔被分到各养殖基地养殖,还有一小部分的蛏仔在娘家——漳江母亲河的摇篮里慢慢成长。我记得刚出来工作那段时间,常去市里参加学科培训,我们的晚餐会上一道姜丝老蛏,非常可口。回家我常买蛏来试做,做了好多次才算小成功。 

  有一次中午宴请亲戚我也试做了这道菜,由于菜品比较多,担心这道菜没吃完留到晚上会坏掉,中午自己就多吃了一些。傍晚几位好朋友聚餐,由于赶着值晚班,我们一直催饭,结果小饭馆饭没蒸透,到学校值班的时候我就开始上吐下泻,虚汗淋漓,爱人把我送到医馆,说是晚点送达可能就休克在路上了,是食物中毒。 

  我输完液,高烧退后人清醒了赶紧去问候几个聚餐的朋友,结果她们都没事儿。最后家人认定是竹蛏的关系,从那以后,家人基本不上市场买蛏了。 

  近几年,来收购蛏仔的人渐少了,漳江滩畔原生态的竹蛏多起来了。我家孩子的姑婆住在海边,偶尔有时间赶海,颇有收获的时候会托孩子的叔公给我们顺带一些竹蛏,原生态的竹蛏味道鲜美,肉质肥厚,一家人吃得也放心。竹蛏不多,但礼轻情意重,我们也常常回点小礼,这样常来常往,亲戚就越走越亲了! 

笔者在文中称之为竹蛏。编者注:蛏子有两种:云霄县东厦盛产的蛏子应是缢蛏(上图),下图是竹蛏。 

滩涂鱼(弹涂鱼/跳跳鱼) 

  到漳江口的船场码头吃海鲜对大家来说是一场盛宴,而边吃饭边看看滩涂鱼,则是孩子们最大的乐趣。有一次家族聚餐,陪孩子一起观看滩涂鱼,便写了一首《咏漳江口跳跳鱼》:“斜晖转树耀漳江,百鸟千声任意翔。花跳鱼腾欢乐逛,腰身大补骨筋强。” 

  漳江口红树林的滩涂鱼满滩,滩涂鱼也称弹涂鱼,当地人喜欢称它们为跳跳鱼或花跳,也许是因为它们善弹跳的缘故吧。据说滩涂鱼很补,有“海上人参"之称,按中医食疗方说可补阳,所以云霄有一道菜就是跳跳鱼蒸煮春根藤。 

  漳江口红树林的滩涂鱼肉质鲜美细嫩,爽滑可口,含有丰富的蛋白质和脂肪,家乡盛行的“花跳粥”也是一道滋补的鱼粥。我怀宝宝的时候,家里人交代几个家在红树林周边的亲戚,碰到赶海人抓到跳跳鱼帮忙买下来。所以家里人经常煮的一道粥就是“花跳粥”,这道粥我称之为“懒人粥”,只要把粥煮个七八成熟,放上花跳,再放上些肉丝姜丝葱花枸杞就完事了,吃清淡的人连盐巴都不用放就能吃出美味了。 

  说到花跳鱼的美味,当地有个久远的传说,话说有位山里人到海边玩,捡了一条花跳鱼,回到家就放到快要煮熟的粥里。当晚,全家人吃了这锅粥都称确实很美味。可等他的婆娘洗碗刷锅清理灶台的时候,才发现那条花跳鱼跳到了灶台边。山里人称被花跳游过的粥都这么好吃,那要是放到粥里慢慢煮,那是多么美味啊! 

  花跳粥虽美味,可是有些怕鱼腥味的人未必爱吃。我怀大宝的时候吃花跳粥没啥异样,怀二宝的时候每次吃完花跳粥就反酸,吃土鱼粥则不会,所以每次家里人煮花跳粥的时候感觉挺不愿意吃的,可家里人说为了孩子就勉为其难吧。想想为了孩子,还是仔细地吃完粥后再去吃个苏打饼中和一下胃酸。我想大概天底下的母亲都是一个样的吧,为了孩子什么都愿意尝试! 

编者注:学名弹涂鱼是一种频繁上岸散步、栖息的海洋鱼类,因为时常在滩涂上弹跳,也被称为“跳跳鱼”。 

【关注铁马律师,值得信赖的法律专家】 

文章编号: f7634bd2b6713000ff42f89d882d8393
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (一年一季 广西三月三 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日自驾) 2025-03-21 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812695&idx=2&sn=c33109e3f9c43c025c882953d90052d9

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-壮族三月三 

活动排期:03月30日 出发6天  

活动价格:2280每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2280/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:900元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:5个早餐、5个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、鹅泉门票及竹筏;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(750KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色星级酒店 

第二天:百色--靖西(200KM) 

   【景点】渠洋湖 鹅泉 【餐饮】早餐   

   晚餐【住宿】靖西集体早餐后出发,在领队带领下参与壮家三月三活动,并进行合理游览,晚上到达靖西酒店 

   D3:靖西——崇左 【里程】约180公里 

   【景点】 德天跨国瀑布 明仕田园 

   【餐饮】早餐 晚餐  

   【住宿】崇左 

   集体早餐后出发,在领队带领下合理游览,晚上入住崇左。 

第四天 崇左--三娘湾--钦州(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!! 

大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:钦州四星酒店 

第五天:钦州-海边自由行-河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

           电话:18623333769 他他 微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 

文章编号: bfe7b4e2f99f2ab992072482a0885d40
-----------------------------------------------------------------------------

53. - 答案:D 

   - 解析:根据主视图和俯视图来推断左视图。主视图呈现出上下两层,俯视图是四个正方形组成的大正方形。由此可知,该物体从左边看,应该是上下两层,每层两个正方形,呈“田”字,所以左视图是选项D。  

  

标准版答案扫码获取并且评判多选题得分情况

      

广西高职单招高职对口志愿审核规划曹老师

  一、广西高职分类考试平行志愿核心规则

54. 政策背景

2025年广西高职分类考试(原高职单招/对口考试)首次改为平行志愿模式,改革重点: 

志愿模式:从顺序志愿(志愿优先)改为平行志愿(分数优先),减少高分落榜风险。 

适用对象:中职对口考生、普通高中生(单招考生)。 

投档单位:以“院校+专业组”为单位填报,组内专业需符合选考要求。

55. 平行志愿核心规则 

     规则 

                具体说明 

     分数优先 

       全区考生按总分从高到低排序,先处理高分考生的全部志愿。 

     遵循志愿 

         每位考生可填20个院校专业组志愿(具体以广西考试院公布为准),依次检索。 

     一次投档 

     考生档案一旦投出,其他志愿自动失效,退档后只能参加征集志愿或后续批次。 

二、填报策略及流程(4步走)

56. 定位分数与排名 

计算等效分:以2024年录取最低分为参考,将个人预估分转换为2024年等效分(考虑试题难度变化)。 

广西考试院排名系统:登录**八桂校园网微信公众号**查询考生位次(比分数更可靠)。

57. “冲-稳-保”梯度设置(以20个志愿为例) 

     梯队 

     数量 

     建议范围 

     目标院校示例(广西本地) 

     冲 

     4-10个 

     高于等效分5-20分 

     柳州职业技术学院、南宁职业技术学院热门专业组 

     稳 

     4-6个 

     等效分±5分内 

     广西机电职业技术学院、广西建设职业技术学院 

     保 

     2-5个 

     低于等效分10-30分 

     地方职业院校(如北海职业学院、梧州职业学院)

58. 重点筛选院校专业组 

专业组拆分逻辑:同一院校可能按专业大类分组,例如: 

广西电力职业技术学院:划分为“电力技术类”“新能源类”“自动化类”等组。 

务必确认组内专业是否可接受!若组内含有无法接受的专业,慎填。

59. 专业选择适配原则 

中职对口考生:优先选择与原专业相关的专业组(如计算机应用技术→电子信息类专业组)。 

普通高中生:结合兴趣和区域产业需求(如广西重点产业:新能源汽车、现代农业、康养旅游)。 

避坑提示: 

农林类院校部分专业就业冷门(如茶叶生产与加工),但可能分数较低,适合保底。 

避开“假热门专业”(如电子商务-部分院校教学资源不足)。 

  三、广西分类考试平行志愿5大避坑指南

60. 误填非对口专业组(中职考生专属坑) 

规则红线:报考广西卫生职业技术学院需要对口专业

61. “虚假保底”导致滑档 

反例:某考生将“广西国际商务职业技术学院”作为保底校,但其国际贸易专业组分数线飙升。 

正确操作:保底校应选择近年录取分稳定且低于等效分20分的院校专业组。

62. 错过征集志愿时间 

广西关键时间节点 

       阶段 

       时间 

       志愿填报 

       4月11-13日 

       第一轮录取 

       4月中旬 

       征集志愿填报 

       4月下旬 

  四、广西高职院校推荐及专业组解析 

     院校名称 

     优势专业组 

     备注 

     柳州职业技术大学 

     智能制造、汽车技术服务 

     国家示范性高职,产教融合标杆 

     南宁职业技术大学 

     软件技术、计算机 

     区位优势,与东盟企业合作紧密 

     广西电力职院 

     电力系统自动化、新能源技术 

     南方电网招聘重点院校 

     广西卫生职院 

     护理、药学 

     区内医院就业率高 

     广西农业职大 

     现代农业技术、畜牧兽医 

     学费低,涉农专业补贴多 

  五、实战工具及信息源 

官方平台: 

广西招生考试院官网:查政策、历年分数线、招生计划。 

各院校招生网:如柳州职业技术大学官网“招生就业”栏目。 

数据分析工具: 

广西“八桂校园网微信公众”(含分类考试数据)。

如果您对志愿还是不了解,没有把握录取可以考虑志愿一对一指导填报服务(理性消费) 

团队自2016年开始专注于做单招对口升学辅导和志愿填报辅导,至今为止累计帮助考生人数50万+,累计一对一志愿辅导考生人数10000+ 

      通过自媒体平台、QQ微信公益服务广大考生,有需要有条件的同学可自愿付费进行一对一的精准辅导。 

      一对一志愿指导就是后续给考生进行职业规划志愿填报方面的辅导根据你的成绩、你家庭背景经济情况、兴趣爱好特长、对未来的规划,帮你进行一个辅导规划,然后制定一个稳妥的志愿填报方案,确保得到录取。让分高的同学不浪费分数录取到好学校好专业,让低分的同学有书读甚至能上好一些的公办大学。 

一、单招对口为什么志愿填报那么重要? 

      答:2025年起,广西单招对口的志愿填报规则发生了变化,有史以来第一次从顺序志愿改为平行志愿。顺序录取,四次投档更改为平行录取一次投档。再也不会再出现随便瞎填志愿也能捡漏录取的概率。 

每一年的单招生跟对口生的报考人数都逐年递增,但录取比例却逐年递减! 

二、什么是一对一志愿指导? 

广西高职单招对口志愿一对一指导服务   

政策变动不焦虑,科学规划稳上岸!  

    针对广西高职单招/对口升学志愿模式改革(顺序志愿→平行志愿)及录取规则多变的痛点,我们提供专业的一对一志愿填报指导服务。依托9年本土经验、动态数据库及AI预测模型,为每位学生定制“冲稳保”精准方案,录取率高达99%,确保学生“分尽其用,不落榜、不浪费”! 

为什么选择我们?

63. 政策解读专家,拒绝信息差   

    实时追踪广西考试院政策变动(如平行志愿投档逻辑、院校权重调整)。   

    深度解析院校“隐性规则”(专业优先/分数优先/第一专业清),规避填报雷区。

64. 独家数据支撑,拒绝盲猜   

    广西高职单招数据库:覆盖近9年所有院校录取分数线、专业竞争热度、招生章程细节。   

    AI智能预测:结合当年报考人数、自媒体热度,预判分数线波动,锁定“低分捡漏”机会。

65. 实战模拟   

    模拟填报系统操作,规避技术性失误(如漏填调剂)。   

    出分后动态调整,应对分数线跳涨或爆冷。   

成功案例:数据见证实力   

 案例1:单招总分80分,总分95分录取广西现代职业技术学院王牌专业。 

 案例2:单招总分在310-360分之间录取到第一梯队柳州职业技术学院热门专业。 

 案例2:单招总分153-200分、对口总分150-250分录取到公办院校。

(案例在最后的文件) 

服务定价与保障   

 基础版:3980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程) 

   包含:1V1方案定制、政策解读、3轮方案调整。  

 VIP版:4980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程+6980元的专升本课程) 

   包含:基础版服务+AI数据预测+出分后紧急调档+录取全程护航。  

 承诺:未录取全额退款,签约保障零风险!   

选择我们,就是选择   

✅ 政策专家:9年本土经验,拒绝纸上谈兵。  

✅ 数据王者:AI+人工双核校验,精准度行业领先。  

✅ 结果保障:99%录取率,协议护航无后顾之忧。      

志愿一对一指导不属于非报不可,大家可以理性消费,看个人选择 

     不强买强卖!报名缴费后可签合同盖章。确保双方的权益。

单招对口志愿一对一咨询微信 

文章编号: f32103fb4ada90f3d902629714e77974
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【2025年第7期 总95期】“同享一片蓝天,共绘多彩未来”——钦州市白石湖实验小学与钦南区特殊教育学校开展爱心志愿活动) 2025-03-21 钦州市白石湖实验小学   钦州市白石湖实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY5NTk5Mw==&mid=2247489582&idx=1&sn=b5ecc15e46c4a802a6bbf815475ebbed

          同享一片蓝天 

共绘多彩未来 

钦州市白石湖实验小学钦南区特殊教育学校开展爱心志愿活动 

为弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神,深化两校师生情谊,传递温暖与关怀,3月20日,钦州市白石湖实验小学师生代表走进钦南区特殊教育学校,联合开展“同享一片蓝天,共绘多彩未来”关爱志愿服务活动。两校师生携手以艺术为媒、以画笔为桥,共同谱写了一曲融合教育的暖心乐章。 

         PART. 

         0 

         1 

        温情啔幕:共话教育初心 

活动在钦南区特殊教育学校苏校长的热情致辞中拉开帷幕。苏校长对钦州市白石湖实验小学师生的到来表示诚挚欢迎,并深情讲述了特殊教育学校“用爱点亮每一颗星星”的育人理念,呼吁社会给予特殊儿童更多理解与支持。 

随后,钦州市白石湖实验小学韦校长代表全校师生向特教学校师生送上祝福,强调“教育无界限,爱心无差别”,期待通过活动架起两校友谊的桥梁,共同践行教育使命。 

         PART. 

         0 

         2 

艺术交融:舞台绽放光芒 

在文艺展演环节,两校师生以精彩的节目传递心声。 

白石湖实验小学的少先队员以手语操《数星星》演绎无声的温暖,指尖舞动间流淌着对“星星的孩子”的关切;尤克里里弹唱《童年》,用轻快的旋律唤醒童真记忆,收获阵阵掌声。钦南区特殊教育学校的孩子们则以自信昂扬的姿态献上多个节目:清脆嘹亮的好口杯吹奏《山歌好比春江水·多谢了》展现了壮族民族风情;合唱《和光同尘》用歌声传递希望,舞蹈《潮起·运河梦》,以灵动身姿诠释逐梦力量。舞台上下,掌声与喝彩交织,笑容与感动相融。 

         PART. 

         0 

         3 

携手绘梦:画卷联结童心 

最令人动容的环节当属两校师生共同创作的5米长卷《童心共筑中国梦,钦州情》。孩子们手持彩笔在洁白的画卷上纵情挥洒:蓝天白云下,龙门大桥横跨碧波如长虹卧波;憨态可掬的中华白海豚跃出北部湾的浪花;古朴典雅的和谐塔映照着千年古城的文脉;平陆运河的航道如银色丝带蜿蜒延伸向远方……小画家们时而俯身勾勒三娘湾的礁石纹理,时而踮脚点染龙门大桥的斜拉索光影。绘画过程中,细语交流间友谊的种子悄然萌芽,当灵动的笔触最终交织成线,这座向海而兴的城市图景,正承载着“同享一片蓝天”的美好愿景蓬勃生长。 

          PART. 

          0 

          4 

定格美好:祝福温暖心田 

活动尾声,全体师生合影留念,用镜头记录下这珍贵时刻。 

自由活动环节,白石湖实验小学的少先队员将亲手书写的祝福卡赠予特教学校的伙伴。一张张卡片上,“愿你永远快乐”“你的笑容是最美的星星”等稚嫩而真挚的话语,让特教学校的孩子们眼含笑意,紧紧握住这份心意。 

本次志愿服务活动不仅是一次爱的传递,更是一堂生动的生命教育课。两校师生在互动中增进理解,在合作中感悟成长的力量。未来,我校将持续关注特殊教育群体,以更多元的形式践行社会责任,让教育之光照亮每一个角落,携手为“共筑中国梦”书写温暖篇章! 

        END 

策划编辑|德育处  少工委 

初审|黄永霞 

复审|莫满达 

终审|韦健  黄郅智 

文章编号: f25ec6951c4a1d27c0bdcfa14d924273
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【预告】《我们都是好孩子》魔法睡眠小课堂开课啦!) 2025-03-21 听北海   听北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654498214&idx=2&sn=225397fdb2eefbdfa55c2f5aaf40664c

“睡眠魔法” 

亲爱的家长和小朋友们 

准备好和雪艳姐姐一起 

解锁“睡眠魔法”了吗? 

✨本周六(3月22日) 

中午12:00-13:00 

少儿广播节目 

《我们都是好孩子》 

将带来一场关于睡眠的奇妙冒险! 

5位聪明可爱的小嘉宾已就位, 

快来看看他们准备了哪些惊喜吧! 

收听指南 

播出时间 

3月22日 中午12:00 

收听方式 

1.锁定FM93.5北海新闻综合广播。 

2.打开蜻蜓FM、喜马拉雅、云听等平台,搜索“北海新闻综合广播”即可收听。 

3.在【听北海】公众号,对话框收听直播。 

主持人:雪艳姐姐 

本期亮点抢先看

小主播新鲜报·新鲜事

机器人会骑自行车?3岁萌娃弹奏《梦中的婚礼》?白海豚化身“海上精灵”?超多趣味新闻,等你来听! 

话题时间·睡眠大作战  

大脑“充电”的秘密是什么? 

如何用“武器”打败“蓝光怪兽”? 

给卧室颁发“助眠勋章”,谁会胜出? 

5位小嘉宾脑洞大开,分享独家睡眠妙招! 

童妈课堂·规则小课堂

“不做俯卧撑,游戏就散场?”听童童妈妈用暖心故事,教会孩子遵守集体约定的重要性! 

才艺秀场·萌娃大展身手 

小嘉宾们讲故事、唱儿歌、秀朗诵……才艺满满,治愈力爆棚! 

特别行动

今晚就和宝贝试试! 

发明“睡眠暗号” 

碰鼻子、眨眼睛……用专属动作开啔美梦时光! 

打造“美梦乐园”

和宝贝一起画下梦境漂流瓶,把烦恼统统装进去! 

打败“蓝光怪兽”

睡前1小时关掉平板,守护甜蜜睡眠! 

 3月22日(周六)中午12:00-13:00 

 锁定电台频率 or 听北海公众号在线收听,和全国小朋友一起“充电”吧! 

文末彩蛋 

5位小嘉宾的萌照大公开! 

快来看看谁是本期“睡眠小卫士”? 

小嘉宾:韩宓杉 

小嘉宾:佘曾庆哲 

小嘉宾:苏子桓 

小嘉宾:蒋馨 

小嘉宾:苏子洋 

好睡眠

是童年最好的礼物 

周六中午 

和雪艳姐姐一起 

为宝贝的梦盖上“星光小被”~  

▍来源:北海市融媒体中心《我们都是好孩子》栏目 

▍责编:李月皎 

▍初审:曾思微 

▍终审:吴小琳 

文章编号: e8b3080c5d1c87616e50980dcead5eb5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (新时代广西儿童文学高质量发展推进会在邕举办) 2025-03-21 文学桂军   文学桂军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5OTA1MA==&mid=2247493410&idx=1&sn=720f608862e2505f2b196e1a47545c15

   “广西的儿童文学创作,如同一棵春天里成长的树,扎根八桂大地,逐渐枝繁叶茂、开花结果。”3月20日,在新时代广西儿童文学高质量发展推介会上,专家学者对广西儿童文学充满肯定、寄予厚望。 

活动现场。 

   这场由广西作家协会、广西出版传媒集团共同主办的推介会,吸引了来自区内外的专家学者、广西儿童文学作家、出版界同仁等,大家欢聚一堂,为广西儿童文学创作这棵“春天里成长的树”浇水施肥。 

活动现场。 

   “儿童文学,这片至真至纯的天地,不仅是孩子们认识世界的窗口,更是作家梦想起航的地方。”广西作协党组成员、副主席蒋锦璐介绍,新世纪以来,广西涌现出了一大批有才华有潜力的儿童文学作家,他们用笔尖描绘出广西山川河流、风土人情,用文字传递着广西的文化底蕴和人文精神。他们的作品不仅受到孩子们的喜爱,也让广西儿童文学在全国儿童文学舞台上崭露头角。 

   活动展板。 

   从“这棵春天里成长的树”,我们看到—— 

   开出花儿结出果:王勇英出版了100多部儿童文学作品,其中40多部作品以广西少数民族文化为背景,将民族元素与儿童文学相融合,两次入围全国优秀儿童文学奖,获中宣部优秀作品工程奖、陈伯吹国际儿童文学奖等多个奖项;杨映川获中国童书榜“百佳童书”奖、改革开放40周年广西优秀儿童文学奖等多个奖项;陈丽虹、郭丽莎获冰心儿童文学奖;盘晓昱、卢颖曾获冰心儿童文学新作奖;多位作家获广西文艺创作铜鼓奖…… 

   创作题材呈现多元化特点,形式上不断创新突破。除了传统的童话、寓言,作家们积极拓展科幻、现实题材、乡土文学等领域。如王勇英作品以小说、童话、科幻、绘本等形式多元呈现,杨映川最新的“搜星记”系列儿童幻想小说,为青少年认识东南亚各国打开了一扇窗……王勇英、吴烜等作家作品通过翻译出版,进入了港澳台地区和国际市场。 

   绘本作为一种新兴的儿童文学形式,正在逐渐成为孩子们喜爱的阅读方式。王勇英的油画绘本《蓝靛布 花衣裳》《蓝花山 白森林》,用斑斓的色彩把广西苗家女孩的童年故事描绘下来,为孩子们打开一个充满奇幻色彩的世界。覃冰的《大国工匠郑志明》以绘本的形式,致敬广西首位“大国工匠年度人物”获得者郑志明。 

   我区对儿童文学创作扶持力度逐渐加大。广西作家协会推选多位儿童文学作家参加鲁迅文学院全国中青年作家高级研讨班、鲁迅文学院广西青年作家高研班和其他高水平培训班学习。集纳5位儿童文学作家的“新时代儿童文学创作出版”项目,入选广西当代文学艺术创作工程三年规划;自2024年签约文艺家制度恢复以来,两名儿童文学作家成为广西签约作家…… 

   “接下来,广西作家协会将通过加强作家队伍建设、推动作品题材与形式的创新、加强版权输出与国际合作等方式,进一步推动广西儿童文学的繁荣发展。继续推荐作家参加鲁迅文学院举办的各种培训班,提升作家的创作水平;着力推动作品题材与形式的创新,引导本土作家进一步结合广西独特的自然风光和文化背景,创作出更多具有地方特色的优秀作品;加强版权输出与国际合作,推动更多优秀作品的跨语种出版;举办作品研讨会、阅读推广活动,进一步作品的社会影响力。”蒋锦璐说道。 

   作家队伍。 

   回忆起儿童文学创作历程,王勇英一直念念不忘家乡博白大车村,那个梦想源头、素材源泉之地。“村里几乎每个人都会讲故事,我很爱听故事。为了听故事,常帮人放牛、守萝卜干、插秧和收割。我妈妈也很会讲故事,小时候太调皮经常闯祸,她就会给我讲故事,故事听多了就转变成会写故事的人。”她从中学开始发表作品,用文字建起“故事城堡”。为了创作好故事,曾辞职租房创作,在狭小的出租房里,天气炎热就打一盆冷水泡脚,“只要不热坏电脑就可以写作”。经历过艰难的创作岁月,一路走来,创作视角从童年乡土到八桂乡土,从校园故事到回归乡土到广阔视域,她不断探索突破,道路越走越宽阔。 

   杨映川从小说创作转向儿童文学创作,完成了一个华丽转身,而这一源头出自对儿子的爱:“当时动念头写儿童文学时,是在我家老二上幼儿园时,我们会给孩子买很多的书,给孩子抱回的书中没有一本是自己写的,就想给孩子也写一本,既完成孩子的心愿,也完成自己的愿望。”她在创作过程中发现,如今的孩子被电子产品分散了许多注意力,想要让他们像自己童年那样是很难的,但又不能跟孩子讲大道理,只能好好讲故事。她在孩子的每个问题上都准备了很多故事,想通过故事教会孩子健康快乐成长。在给孩子编故事的过程中,她会思索如何把成人思想转变为孩子愿意接受的事情,做孩子们的好伙伴、好朋友、好老师。 

   专家队伍。 

   “广西儿童文学在国内原创儿童文学版图中有着自己的鲜明特色,可持续发展后劲足,属于有很好的历史传承、文化基因与时代创新精神的地域文化儿童发展形态。”兰州大学文学院教授李利芳评价道。在她看来,新时代的广西儿童文学自觉践行儿童本位理念,将民族优秀传统文化融于家庭、亲情、儿童之中,创作出一系列贴近时代与人民、呼应当下儿童成长所需、思想内涵丰富的儿童文学作品,为中国儿童文学创作提供了具有特色性的地域文学经验。 

   广西文艺评论家协会主席张燕玲认为,广西儿童文学无论是作者队伍、创作状态目前都日趋多元化,在一定程度上呈现了当下中国儿童文学的现状。比如有以王勇英、杨映川、磨金梅、梁安早、朱德华等为代表的传统儿童文学小说作家,有张亮华的童话、盘晓昱的诗歌、陈丽虹和卢颖的科幻小说、覃冰的报告文学等,这样的样貌是儿童文学创作的典型性现场。作家们扎根于八桂大地,对民族、土地、传统有着较强的文学自觉,在坚守儿童文学的本位叙事之余不断探索多元叙事。 

   人民教育社编审王林、北京电影学院动画学院副教授葛竞、江苏第二师范学院科研处处长姚苏平、《文艺报》评论部编辑教鹤然、《南方文坛》副主编李雪梅等专家学者对广西儿童文学作家的具体作品进行了评析。 

   部分广西儿童文学作品。 

   文学是出版的上游,也是出版的源头,文学出版特别是儿童文学出版,一直是出版的重要门类。 

   广西出版传媒集团副总经理、总编辑卢培钊表示,近年来,广西出版传媒集团旗下接力出版社、广西教育出版社、广西美术出版社等出版单位,出版了王勇英《狼洞的外婆》、杨映川《少年师傅》等一批广西本土儿童文学作家作品,这些作品以民族文化为根、以时代精神为魂,有非遗传承的匠心、红色血脉的延续、生态文明的呼唤、跨国文化的交融,多种作品入选中宣部主题出版物重点选题等重要奖项和荣誉,多种作品版权输出海外,体现了广西儿童文学和广西出版的风采,这是广西儿童文学作家、文学评论家与广西出版人共同书写的文化自信。 

   “集团将重点布局文学出版,集中力量加大对文学创作与出版的投入和扶持,办好漓江文学奖、广西青年文学奖、曹文轩儿童文学奖、金波幼儿文学奖、‘白海豚杯’网络文学大赛等文学奖项活动,进一步培育文学出版子品牌,强化文学出版人才队伍建设,推进成熟文学出版团队引进和深度合作,共筑儿童文学创作高地。”卢培钊说。 

   春和景明,广西儿童文学创作“这棵春天里成长的树”在阳光雨露滋养下,正在迎春绽放! 

      来源 | 

      广西云-广西日报 

      编辑 | 宁经榕

      二审 | 刘   春 

      三审 | 杨   合 

      请长按下方图片  识别二维码   关注文学桂军 

文章编号: 888e11ea9f95c21a91c969afed1ec624
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥登蓝海豚岛高空旋转自助午餐纯玩1天) 2025-03-21 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248124632&idx=5&sn=7eefca87af976fcbc5c273ce5283b7f0

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

珠海港珠澳大桥登蓝海豚岛高空旋转自助午餐纯玩1天,坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥,登岛探秘蓝海豚岛,360度不停旋转的空中餐厅感受旋转餐厅的魅力,俯瞰珠海的城市风光+无敌海景风,菜品丰盛优质,全场任吃任选! 

行程特色: 

本团队为长者特惠团,仅接受客人年龄:50周岁起; 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

1、领略大国工程风采,不用通行证、只凭身份证即可。 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元)。 

3、车观九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场。 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

5、游澳佰伴文创馆。 

6、360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受。 

行程介绍 

第1天:广州—澳佰伴文创馆—餐厅—港珠澳大桥珠海公路口岸—返程 

早餐:×、午餐:√、晚餐:× 

住宿:× 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

上车点: 

07:00广州地铁体育西路站B出口集合 

07:30广州地铁昌岗站D出口集合 

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合 

具体时间以出发前一天通知为准。 

10:30前往参观【澳佰伴大湾区伴手礼文创研发中心】(约30分钟) 

文化长廊和伴手礼展区,一张张华声老磁带拼接而成的文化墙,讲述着“湾仔花婆”“湾仔担水妹”流金岁月的图文展板,琳琅满目的湾仔文创产品,沙田民歌、三灶鹤舞、湾仔官酿梅子酒等珠海非遗项目推介,别具特色的伴手礼DIY制作… 

11:30左右前往珠海粤海酒店璇宫餐厅享用自助午餐(约1小时) 

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸,坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离接触新世界七大人工奇迹。(约2小时) 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

最后乘车返程,统一在体育西路地铁站散团,后自行乘车回家。 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 

费用包含 

1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座。 

2、导游:提供专业导游服务。 

3、正餐:自助午餐。 

4、景点:行程中所含的景点首道大门票,自理项目除外(不含电瓶车、园中园门票)。 

5、温馨提示:(如遇景区不开放等特殊情况,不另做赔偿、已景区当天现场实际情况为准)。 

费用不含 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支。 

2.个人旅游意外保险费(建议客人报名时购买)。 

3.旅途中一切私人开销;个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。 

预订须知 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。 

2.请出发当天携带有效身份证件(身份证原件,不接受电子身份证)出行。 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关 

6.景点游览、时间安排等以当天实际安排为准,请听从工作人员安排。 

7.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。 

8.18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书;65岁以上老人参团需填写健康申明,70-75周岁(孕妇及超75周岁恕不接待)的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团,否则不予接待,见谅。 

9.特别备注说明:若游客报名时故意隐瞒精神类疾病,且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的,由该游客及其监护人承担全部责任。 

文章编号: fc41974b47acfc653251025b4142dba0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (理论丨刘兰：2024年中国纪录片创作述评——时代话语创新与中外文明互鉴) 2025-03-21 电视艺术   电视艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MjcxNg==&mid=2247541848&idx=1&sn=6be586706744ab486c0099482fff87fa

内容摘要：

2024年的中国纪录片聚焦时代命题、记录社会发展、传承历史文化，在社会表现的广度与文化挖掘的深度上都有了进一步的提升。重大主题纪录片创作把握主流价值导向，讲述中国故事，记录现代化进程；现实题材纪录片描摹人生百态，以有温度的现实关注传递情绪价值；人文历史题材纪录片以严谨的史学态度与跨媒介的视觉修辞探究中华民族文明之源；自然生态类纪录片在展现中国瑰丽多样的自然风貌的同时，也传递着中国特有的生态观并呈现出生态建设成果；科学与工程题材纪录片展现了我国科技创新成果与工程建设成就，也描绘着现代中国发展的新图景。本文刊发于《中国电视》2025年第2期。

文丨刘兰 王世洋

责编丨一申

纪录片是构建中国话语体系、叙事体系，塑造国家形象的重要艺术形式，担负着传承文化、记录现实的重要使命。习近平文化思想为新时代文艺工作昭示了方向，也为纪录片创作提供了内容与方法上的指引。2024年，中国纪录片聚焦时代命题、深挖历史文化内涵、观照现实生活、加强国际合作，在叙事方式与视听艺术表现上打破陈规，在媒介融合的大背景下创新视听表现手法，不断探索跨媒介传播新路径与贴近时代生活的新语态，在纪录片创作中实现了内容多元、视角多维、手段多样。

01

重大主题纪录片：塑造国家之魂，回应时代之问

作为时代的注脚，重大主题纪录片不仅肩负着为时代留痕的责任，也在“忆峥嵘”与“看今朝”之间打开一扇面向未来的窗口，回答时代之问、人民之问。今年出品的重大主题纪录片兼顾历史、当下、未来三重指向，讲述中国故事、记录现代化进程。

2024年是新中国成立75周年，这一主题也成为纪录片创作的焦点。23集大型系列纪录片《新中国——平凡而闪光的足迹》聚焦69位不同时期的奋斗者，以人物故事映衬国家发展。纪录片以个人视角深入发掘人物行为动机，揭示其朴素的爱国主义情怀，还原一个个真实立体、有血有肉的平凡英雄形象。从容国团为新中国夺得第一个世界冠军到“小球推动大球”的乒乓外交，从袁庚推动蛇口工业区的建立到国家改革开放与经济体制建设，正是无数奋斗者艰苦卓绝的努力，最终实现了国家的繁荣富强。创作者对鲜活个体的工笔深描恰恰是对壮阔时代的写意叙述。

人民解放战争的胜利为建立新中国奠定了基础，作为战略决战的三大战役发挥了关键作用，也创造了中国战争史与世界战争史上的奇迹。纪录片《三大战役》对辽沈、淮海、平津三大战役进行全景式呈现，依托最新史实，还原战场细节，通过动态战术地图、权威专家解读以及亲历老兵讲述等手段展现三大战役的真实历程，深刻诠释了中国共产党“为人民而战”的崇高理念。作为世界战争史上的奇迹，上甘岭战役一直是影视作品关注的焦点。上海广播电视台推出的3集文献纪录片《上甘岭》兼顾国际视野与家国情怀，实现了经典题材创作的守正创新。摄制组前往俄、韩、美等国深度挖掘素材，首次公开与战役相关的珍贵影像资料，从不同国家视角呈现了更加全面、真实、客观的上甘岭战役。纪录片通过类似电影质感的场景还原与三维战术地图的使用，形象展示了志愿军英勇无畏的精神以及战略战术上的智慧。

为纪念红军长征出发90周年，央视军事频道创作了纪录片《航程两万五千里》，以航拍视角追溯波澜壮阔的红色征途，通过对沿途历史地标与红色故事的形象化表现，生动呈现了那段峥嵘岁月的艰辛与辉煌。在讴歌长征精神的同时，纪录片通过对比长征路上的今昔变化，展现了新时代人民的幸福生活与国家的繁荣富强。

《英雄先遣连》讲述了中国人民解放军第一个进藏先遣连从艰险的克里雅古道出发进入西藏，不惧风雪、勇担职责，为西藏和平解放作出卓越贡献的历程。摄制组以实地寻访的方式讲述了李狄三、彭清云等136名战士的动人故事，感人至深。

纪录片《民族的号角》以《义勇军进行曲》的诞生及其成为国歌的过程为叙事起点，以聂耳、田汉等文艺工作者为主要表现人物，讲述了文艺作品在民族独立、人民解放和建设新中国的过程中发挥的重要作用，以严谨的历史考证获得的丰富史料，生动讲述了中华民族救亡图存的艰辛历程以及文艺作品在民族解放运动中彰显的强大精神力量。纪录片《为了新中国》用李大钊、邓稼先、樊锦诗等三十多位代表性人物的故事，串联起新中国从站起来、富起来到强起来的伟大进程，以生动的细节、电影般的质感刻画了一群矢志报国、无私奉献的英雄形象。

随着中国在国际舞台上的角色越发重要，外交故事成为纪录片创作的重要选题。纪录片《风云一席路》以新中国重回联合国的过程为主线，通过珍贵的影像资料与专业的学者解读，将联合国的前世今生与新中国外交进程串联起来，用多线叙事与交叉蒙太奇手法重现决定中国联合国席位的“2758号决议”表决现场，将观众带入紧张的历史氛围中。纪录片选取“万隆会议”“中非交往”“乔的笑”等标志性事件展现周恩来、乔冠华等中国外交家的风采，传递出中国外交不卑不亢、有理有节的民族气质，令观众产生自豪感。

地方红色文化是中国革命历史的重要组成部分，一些纪录片通过对地方红色资源的深挖，使革命血脉得以赓续、红色文化得以传扬。江苏省广播电视总台制作的纪录片《雨花忠魂》以习近平总书记关于雨花英烈的重要讲话精神为指引，通过对雨花烈士资料的跨国考证与深入挖掘，还原出一个个真实立体的烈士形象，体现出革命先烈投身革命、不惧牺牲的勇毅与决绝。无数无名烈士共同铸就的雨花精神传递出“英魂不朽，精神永存”的旨归。

对中国式现代化道路的展现与诠释，是新时代纪录片的重要主题。纪录片《中国式现代化之路》聚焦党的十八大以来我国在各领域的新举措与新成就，分别从民生、农业、工业、科技、生态、文化六大领域选取最具代表性的中国故事，展现中国式现代化道路的光明前景。纪录片《行进中的美丽中国》通过“绿色发展”“污染防治”“生态保护”等关键词，串联起我国在生态文明建设各领域取得的显著成果，并论证了环境保护与经济发展的辩证统一关系。纪录片《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章，呈现了2014—2024年广大文艺工作者的实践成果，从作品创作细节、艺术家创作感受以及观众评价反馈等层面讲述了新时代文艺工作者扎根人民、扎根生活进行艺术创作的心路历程与情怀担当。

2024年正值中法两国建交60周年暨中法文化旅游年，奥运圣火也时隔百年重返巴黎。在巴黎，中国奥运代表团创造了境外参赛最佳战绩；在北京，一场见证中法400年交流历程的文化盛宴也隆重举办。中法合拍纪录片《文明的荣光》以故宫承办的《紫禁城与凡尔赛宫——17、18世纪的中法交往》展览为主线，通过对展览过程的记录与珍贵文物的读解，勾勒出两国源远流长的文明交往史。如对“香水喷泉”这一融合中国瓷器与法国镶金工艺的艺术品的展现，生动诠释了中法两国“和而不同，美美与共”的交往理念；对法国谚语“一点又一点，小鸟筑成巢”的引用则表达了对两国共铸文明荣光的美好希冀。该片在宣发环节采用“金句海报”的形式迅速“出圈”，如“在紫禁城‘凡尔赛’一下”，这种风趣幽默的语态在新媒体传播中获得了出奇的效果。

2024年是澳门回归祖国25周年。纪录片《二十五载莲花情》全景呈现了澳门回归以来积极融入祖国发展大局的姿态及其在经济、文化、民生、科技等领域取得的显著成就，生动诠释了“一国两制”的生命力与优越性，揭示了粤港澳大湾区建设这一国家战略未来发展的无限可能。微纪录片《我与湾区共成长》通过创意标题、个人Vlog等灵活轻快的表达方式，讲述了各地人民在湾区的生活故事，勾勒出粤澳两地25年来携手共进的发展历程，展现出充满活力、开放创新的新时代大湾区形象。

02

现实题材纪录片：现实观照与人文关怀

现实题材纪录片与时代社会的联系最为紧密。彰显时代精神，反映社会现实，观照普通人的生活，一直是纪录片的责任与担当。2024年的中国现实题材纪录片把握当代思潮、紧扣时代脉搏，用不断创新的纪实影像记录多姿多彩的社会生活。

（一）

紧跟时代脚步，展现年轻中国

中国纪录片创作始终关注社会发展前沿。代表一个国家新生动力与未来走向的永远是年轻一代的精神风貌。2024年，很多现实题材纪录片聚焦年轻一代，展现他们独具个性的精神世界，也讲述他们将个人成长融入社会发展的奋斗故事。纪录片《我的青春我做主》以第一人称讲述的方式，展现了当代中国青年在不同领域奋斗拼搏、实现自我价值的青春故事。其中有5年行程6万千米，追逐拍摄二百多场雷暴和台风的22岁气象博主苏镝坷；有坚守良渚古城遗址的“90后”考古工作者宋姝；有平均年龄不到30岁、成功研制出能耐受零下130摄氏度气温的气凝胶材料的航天科研团队……这些年轻人是中国青年群体的缩影，他们的故事展现了当代中国青年积极向上、锐意进取的奋斗精神。

纪录片《Z世代青年说》记录了7位“95后”的“Z世代”青年，他们中有黑水摄影师、科普作者、轰-6K飞行员、足球运动员、科技创业者、青年导演，涉及经济、文化、科技等各个前沿领域，他们自信、热情地拥抱世界的变化，个性鲜明地选择自己热爱的事业，勇于承担时代交给他们的重任。CGTN播出的纪录片《澎湃中国》从文化、科技、民生、生态等众多领域构建起富有青春激情的新时代中国景象，其中第3集《破浪前行》讲述了痴迷于航天事业的西北工业大学学生“追逐火箭”的故事。这群年轻人几乎拍摄了中国所有重大航天发射项目，用镜头记录下每一次火箭发射的瞬间，在每一次点火的刹那心潮澎湃、激动欢呼。他们为了心中的航天梦想，脚踏实地、刻苦学习，在从“追火箭”到“造火箭”的路途中稳步前行。巴黎奥运会期间播出的纪录片《绽放巴黎》全景式记录了中国体育代表团备战巴黎奥运会的幕后故事。纪录片创作者历时一年，足迹遍布国内外多个训练基地，以超过2000小时的跟踪拍摄，真实记录了运动员们的训练、比赛与生活，展现了中国年轻一代体育健儿勇担历史使命，刻苦训练、超越自我、拼搏进取的体育精神。

（二）

在有温度的现实观照中传递情绪价值

2024年的中国现实题材纪录片创作观照个体生命，表现当代人的多元生活方式，并用治愈人心的情感力量传递积极的情绪价值。纪录片《行囊里的中国》以“过年”“打工”“开学”“探亲”“出差”“搬家”“追梦”等普通人重要的生活主题结构全片，跟随被拍摄者出行的脚步，从普通人的背包行囊中管窥当代中国人朴素真挚的情感、脚踏实地的奋斗以及对梦想的执着追求，从日常小切口展现时代大主题。

2024年的中国纪录片并没有回避现实问题，而是真实记录人间冷暖，并用有温度的镜头予以现实关怀。纪录片《珍爱之地》将镜头对准新疆伊宁六星街社区，记录了不同宗教信仰、不同文化背景的13个民族的居民在这片土地上生活劳作的真实场景。两个孩子的妈妈赵悦总想把一切做到完美，在与闺蜜共同创业的过程中，经历着家庭责任与自我实现之间无法兼顾的矛盾，在悦人与悦己的拉扯中慢慢学会与自己和解；哈萨克青年唐拿尔从草原来到城市，在家乡的宁静安逸与城市的艰难奔波中犹豫抉择。纪录片并没有给出确切的答案，而是让现实的矛盾与人物的成长共存。在这集结尾，唐拿尔弹奏冬不拉的快节奏琴声与他奔走在城市街头的镜头快速交替切换，最后在一声有力的扫弦音中戛然而止。虽然旅途坎坷，但年轻人在寻找自我价值的道路上努力前行。

纪录片《艺术在田野》讲述了中国当代艺术家们走进广东、四川、贵州、甘肃、广西等地的乡村，寻找艺术创作灵感、发起公共艺术项目、进行公共艺术教育、带动乡村振兴的故事。其中有发起乡村儿童摄影艺术课程的摄影艺术家文芳，有通过创办“羊磴艺术合作社”培养羊磴素人艺术家的焦兴涛，有来自广西大山的瓦依那乐队，他们创作的歌曲带着泥土质感与稻米香气。在这些艺术家看来，艺术最重要的空间是乡村、民间。在与乡村的结合中，艺术回归它最原始本真的价值和功能，乡村也在艺术的浸润中发生着改变。

纪录片《非常医生》通过表现6位来自不同医学领域的医生的真实工作经历，讲述了他们用精湛的专业技术与真诚的仁爱之心照亮生命暗夜、抚慰病痛之躯的温暖故事。纪录片《前浪》聚焦老年群体，以平实的视角，真诚记录了老年人面对衰老、疾病、孤独的真实情况，也表现了老年生活的多种选择与可能，向社会提出如何理解和对待老年人的现实命题。纪录片《冰雪迎宾》以哈尔滨利用冰雪产业打造新的旅游生态为线索，通过冰雪艺术家、旅游从业者等不同职业的哈尔滨人的故事，从政策、经济、文化、体育等多个角度表现哈尔滨冰雪旅游文化的多元价值。

（三）

视听技术发展促进纪录片拍摄手法创新

视听技术的快速发展以及社会文化思潮的变迁为纪录片拍摄手法带来新的发展空间。一方面，沉浸在影像中的一代年轻人对影像品质的要求越来越高；另一方面，大众掌握视频工具之后，互联网上粗制滥造、审丑猎奇的纪实短视频大量出现。两方面的客观现实都在呼唤纪实美学在新时代能够引领受众对纪实影像拥有高品位的美学判断力。2024年，很多现实题材纪录片用具有电影质感的画面呈现普通人生活的瞬间，彰显现实中的美感和诗意。《珍爱之地》用真实自然的镜头记录了新疆伊宁六星街社区居民们平淡质朴的生活日常：安静的午后街道上，一群孩子牵着气球跑过；洒满斑驳阳光的葡萄架下，维吾尔族母亲安静地煮着奶茶；路人随手摘下路边树上的甜杏放进嘴里；雪山下广袤的草原上，正在举办一场哈萨克族婚礼，人们伴着手风琴、冬不拉的音乐载歌载舞，欢声笑语应和着明媚的阳光……纪录片巧妙的光影与考究的构图展示出生活本身的美感。纪录片《香港之味》以每集5分钟的篇幅讲述一种美食，其中有充满烟火气的街头小吃，也有充满仪式感的豉油西餐；有旧日时光中的美食回忆，也有最时尚的创意菜品。每一种美食代表着香港的一个侧面、一种气质，也体现着香港人某一方面的性格。在表现港式云吞面的特写镜头中，逆光拍摄的汤汁充斥画面，一只云吞在晶莹剔透的汤汁中“游过”，金丝般的竹笙面摇曳其中，仿佛空中的云朵飘荡在金色的阳光中。视听新技术的使用让纪实镜头可以捕捉到日常难见的现实画面。纪录片《澎湃中国》使用无人机、微距探针等技术手段，让真实画面呈现出陌生感，调动观看者的兴趣，开拓了纪实表现的新场域。

现实题材纪录片的拍摄手法不再单薄简陋，而是基于丰富的色彩、线条、光影、音响、运动，形成具有独特审美质感的视听语言风格，而所有这些构成元素全部是在真实的生活场景中自然呈现的。生活的美好就在一个个看似平常的瞬间，而纪实影像的价值就在于捕捉这些瞬间并通过视听手段细致描摹，在稍纵即逝的纷繁日常中雕刻时光。

03

人文历史题材纪录片：文化传承与形式创新

人文历史题材纪录片不断深化对中华传统文化资源的挖掘，同时创新表现手法，逐渐建构起既凸显中国美学韵味，又具有新媒体传播特质的影像表达体系。2024年的中国人文历史题材纪录片在文化深度、美学品位、制作理念等方面都体现出新的探索。

（一）

在文明探源中挖掘中华传统文化深层内涵

2024年的人文历史题材纪录片超越了对史实的简单讲述，通过历史遗迹、典籍、文物挖掘中华传统文化中的深层内涵。北京中轴线被联合国教科文组织列为世界文化遗产，纪录片《跨越时空的北京中轴线》讲述了北京中轴线750年的形成演变过程及其蕴含的哲学思想与文化理念，并进一步揭示出这些哲学思想如何体现在北京城市规划与人民生活中。纪录片以“点—线—面”的空间逻辑，分别以“中”“轴”“线”为核心构建全片。如第1集围绕“中”这个关键词，以甲骨文的“中”字为切入口，从时间、空间角度解读其所蕴含的中华民族特有的世界观、宇宙观、哲学观，并延伸至中国人的伦理秩序与思维方式——中庸之道，进而表现古人如何将其外化为空间秩序，以“择中”观念指引城市规划与建筑设计，并讲述了它对生活方式与文化习俗的影响。

纪录片《“字”从遇见你》回溯汉字的源头，让观众了解先民最初如何认识世界、理解自然万物。汉字传承千年不断演变，一直被应用在中国人的日常生活中，可能是与我们连接最紧密的传统文化形态。该片通过汉字探究中华传统文化之源，阐释汉字所承载的中国人的处世哲学与文化追求。如《山》从自然中的山到文化中的山，再到艺术中的山，纪录片提出中国人对山的态度形成了东方文化的重要组成部分，“山”也具有了封禅、修仙、观象等复杂的文化功能，围绕对“山”的理解，华夏文明构建起自己的宇宙观、世界观；《匕》从“匕”的餐具功能出发讲到中国古人的饮食生活习性；《印》从中国活字印刷术讲到知识的广泛传播与现代文明的产生。

纪录片《布达拉宫》从建筑、文物、壁画、文化、民俗等角度记录布达拉宫方方面面的内容，不仅呈现了其宏伟的整体形象，对白宫、红宫、雪城等主体建筑的巧妙布局和内藏的一件件文化瑰宝的艺术精髓也进行了细致表现，不同民族文化之间的交流与交融也被创作者摄入镜头，将观众心中的布达拉宫和现实的布达拉宫进行了艺术化的对接。该片用人物带动历史、用行动带动叙事，围绕布达拉宫讲述了一个个鲜活的人物故事，跨越时空、虚实交错，从日常生活连通思想与精神，在平实的叙事中渗透深层次的哲学内涵，表达了对于生命意义的理解。纪录片《时间，千年之旅》跨越数千年的人类文明史，探讨人类对时间的感知、发现与测量。纪录片通过情景再现的方式复原了古罗马时期、中国北宋时期等诸多历史场景，邀请物理学、天文学、社会学、历史学、哲学等诸多领域的专家学者，深刻诠释中国古人的天文发现和对时间的理解，并进一步探讨了天人合一的哲学思想如何指引中国人不断探索宇宙万物的运行规律。纪录片《山海经奇》认为，《山海经》不仅是一个物产系统，而且是一个社会治理系统、信仰系统，并以此探究中华传统文化的起源，从《山海经》“怪力乱神”的表象推测中华先民的生存境遇与精神状态，表现他们对宇宙万物、社会运行规律的最初理解，并试图用远古先民的思维与智慧回答人类终极命题。

每一种文化都有其观察和理解自然世界的独特方式。①中华传统文化体现着中华民族深沉的精神追求，凝聚着中华民族精妙的思想成果。2024年的人文历史题材纪录片从留存至今的文化瑰宝中，努力探寻中华文化最深层、最独特的精神标识。

（二）

严谨的史学态度与跨媒介视觉修辞

2024年，中国人文历史题材纪录片呈现出“轻”与“重”的两极特征——话语态度上的严谨与厚重感以及视觉修辞上的跨界与轻盈感。大跨度的链接与杂糅是融合文化的显著特征，而跨媒介的视觉修辞也成为中国纪录片的美学选择，这体现出艺术的“出位之思”。“出位之思”源自德国的美学术语“Andersstreben”，指艺术形式在保持自身媒介特性的前提下，超越自身固有的媒介限制，进而吸纳其他艺术形式的美学特色与艺术功能，是一种跨媒介叙事。跨媒介叙事往往会产生仅仅墨守媒介本位的艺术创作所无法达到的神奇艺术效果，表征出单一媒介所无法表征的丰盈的艺术内涵。②纪录片《山海经奇》将三万一千多字的《山海经》以视听方式呈现，这本身就是一种跨媒介尝试。2024年更新的8集延续了之前的文化立意与视觉风格，采用二维动画的形式，还原《山海经》中一个个瑰丽的场景，线条粗犷、色彩艳丽，充满异想天开、肆意浪漫的想象，这正是上古神话的气质。而更能体现该片异想天开想象力的是将多种媒介艺术形式容纳进纪录片的视听表现中，如舞台表演、皮影戏、小剧场、光影秀等。第9集《应龙，你是啥样的龙》将涿鹿之战表现为一场天神之战，在动画中插入舞台演出，用光影、色彩营造出亦真亦幻、光彩夺目的舞台效果。自由灵动的跨媒介视觉修辞背后，是严谨的史学考证。在《山海经奇》的每一段炫目的动画之上，都会配有《山海经》原文，简洁有力的视听表达风格与同样简洁有力的《山海经》原文风格相得益彰。对于某些有歧义的故事情节，创作者还会进行多个版本的原文考证。例如在第11集《夸父·巨人之死》中，针对夸父的死，纪录片分别讲述了《山海经·海外北经》《山海经·大荒东经》以及《山海经·大荒北经》等的不同描述，并呈现出古书原文，体现出创作上的严谨态度。

纪录片《“字”从遇见你》（第二季）继续延续上一季的内容与风格，用动画的形式再现漫长历史中汉字的演变过程，在视觉修辞上体现出鲜明的跨媒介叙事特征。二维动画融合汉画像砖、昆曲、京剧、皮影戏、漫画、古代绘画、雕塑等多种媒介艺术形式，灵动跳脱。在《乐》一集中，由演员模拟宋代《摹顾恺之斫琴图》中每一个制琴步骤的动作，由现代人制琴的身影叠化为古画中相同动作的古人。《面》由汉字的“面”延伸到关于中国人社交与人情的一系列成语——情面难却、颜面尽失、铁面无私、面面俱到、八面玲珑……每一个词语都配以舞台上的京剧动作予以表现，精准传达出中国人独有的微妙含蓄的社交文化特点。《印》用闯关游戏的动画方式呈现苏秦说服六国、完成使命的过程。跨媒介视听表现的背后是创作者对每一个细节的严谨考证。纪录片创作团队邀请了历史学、考古学、文字学等多领域专家提供学术指导，对片中出现的每一条动画、每一个场景都进行了文献查阅与学术论证。纪录片《大国医·千金方》采用评书的解说方式，每集讲述一个历史名方与名医的故事，表现了中医的发展历程及其对人类医学的贡献，其中穿插了京剧、舞台表演等多种跨媒介艺术形式。

（三）

重访历史现场，挖掘历史文化的现代意义

纪录片作为重要的历史文化影像载体，担负着连接历史与现代的重任。2024年，中国人文历史题材纪录片基于现代视角回望古代文明，在古今对话中诠释历史文化的当代价值，在中华文明史中探寻社会发展规律，挖掘思想与智慧，为现代中国的发展带来啔示，为现代中国人找寻文化滋养与艺术啔迪。

2021年8月，《长城国家文化公园建设保护规划》出台，并被纳入国家宏观发展规划。长城国家文化公园涉及中国15个省区市，绵延在中国大地上。纪录片《长城之歌》以“奇迹”“生存”“秩序”“交融”“脊梁”“永续”为主题，从人类文明发展史的大视角，基于新时代中国发展的新高度，结合长城研究的最新成果，重新梳理、挖掘长城在中华民族发展、人类文明进程以及时代进步中的重大意义，提振文化自信。系列纪录片《农耕探文明》首次系统展现了当代人对中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用，挖掘了农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等方面的功能价值，呈现了农耕文明所承载的中华文明生生不息的基因密码和中华民族的思想智慧与精神追求。

纪录片《跟着唐诗去旅行》（第二季）以唐诗为线索，以现代诗人、学者为引导者，重回诗歌诞生的现场，通过个人化的感知与思考，呈现唐代文学大家的精神风骨，使观众沉浸在诗歌与景观织就的诗意空间里，完成对诗歌精神的再发现。在第1集《石鼓歌》里，现代诗人西川重走韩愈被贬谪岭南之路，沿着与诗人相同的行走轨迹，感受沿途同样的自然风雨，走过同样的崇山峻岭、石板小路，体验诗人曾吃过的食物、住过的房屋，感受他的心境。每一首古诗都是诗人在特定的环境、特定的人生节点以及特定的情绪之下孕育出来的，一个微小的生活元素、一种瞬间的复杂心情可能都是一首诗歌的出发点。纪录片以行走的方式寻访、体验古代诗人的行履与心路历程，回到诗歌诞生的心灵沃土，跨越千年，以惺惺相惜的情怀解开诗人艺术创作的深层奥秘。

纪录片《世界遗产漫步·大运河》同样从现代时空切入，以一对现代父女游历式的观察与讲述，带领观众领略大运河的历史与现状。纪录片在父女二人的对话中展开，通过他们感受大运河的风景、美食、历史、文化，并自然而然地表达个人感慨、父女情感，将文化遗产的故事融入讲述者的故事，体现出中国文化遗产在个体心理上的映射。纪录片《中国微名片·世界遗产》（第二季）同样采用第一人称讲述的方式，赋予传统文化以现代视角，赋予中国世界遗产以当代人的生命体验。纪录片《家国万里》跟随自媒体内容创作者李右溪、日本纪录片导演竹内亮、历史科普作家张玮等各领域“达人”，探访一个个有着千年历史的中华文明瑰宝，姚河塬遗址、北京中轴线、吐鲁番地下水长城、塔县石头城遗址等尽在片中得到呈现。创作者用现代人的视角发现文明创造中的古人智慧与思想精髓，展现中华文明的创新之路。纪录片《两岸家书》以家书为叙事切口，以后世子孙探寻家族历史为叙事线索，讲述了从大陆移民台湾的一个个家族的历史，展现了普通人在时代巨变中的悲欢离合以及海峡两岸的沧桑岁月，透过情真意切的字字家书，传递出那些斑驳字迹之中蕴含的剪不断的至真至情。系列微纪录片《中国官箴》围绕修身、务学、齐家、重民、清廉、谨慎、勤政等人生哲学，每集讲述一句古训背后的历史故事，在深入挖掘古代官员为官之道与道德准则的同时，也融入了当代社会的价值观和思考。

此外，2024年还有一些以历史人物为主要表现内容的纪录片，以个体命运讲述历史沉浮，以个人精神映现文明之光。纪录片《司马相如》通过司马相如的个人生活、文学成就、政治功绩，为观众呈现了一个痴情直率、才华横溢又颇具政治抱负的文坛大家形象，同时表现出汉代那段波澜壮阔的历史。纪录片《百年巨匠·教育体育篇》讲述了蔡元培、陈嘉庚、张伯苓、黄炎培、吴玉章、马约翰、陶行知、叶圣陶、董守义、苏步青、蒋南翔等11位巨匠的生平事迹、教育思想、杰出贡献、历史影响以及对今天的啔示，展示他们“学为人师，行为世范”的高尚情操和人格魅力，讴歌他们教育救国、体育强国的家国情怀和理想信念。纪录片《卢作孚》围绕近代爱国实业家卢作孚的传奇经历展开，讲述了卢作孚的早年成长经历、乡村振兴实践、建立民生公司的过程以及在抗战中的卓越贡献，让观众看到在卢作孚的影响下，北碚如何从一个盗匪横行之地成为一个现代化小城，进而成为抗战期间大后方科学、文化、教育的摇篮。其中的现代化治理理念给今天的中国社会带来啔示。

04

自然生态题材纪录片：聚焦人类共同议题

自然生态问题是全人类共同面对的课题。中国是世界上生物多样性最丰富的国家，这为自然生态题材纪录片提供了充实的素材资源。近年来，中国自然生态题材纪录片数量和质量不断攀升。2024年的自然生态题材纪录片用镜头记录中国广阔大地上壮美的自然风貌，传递中国特有的自然观、生态观，也记录了中国生态保护者艰苦卓绝的努力与取得的丰硕成果。

纪录片《再登地球之巅》记录了中国科学家进行第二次青藏高原科学考察的经历。纪录片采用航拍、无人机、延时摄影、显微摄影、水下摄影、卫星遥感、激光扫描等多种拍摄方式，展现了青藏高原的壮美风光、复杂地貌以及多样的动植物种群，全景式呈现了青藏高原的全生态链条。此外，跟踪拍摄的镜头带领观众沉浸式体验青藏高原科学考察的现场，感受青藏高原科学考察的艰难：为了获取岩芯，科研人员在超过1米浪高的湖面面临失温的危险；被称为“死亡陷阱”的冰裂缝随时威胁着科考队员的生命安全……纪录片创作者将这次科学考察的过程放置在全球生态变化的大环境下，片中既有震撼的自然景观，又有科学家们艰苦执着的探索，让观众沉浸在壮美自然中的同时，也了解到青藏高原的地质演化历史，以及我国在生态文明建设和全球生态保护中所做的重大贡献。

纪录片《漓江》全景式呈现了漓江流域生态文明建设图景。该片用诗情画意的影像风格呈现漓江流域的瑰丽风景、四季轮转的生命故事，全方位、多角度展现漓江的山水之秀、生态之优、人文之美，向世界讲述美丽中国的动人故事。纪录片《翠云廊》记录了四川省广元市剑阁县一段古蜀道的前世今生。这段绵延150千米的古蜀道两旁，自秦汉时期起便种植了数十万株古柏，因此被称为“翠云廊”，成为自然与人文内涵共生的珍贵标本。纪录片以独特的讲述视角，将自然生态与人文历史巧妙结合，如第1集以一株2300年前的古柏为主观视角，讲述它所见证的历史更迭与自然变迁；第2集模仿了一位送信“铺兵”的主观视角——用他奔跑在这条古道上的所见所闻，带领观众穿越时空去体验千年前的古蜀道上正在发生的历史。

纪录片《叶尔羌河》记录了叶尔羌河流域的自然风光、历史文化和当代发展，带领观众感受各族人民交往、交流、交融的故事，见证开放包容、多元一体、和而不同的今日新疆形象。新技术的运用使得纪录片对叶尔羌河的表现新颖生动。制作团队运用三维特效、虚拟引擎等技术不仅制作了叶尔羌河流域地貌图、气候环境演变模型，还搭建了虚拟文物展厅，以全息投影形式展现被西方盗掘的珍贵文物，让观众跨越时空的限制，亲见那些遗失的宝藏。纪录片《连接世界的中国湿地》呈现了中国湿地自然生态环境以及栖息其间的动物种群，聚焦湿地保护与修复，表达了共建地球生命共同体的中国主张。纪录片制作全程贯穿生态摄制理念，借助远程遥控、全自动拍摄等国际一流拍摄方法，对野生动物采取“不打扰”拍摄模式进行记录。

纪录片《我们的生物多样性——卓乃湖》由第二次青藏科考一线科研团队独立拍摄，深入环境恶劣的可可西里腹地的科考团队用镜头近距离记录了藏野驴、野牦牛、高原鼠兔、斑头雁、狼等青藏高原代表性野生动物不为人知的生存日常，向公众发起了尊重生命、保护生物多样性的呼吁。纪录片《中华白海豚》全面记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片《虫出江湖》将武侠故事的叙事框架嵌入对昆虫世界的讲述中，通过微纪录片的轻巧形式，以拟人手法将昆虫的栖息环境和生活习性娓娓道来，呈现昆虫不为人知的“江湖生活”。纪录片《神奇的真菌世界》聚焦中国最重要的几大真菌集中区域，展现中国在世界生物多样性中的重要地位，以及中国真菌科学家为生态保护做出的努力。

近年来，国家公园已经成为中国形象新名片。微纪录片《国家公园·小小世界》创作者前往5个中国国家公园，纪录5种典型的生态环境和5个小动物的故事，探究小小世界背后的秘密。纪录片《青海：我们的国家公园》（第二季）表现了三江源国家公园、祁连山国家公园的自然生态风貌，以现代生态理念深入挖掘这些地区独有的生态系统奥秘以及悠远厚重的历史内涵，展现了人与自然和谐共生的美丽生态画卷。

05

科学与工程题材纪录片：描绘新质生产力推动下的创新中国图景

党的二十大以来，重大工程中的科技创新与工匠精神成为纪录片追踪的焦点，科学与工程类纪录片也成为近年来中国纪录片的重要类型。一批纪录片用创新的视听技术记录了中国现代化建设中的一个个超级工程，展现了我国科技创新成果与工程建设成就，以全球化视角塑造了当代中国的科技强国形象。

在航天工程方面，在中国探月工程20周年之际，纪录片《中国探月》选取“飞向月背”“鹊桥号”“玉兔的探索”“新的观测点”等12个中国探月工程关键词，聚焦月背探索、月壤采样等重大成就，呈现科学探索的内核和中国人执着的追求。为纪念中国第一颗原子弹爆炸成功60周年，纪录片《穿越蘑菇云的人》记录了中国飞行员驾机穿越蘑菇云采集核爆之后的烟云样品，为改进核武器的性能提供宝贵数据的故事，致敬为中国核事业做出特殊贡献的飞行员们。

在基础设施建设方面，《千里江入淮》从引江济淮的发展历程、工程建设、科技创新、水资源配置、生态保护、航运发展等方面立体展现这项国家超级工程的推进过程和重要功能，为时代高歌，为人民立传，为利在当代、功在千秋的引江济淮工程存志立档。20世纪50年代，国家开始谋划引江济淮工程，历时70余年，它沟通长江、淮河，以城乡供水和发展江淮航运为主，实现农业灌溉补水、改善巢湖及淮河水生态环境、排涝等综合目标，是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程。继京杭大运河与南水北调工程之后，引江济淮称得上是水利水运领域又一项宏伟工程。纪录片《治水记》走进南水北调工程、引汉济渭工程等国家重大项目中，记录了中国水利建设取得的成就，并运用卫星影像、三维技术、穿越机和超高压水下摄影等技术手段，多维度呈现新时代中国治水的恢宏创举，让观众领略超级工程之震撼。

纪录片《黑钻——焦煤的中国故事》通过梳理中外上百年历史，进行科学的数据分析，采访大量国内外专家学者和钢铁企业，全面展示了焦煤的“前世今生”，揭示了焦煤的成因与成分，充分论证了焦煤的稀缺性和战略地位。推动能源结构转型关乎新质生产力发展，更关乎千万人民生活。纪录片《能源浪潮》通过一个个能源故事，展现中国在绿色能源革命、达成“双碳”目标等领域的新举措和新成就，对未来建设清洁、安全、智能的能源体系进行展望。

在工业制造方面，纪录片《铸就》以2020年3月29日习近平总书记到宁波北仑区考察为背景，讲述了“中国模具之乡”北仑的故事。模具是工业制造业的基础，作为全球最大的压铸模具生产基地，北仑的实践创新故事里藏着中国制造业高质量发展的密码。该片记录几代企业家为“中国制造”高质量发展走过的艰辛道路，表现了新时代奋进者的力量。

2024年，中国纪录片以前沿视角关注代表新时代发展方向的智能科技主题，对科技发展进行未来前瞻和技术反思。纪录片《人工智能：时代的机遇与挑战》呈现了近年来AI技术的飞速发展，从人工智能给人类社会带来的巨变切入，探索人工智能技术的发展路径，以及人类如何处理与人工智能的关系，并结合当前全球关于人工智能治理的实践，为产业的未来发展提供深远的思考。

科技创新成果的取得源于人类对探究科学奥秘的向往与实践。中华民族对于科学的探索从古至今从未停止。纪录片《典故里的科学》（第二季）将传统文化与现代科学相结合，以科学精神重看历史文化典故，发掘中国古代典故里的科学元素，通过实验求证等手段分析其中的科学原理，采用二维动画等手法，形成生动有趣的科普作品。纪录片《东方新科幻》讲述了中国科幻作者百余年来对未来的追问与想象，通过对中国科幻文学、影视、学术等多领域、多角度的呈现，讲述了独具东方意蕴的“未来”故事。

06

中国纪录片国际传播的叙事创新

纪录片承载着塑造中国国家形象、传播中华文化精神的重要使命。相比消息类新闻，纪录片更有利于讲述生动多彩的中国故事、传播厚重的中国文化、塑造国家品牌。③近年来，中国纪录片创新叙事视角、挖掘更具人文价值的素材、探索多元视听表现手法，吸引了越来越多的国际受众。中国纪录片逐渐建构起具有国际视野的对外传播影像叙事体系，并不断提升国际传播效果。

2024年，中国纪录片将外国人的视角引入故事的讲述，在个体生命的对话中实现文化的交流互鉴。由央视与五洲传播中心联合出品的纪录片《中国奇妙之旅》引入“他者”视角的观察，3位法国友人——“美食达人”安闹闹、音乐博主爱黎和心理咨询师桑迪带着各自的职业身份与从业经历走进中国乡村，探访那些颇具特色的种植园区和传统艺术形式，在与当地村民的共同劳作中进行人生经历的链接和充满情感的对话。马尾绣非遗传承人韦应丽带着法国心理咨询师桑迪回到自己亲手建造的木屋，在讲述自己遭遇人生不幸后独自支撑家庭并建造起这个木屋时不禁潸然泪下，桑迪紧握她的双手给她温暖的鼓励。法国“美食达人”安闹闹跟着朱苦拉村村民李加保一家去他家园子里采摘咖啡，李加保的小女儿与安闹闹在咖啡园比赛采摘，在恶作剧之后开心地嬉笑。纪录片将文化的交流落在人物个体之间的情感共鸣上，在个体生命的对话中构建起文明交流的场域，消弭了文化隔阂，实现了真正平等、可信、充满真情实感的交流互鉴。

纪录片《澎湃中国》同样采用外国主持人探访观察的方式，寻访28座城市，观察记录当代中国最前沿的社会现象、经济现象、文化现象，从“汉服热”到电动汽车的流行，从电视剧《繁花》的热播到“追火箭”的年轻人，纪录片由这些现象逐步深入，引至文化振兴、科技创新、经济发展等主题，对中国发展进行了全面而立体的展示。外国主持人视点的加入，给纪录片带来了跨文化的思考与解读，也减少了单一视角带来的文化折扣，在真情实感的交流中实现与国外观众的互动。该片通过多语种发布，在全球范围内扩大影响力，至今已在CGTN全平台获得1.3亿阅读量以及4840万视频观看量。

四川广播电视台的纪录片《故乡几万里》讲述了一百多年前，一群外国人从大洋彼岸远渡重洋来到中国四川，建立诊所、医院、护士学校、医学院，为积贫积弱的中国提供公共卫生服务的故事。其中有四川大学华西医院创办者啔尔德、啔希贤夫妇、“中国牙科之父”林则、华西医学院院长啔真道、“中国人民的老朋友”文幼章等，他们克服重重困难，开办医院、治病救人、传播医疗卫生知识，开啔近代四川西医理论研究与教学工作，为四川的现代医疗事业奠定了基础。该片中的很多史料都是第一次公开。纪录片用情景再现、口述历史以及对珍贵文献进行视觉化呈现等方式，讲述了一个个温暖的人物故事。

国际合拍片成为2024年中国纪录片创作的亮点。央视与美国国家地理频道合作推出的纪录片《解密兵马俑：50年史诗旅程》生动展现两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的神奇过程；央视与奥地利广播公司合拍的纪录片《帕米尔：亚洲之心》聚焦帕米尔风土人情，铺开一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；央视与日本NHK合作推出的纪录片《回家啦！熊猫公主香香》跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，展示中日普通民众因熊猫促进友谊交往的生动故事；央视与法国探险家公司联合制作的纪录片《神奇的中国》对人们耳熟能详的中国景观符号与科技符号进行“百科式”展示与实地探访，呈现了一个发展中大国的形象。央视和德国电视二台ZDF Studios合拍的纪录片《时间，千年之旅》表现了中西方对“时间”这一伴随人类文明的重要命题的探索与理解。由五洲传播中心与美国国家地理频道联合出品的纪录片《星空瞰华夏》（第二季）聚焦中国三星堆、秦始皇陵的最新考古发现，邀请来自英国的考古学家担任主持人，借助卫星遥感、三维动画等技术，为观众讲述古代中国留给世界的文化遗产。

结语

2024年的中国纪录片创作忠实记录了中国社会发展中的重要内容和动人瞬间，不仅在文明探源中不断挖掘、讲述着中华传统文化的悠远故事，而且用创新思维打造着“中国智造”“乡村振兴”“生态文明”等当代中国新名片。随着新媒体技术的革命性演进以及网络多元化时代的到来，中国纪录片也在视觉修辞上不断突破创新，呈现出令人耳目一新的时代气质。20世纪20年代电影诞生初期，以维尔托夫为代表的纪录片人突破陈规进行了先锋性的影像实验探索，留下了宝贵的艺术经验；在影像技术快速发展的今天，中国纪录片人再一次突破传统，尝试在跨媒介叙事中探索视听艺术更广阔的表达空间。“轻量化”“时尚感”的话语方式以及新技术赋能下的视听表现手法让中国纪录片呈现出五彩斑斓的美学样态。期待未来的中国纪录片通过不断创新的视听技术表现历史文化，通过对人情冷暖的细致描摹呈现烟火人间，建构中国纪录片话语体系，肩负起记录时代的责任与使命。

（作者刘兰系首都体育学院管理与传播学院教授、硕士生导师，王世洋系首都体育学院管理与传播学院硕士研究生）

注释

①[德]奥斯瓦尔德·斯宾格勒：《西方的没落》第一卷《形式与现实》，吴琼译，上海三联书店，2006，第131页。

②龙迪勇：《“出位之思”与跨媒介叙事》，《文艺理论研究》2019年第3期。

③喻国明、潘佳宝：《标准化与规模化：中国国际传播的内容生产与市场营销策略》，《传媒观察》2022年第2期。

● 纪录片《何以“湘”逢》诠释湖南何以成为大学生创业的热土

● 理论丨邵雯艳 娄放 魏亦珊：20世纪80年代电视纪录片的现代性探索 ——重读《丝绸之路》《话说长江》《话说运河》

长按上方二维码订购《中国电视》杂志

即可阅读更多文章

编辑丨刘诗吟（实习）

责编丨谢双虹

审核丨李明毫

文章编号: a694f53b14b9d9cebde01698f8de5295
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (赶海、观豚、品海鲜……一起去钦州三娘湾疗休养基地体验“中华白海豚之乡”魅力吧!) 2025-03-21 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650876920&idx=1&sn=6c4ca87f3cb84a263231adefa5149ffb

      这里有丰富的海产品:海域水质优良,是钦州湾浅海作业渔场之一,盛产石斑鱼、青蟹、大蚝、对虾…… 

      这里有深厚的文化底蕴:有始建于东汉年间、纪念马援将军的伏波庙,有清代镇海炮台遗址…… 

      这里有配套独立别墅群的园林酒店——三娘湾海豚酒店,远离喧嚣,怀揣邂逅海豚的期待,安然入眠…… 

      这里是钦州三娘湾疗休养基地。让我们开啔一场别样的“吃住娱游”之旅,体验“中华白海豚之乡”魅力吧! 

(三娘湾 张晓冬 摄) 

     钦州三娘湾疗休养基地地处广西南部钦州湾,钦州市犀牛脚镇南面,东与北海隔海相望,南临北部湾海域,西与防城港毗邻,位于广西北部湾经济区腹心地带,水陆交通便捷,具有沿海和沿边的双重区位优势,距钦州城区38公里、首府南宁138公里。 

基地简介

三娘湾海豚酒店作为疗休养基地的核心,位于环境优美的钦州市三娘湾旅游度假区内,是一家配套独立别墅群的园林式酒店。占地面积约33亩,酒店有温馨舒适的大床房、宽敞明亮的双床房、以及豪华大气的独栋别墅房,配套的会议厅、室外网球场、健身房、棋牌室、生态停车场等一应俱全。是钦南区职工疗休养基地、钦州市消防救援支队工会指战员疗休养基地、钦州市职工疗休养基地、广西职工疗休养基地。 

舒适客房 

宽敞会议厅 

宽阔网球场 

休闲棋牌室 

            三娘湾交通区位  

如:来宾至三娘湾 

如:柳州至三娘湾 

如:桂林至三娘湾 

公共交通:乘坐动车到钦州东站下车,转乘港城5路公交车(终点站:三娘湾海豚酒店)即可抵达三娘湾。 

      三娘湾位于钦州市最南端,是国家 AAAA 级景区。这里曾是 “海上丝绸之路” 必经港口,2003 年被钦州市作为龙头景区重点建设,2005年获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月被评为国家4A级景区和全国农业旅游示范点,2020 年 11 月 1 日起免收门票,2021 年以来主打 “高端生态海滨度假区”。 

      度假区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、天涯石、海狗石、清心园、绿林沙滩、海水浴场、帐篷露营区、中华白海豚科普馆、三娘湾渔村、伏波庙、乌雷岭、云海寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

基地导览图 

          游在三娘湾 

     三娘湾绿树成荫,郁郁葱葱,森林覆盖率达80%以上。连片的木麻黄等像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中,为景区增添亮丽风景线的同时,也为大家遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。长约2公里的海滩防护林,像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣,绿中有白,白中有绿,一年四季生机盎然。 

      漫步林中,清风扑面,沁人心脾,浑然忘我,流连忘返。 

三娘湾清心园  张晓冬 摄 

      清心园是三娘湾独特的风景之一,其独特在于“清心”二字。“清心”二字出自唐代崔元翰的诗句“恭己每从俭,清心常保真”,在清心园中有以展示廉政文化为主的20多组作品,以展现钦州本土廉政文化为主,运用诗歌、书法、美术、雕塑等多种艺术形式以及廊、柱、亭、园艺等多种载体来承载和表现廉政文化,集政治性、艺术性、哲理性于一体,融合多种文化元素和滨海风情。 

      在海堤步道漫步,可谓心旷神怡。 

      帐篷露营区位于清心园内,这里基础设施完善,设有游客中心、淋浴房及公厕。帐位隐匿在松林中,面朝大海,濒临木栈道。可以沙滩漫步、烧烤、伴随着海风听音乐、观赏日出和日落、一起数天上的星星,或者在帐篷内耳语、畅谈,又或者来一场篝火晚会,做自己想做的事,过一个无拘无束的露营之夜。 

海水浴场 

      海水浴场是一个天然浴场,水质优良,能同时容纳近5万人游泳,不受季节及海水潮起潮落的影响,一年四季,全天候均可以游泳,免费对外开放。 

      海水有天然矿物质,泡海水可以减轻压力,不仅是一种身体的锻炼,也是一种放松方式。繁重的体力劳动和紧张的脑力劳动后,泡一个海水浴,不仅能消除疲劳,减轻工作压力,还能让人有意识地接受融保健、疗养为一体的健身。 

中华白海豚科普馆 

中华白海豚科普馆动物标本 

中华白海豚科普馆一角 

      基地生态:三娘湾中华白海豚科普馆,主要分为七个展厅,各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机,呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。 

      中华白海豚,国家一级野生保护动物,有“水上大熊猫”之称。世界鲸豚研究专家研究认为,三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。种群数量从2004年的96只左右,增长到目前300多只。三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。 

      文化底蕴:三娘湾自古是“海上丝绸之路”的必经港口,历史悠久,有始建于东汉年间、纪念马援将军的伏波庙,有清代镇海炮台遗址等古迹,有乌雷岭等人文自然景观。 

      三娘湾民风古朴,文化底蕴丰厚,最具代表性的是关于三娘石、海狗石、母猪石、天涯石及古炮台、伏波庙等的古老传说。 

三娘石 

伏波庙 

云海寺 

观海豚之旅 

      观海豚之旅:游客可购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚,欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。 

      围网捕鱼、赶海拾鲜、海滩摸螺:参与活动体验,分享大自然的馈赠。潮涨潮落,大海蕴藏着许多宝藏。等到退潮来临时,可以去海边赶海捡海货。 

      螃蟹、花螺、辣螺、小鱼小虾.....只要你能够悉知潮汐的变化,这些鲜美的海鲜就成了你餐桌上的美味。在欢声笑语中收获沉甸甸的,来自大自然馈赠的礼物。 

海滩摸螺 

赶海拾鲜 

          吃在三娘湾 

     三娘湾海域咸淡水混杂,水质优良,气候温和,浮游生物繁多,饵料丰富,适合各种鱼类和虾类生育栖息,是钦州湾浅海作业渔场之一,有30多种经济鱼类和20多种虾类,盛产黄鱼、赤鱼、石斑鱼、大蚝、对虾、文蛤和沙虫等。 

      此外,还有海鸭蛋、海红薯、海花生等。 

      在这里可以品尝到原汁原味的生猛海鲜,感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。 

海鲜不仅味道鲜美,而且含有丰富的蛋白质,含有多种对人体有益的营养成分,可以补充人体的需要。 

          基地周边特色 

作为钦州的“名片”刘永福、冯子材的英雄事迹广为人知,他们的故事口口相传,著名剧作家、诗人田汉有诗云:“近百年来多痛史,论人不应失刘冯”,留下了这样耳熟能详的名句。 

仙岛公园是为了纪念孙中山先生《建国方略》中规划建设“南方第二大港”一一钦州港而建造。沿着台阶而上,抬头便可望巨大的孙中山先生铜像迎面而立。 

龙门大桥起于钦州市龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。是广西最长跨海大桥、广西首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥,全长7.6公里,其中桥梁全长6597米,设计行车速度每小时100公里。大桥通车,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。 

钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,1915年在美国旧金山获万国博览会金牌奖,1930年在比利时获世界陶艺展览会金质奖。 

          修养攻略 

    

英雄故里,海豚之乡,钦州三娘湾欢迎您! 

钦州市三娘湾旅游度假区、联系电话:0777-3816533 

三娘湾海豚酒店、酒店地址:钦州市三娘湾旅游度假区大门内100米右转、联系电话:0777-5728888 

         更多精彩内容

         -扫码关注我们- 

文章编号: ace8eea93e22825e1b22872b23ea6a84
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (总投资 727 亿, 134.2 公里的“黄金水道”,让孙中山蓝图成真?) 2025-03-21 杰燊历史静观   杰燊历史静观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMjQ1NA==&mid=2247485522&idx=1&sn=107adf6e8897894a340827c88fe90ed8

#广西平陆运河# 

开篇: 

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

广西坐拥 1629 公里海岸线,可西南地区的货物却长期要 "舍近求远"—— 从南宁出发的货轮,竟要沿着西江蜿蜒 2000 多公里,绕行广州才能入海。

这个困扰了西南百年的物流困局,终于在 2022 年 8 月 28 日,迎来破局时刻。 

随着钦江畔的开工令响彻云霄,总投资 727 亿元的平陆运河正式动工。 

这条全长 134.2 公里的黄金水道,将把南宁到北部湾的航程缩短 560 公里,相当于在北京到济南的高速上省去大半路程。 

更令人惊叹的是,这条运河的背后,竟藏着一个跨越三个世纪的 "世纪密码"…… 

一、百年逐梦:从孙中山蓝图到新时代突破 

在广西档案馆的珍藏室里,泛黄的《建国方略》手稿复印件上,孙中山先生用毛笔勾勒的 "钦州港 - 南宁运河" 规划依然清晰可辨。 

1921 年,这位革命先驱便远见卓识地指出:"钦州港当为中国西南最要之门户。"  

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

然而,喀斯特地貌的嶙峋石山、复杂的水系分水岭,让这个宏伟构想沉睡了整整百年。 

直到 2021 年,港珠澳大桥总设计师林鸣率领团队勘探时,才揭开了工程的世界级难题:"分水岭越岭段 6.5 公里的施工,相当于要在坚硬如铁的石头山里,挖出三条苏伊士运河的土方量。"  

实地勘测数据令人咋舌:地下溶洞发育率超过 30%,部分岩层强度高达 150 兆帕,是普通混凝土硬度的 5 倍。 

新时代的中国基建人,用创新技术攻克了这道天堑。 

北斗卫星系统,实现厘米级地形测绘,定制的金刚石涂层盾构机,如同穿山甲般穿岩凿壁,智能监测系统,更能提前 48 小时预警边坡位移。 

正如国家发改委基础司副司长马强所言:"平陆运河的建设,标志着中国基建,正式从 ' 跟跑者 ' 蜕变为 ' 领跑者 '。" 

二、黄金水道:撬动万亿级经济版图 

在钦州港码头,45 岁的货运司机老陈,算起了经济账:"以前跑重庆专线,走西江绕道广州,每吨货要多花 18 块运费。等运河开通,我的卡车怕是要提前 ' 退休 ' 咯!" 

 他的话折射出平陆运河的巨大变革 ——5000 吨级货轮可直达东盟,每吨货物的运输成本比铁路低 40%,比公路运输便宜 70%。 

这种成本优势正在重塑产业格局。 

在南宁东部新城,比亚迪电动卡车生产线已提前布局,总经理王传福坦言:"运河让每辆车的物流成本下降 2000 元,这就是我们抢占市场的利器。"  

北部湾畔,中石油钦州炼化基地的巨型储油罐拔地而起,项目负责人李建国透露:"油轮直达厂区码头,每年节省的运费,足够新建 3 所现代化学校。" 

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

数字背后的经济裂变更为震撼:西部陆海新通道研究院预测,运河将带动沿线形成超 2 万亿元的产业集群,相当于再造一个海南省的经济体量。 

新加坡国立大学教授黄靖指出:"平陆运河让中国 - 东盟自贸区实现真正的 ' 无缝对接 ',预计到 2035 年,双边贸易额有望突破 1.5 万亿美元。" 

三、生态密码:石头山里的绿色革命 

在运河起点平塘江口,施工队遭遇了意想不到的 "生态考验"—— 国家二级保护动物冠斑犀鸟拒绝迁徙。 

建设方专门邀请中山大学生物专家团队,在 3 公里外复建了包含 27 棵古榕树的生态走廊。 

项目环保总监李晓红介绍:"每棵古树都有专属 ' 身份证 ',我们创造了 98% 的移植成活率纪录。"

这种生态优先的理念贯穿工程始终:36 个生态涵养区如珍珠般串联成 "绿色项链",船闸特别设计 "鱼类电梯" 保障洄游通道,施工废料更是变身为 3D 打印建材。 

最具创新性的当属马道枢纽的 "水银行" 系统,通过六层省水池循环利用,每次过闸可节水 63.2%,相当于为下游保留 400 个标准泳池的水量。 

如今的钦江已不复当年污染景象。 

环保志愿者黄美娟指着江面的监测浮标兴奋地说:"去年我们发现了消失 20 年的中华白海豚幼崽!"  

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

这些生态奇迹印证着设计总工程师吴澎的承诺:"我们要让平陆运河成为流动的生态博物馆。" 

结语 

平陆运河不仅是一条连通江海的物理通道,更是新时代中国智慧书写的现代 "山海经"。 

从 1919 年孙中山在《建国方略》中描绘蓝图,到 2023 年首艘试验船顺利通过青年枢纽,这条运河承载着三代人的梦想。 

正如国务院发展研究中心研究员李善同所言:"它打通的不仅是地理上的天堑,更是陆海统筹的发展新思路,为中国区域协调发展战略提供了生动范例。" 

这条黄金水道,正在重新定义中国西南的发展格局,更在北部湾畔铺展开一幅面向东盟、连通世界的开放新图景。 

本文数据来源: 

1.《西部陆海新通道总体规划》(国家发改委,2019) 

2.《平陆运河工程可行性研究报告》(广西交通厅,2021)

73. 微信公众号 -  (广西民途详解:南宁到钦州,探索一条方便快捷的出行新路径) 2025-03-21 出行一点通   出行一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247498771&idx=1&sn=83607d3463fa18a51ded510bd15808b0

      01  

 最近打算从南宁去钦州的朋友注意啦!今天给大家聊聊一条广西民途上的便捷线路,南宁到钦州,让你出行无忧!  

      02  

 南宁作为广西首府,交通发达,钦州则是北部湾经济区的重要城市,两地往来频繁。想追求方便快捷,广西民途绝对是个好选择。  

      03  

 早上想睡个懒觉?没问题!选广西民途11点20分的班次,从南宁埌东汽车站出发,票价亲民,只需60元,就能直达钦州港,全程才约2.5小时。  

      04  

 说到方便快捷,广西民途的服务也是一绝。在线预订、电子票、自助检票,全程无纸化操作,省去了排队等待的烦恼。这不比自驾轻松多了?  

      05  

 别担心行李多,车站设有寄存服务,出行更轻松。而且,班次多,时间灵活,无论是商务出行还是家庭旅游,都能找到合适的车次。  

      06  

 钦州的美景美食等你来探索,白海豚、大蚝、石斑鱼,想想都流口水。广西民途让你快速直达,不错过每一刻美好。  

      07  

 我还试过从钦州返回南宁,同样方便快捷。广西民途的线路规划真的很贴心,考虑到了乘客的各种需求。  

      08  

 出行嘛,最重要的就是省心省力。选择广西民途,南宁到钦州,一路畅通无阻,让你的旅程更加轻松愉快!  

      09  

 最后,别忘了提前预订车票哦,节假日可是很抢手的!广西民途,让你的出行更简单!  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 方便快捷, 在线预订, 无纸化操作  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 29ce147a3a842af50a5a8d4a3b18549e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广西钦州:等你来赴一场舌尖与心灵的盛宴) 2025-03-21 旅居养生志   旅居养生志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUzNTc2OQ==&mid=2247483833&idx=1&sn=9ff7e6048e723833ddfc7aa449754709

钦州,这座广西南部的滨海城市,左手挽着碧波万顷的北部湾,右手牵着蜿蜒秀美的十万大山,两千多年的骆越文明与海洋文化在此交融。这里有不输三亚的纯净海滩,有媲美桂林的喀斯特峰林,更有让吃货们“走不动道”的地道美食。如果你想逃离人山人海,在山海之间寻找一份宁静与烟火气,钦州绝对是你的不二之选。 

 第一站:舌尖上的钦州——从街头到海边的味觉狂欢

75. 早餐灵魂:猪脚粉 

钦州人一天的幸福感,从一碗猪脚粉开始。推荐二马路老牌猪脚粉,炖得酥烂的猪脚裹着焦糖色卤汁,肥而不腻,搭配筋道的竹升粉和猪骨汤,撒上一把酸豆角,酸辣鲜香直冲天灵盖。人均15元,吃到扶墙出!

76. 三娘湾:中华白海豚的蓝色童话 

 玩法:坐渔船出海(80元/人),运气好能邂逅粉色白海豚跃出海面;退潮时赶海挖沙虫、捡贝壳;傍晚在沙滩看日落,民宿“海一方”的海景房200元/晚,开窗就是大海。贴士:海豚最佳观赏时间4-10月,提前查潮汐表。

77. 八寨沟:藏在深闺的“小九寨” 

亮点:原始森林、8个翡翠色潭池、落差30米的仙女瀑布。徒步路线3小时,门票50元,夏天可溯溪玩水,秋日层林尽染。 路线:钦州汽车总站乘班车直达,车程1小时。

78. 龙门群岛:“海上喀斯特”秘境 

4.烟霞山 

5.钦州老街 

 第三站:交通全攻略:省心玩转钦州

79. 如何到达? 

飞机:直飞钦州三娘湾机场(新开通多条航线),或飞南宁吴圩机场转高铁(1小时可达)。 

高铁:南宁东/广州南乘高铁到钦州东站,车程分别为1小时、3小时。 

自驾:从南宁出发走兰海高速,2小时抵达;北海出发1.5小时。

80. 市内交通 

公交:1元/人,线路覆盖主要景点,但班次较少。 

 打车/网约车:市区内10元左右,去三娘湾约50元。 

租车:携程租电动车(50元/天)或轿车(150元/天),适合家庭出游。 

⚠️ 注意事项:本地人私藏的避坑指南

81. 天气:钦州夏季多暴雨(6-8月),冬季湿冷(12-2月),最佳旅游季4-5月、9-11月。

82. 安全:三娘湾海滩无救生员,不要独自下海;龙门群岛乘船穿好救生衣。

83. 潮汐:赶海前查“全球潮汐”APP,退潮后2小时最佳。 

✨ 结语:钦州的N种打开方式 

你可以是吃货,为一碗猪脚粉跨越山海;可以是摄影师,用镜头捕捉白海豚的跃动;也可以是漫步者,在骑楼老街触摸时光的肌理。这座城没有过度商业化的喧嚣,只有山海馈赠的纯粹与烟火人间的温情。 

小贴士:4月钦州荔枝节、11月蚝情节期间活动丰富,吃货可错峰前往! 

 地址:广西壮族自治区钦州市 

 旅游咨询:0777-12345 

钦州,等你来解锁属于你的山海故事。  

文章编号: 6ed34cee398f94ac4cdefe5e967f8b85
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (独家定制线路) 2025-03-21 旅游生活自由侠   旅游生活自由侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcwNjk0OQ==&mid=2247485283&idx=1&sn=6fce9016cb5128f98f1471635d30c1b8

独家定制线路-南宁方特-神画-大唐不夜城

十万大山布透温泉、三娘湾出海观海豚双高六天 

出发日期04月18日 

收客价2999元/人 

报名电话:何生66333996 梁小姐68582339 

地址:澳门营地大街小新巷容新大厦地下B铺 

天数 

简略行程 

含餐 

住宿 

Day1 

珠海站>南宁东(直达)->钦州->十万大山布透温泉一>任泡大山里的温泉-温泉木屋酒店 

参考班次:珠海站-南宁东 D3842 10:25/15:00 

XX晚 

钦州布透温泉酒店 

Day2 

酒店>出海寻豚>三娘湾(车程约1小时)>崇左>洞那屿湾>太平古镇-赏“小大唐不夜城”-酒店 

早午晚 

崇左酒店(准四) 

Day3 

酒店>南宁园博园>南宁市区游(自由活动)>晚上欣赏南宁邕江游船(游览约 50 分钟)>酒店 

早午晚 

南宁(准四) 

丽呈睿轩或禧悦升或同级 

Day4 

酒店>方特东盟神画(车程约 30 分钟)>南宁之夜>酒店 

早午晚 

南宁(准四) 

丽呈睿轩或禧悦升或同级 

Day5 

南宁/酒店>青秀山(车程约 20 分钟)>三街两巷>南空东珠海站(直达) 

参考班次:南蜜东-珠海站 D3637 16:49-21:34 

早午X 

—— 

—————————————————————————————— 

具体行程: 

第1天:珠海(高铁直达)➤南宁东-钦州(车程约1.5小时)➤酒店(含晚餐)  住宿:十万大山布透温泉酒店 

    早上于指定时间珠海站集合,乘坐动车前往中国东盟博览会的举办城市一南宁(午餐请动车上自理),抵达后乘车前往钦州市(车程约1.5小时),【十万大山布透温泉】广西防城港上思县的布透温泉度假山庄,仿佛是隐藏在十万大山中的世外桃源。这里的温泉四周绿意盎然,乳白色的梯田和湛蓝的泉水相映成趣,玉一样的半圆形白色阶梯层层叠叠,如雪砌的梯田,涓涓细流从岩间潺潺流下,在台阶之间形成一汪汪水池,犹如雪衬翡翠,清丽炫目,是绝佳的打卡拍照地点。晚餐后入住钦州酒店。 

第2天:出海寻豚➤三娘湾(车程约1小时)➤南宁(车程约2.5小时)➤相思小镇➤酒店 (含早/午/晚餐)住宿:南宁 

酒店自助早餐,后前往广西十佳景区之一【三娘湾】(车程约1小时),三娘湾是中华白海豚的故乡,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

随后乘坐游船出海开啔【寻豚之旅】(根据天气情况,有时海豚不出水面,可能无法看到,敬请谅解)。 

随后前往崇左【洞那屿湾】位于广西崇左市大新县雷平镇安平村,距广西首府南宁180公里,离最近高速出口不到20公里,景区自然与人文资源富集,纯美秀丽的喀斯特山水风光,丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此,主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处,人称峒那屿湾八景。景区先后于2015年被评为中国原生态景区,2017年被评为国家4A级旅游景区、湿地公园。【太平古镇】赏“小大唐不夜城”。这里曾经是太平府故城的所在地。历史非常的悠久,在宋太宗年间,这里曾经就是左江道太平寨,后来的元明清各朝都在这里设立的府邸。太平古城它是一个综合性的旅游景区,它是一个历史文化名城,同样景区里面将太平古城明文化,还将现在的壮文化、糖文化、水文化四大文化融为一个整体,以广西民居为特征,重现太平古城壮观的景象,是集文化体验、休闲娱乐、慢生活度假于一体的旅游度假的胜地。后入住酒店。 

第3天:酒店➤南宁园博园➤市区游➤邕江游船➤酒店(含早/午/晚餐)      住宿:南宁 

      睡到自然醒,酒店自助早餐,后前往【南宁园博园】,设中华城市展园、东盟园、广西园等六大主题展园区,共80个展园。打造了东南亚特色植物园、罗汉松园、矿坑花园、芦草叠塘等多个精品景点。下午游览南宁市区行街(自由活动),晚上欣赏南宁【邕江游船】,随后入住南宁酒店休息。 

第4天:酒店➤方特东盟神画(车程约30分钟)➤南宁之夜➤酒店(含早/午/晚餐)   住宿:南宁 

酒店自助早餐,后前往【南宁方特东盟神画】,南宁方特东盟神画主要以巨型球幕影院、幻影成像剧场、立体式跟踪电影、室内轨道电车、木质过山车、荷兰威克玛过山车等高科技设施组成,主要项目有千岛之歌、塔銮盛典、魅力越南、走进吴哥、拉玛传奇、动感狮城、马六甲风云、七彩文莱、菲国之韵等11大高科技室内项目及33项大型室外项目,也是世界首座展示东盟十国文化的主题园区,将以一种全新的文化娱乐形式展现东盟十国自然风光、历史文化和民俗风情,通过文化和科技的融合领域让我们放眼世界、走向未来。在景区内可按照自己的喜好和节目安排自行游玩,导游不作全程陪同,请知悉。 

后前往【南宁之夜】,南宁之夜巧妙融入广西特色的壮乡文化,不仅有盛唐复古风,更有壮乡民族风,是广西首个集娱乐,演出,美食,购物沉浸式体验于一体的文旅步行街(赠送景点,不去不退不换)。随后安排入住南宁酒店。 

第5天:酒店➤青秀山(车程约20分钟)➤三街两巷➤南宁东(高铁直达)➤珠海站(含早/午餐) 

酒店自助早餐,后前往游览【青秀山景区】(含电瓶车),青秀山位于广西首府南宁市中心,坐落在蜿蜒流淌的邕江畔,规划保护面积13.54平方公里,核心景区面积6.43平方公里。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区,拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊;汇聚东盟各国国花、国树和南宁友好城市代表性雕塑的东盟友谊园。1989年,青秀山风景区被评为自治区级风景名胜区,1997年被评为南宁市“十佳旅游景点”,2014年11月被评为国家5A级旅游景区,是“广西十佳景区”之一。 

随后前往【三街两巷】,三街两巷是南宁首个具有鲜明老南宁历史文化特色的商文旅项目,广西唯一获得国家级旅游休闲街区、国家级夜间文化和旅游消费集聚区的历史文化街区。 

后集合返程,前往高铁站乘车返回珠海站,结束愉快的旅程。 

※※※※※ 精彩旅程至此结束,祝您旅途愉快!※※※※※※※※※※※※ 

行程标准 

1、住宿:十万布透温泉酒店+崇左+住2晚南宁当地四星标准酒店;酒店若出现单男单女,客人须与其它同性客人/全陪同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。房差补￥450元/人,房差退300元/人(含4个自助早餐) 

参考酒店:南宁丽呈睿轩或禧悦升或同级; 钦州天骄国际酒店或同级 

2、用餐:全程4早8正(酒店含自助早餐),其中正餐40元/人(10-12人/围),方特园区内用餐以简单套餐形式为主,不一定安排围餐;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水。 

3、用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、景区:含青秀山+南宁方特东盟神画+南宁园博园+邕江游船+三娘湾出海寻豚船票门票(行程所列景点需按团队要求集体入园,如不配合造成已购门票失效我社概不负责)。三娘湾出海寻豚是赠送项目,如自身原因或遇台风/涨潮等天气因素海事局等部门通知停航的情况下则取消出海,无费用可退。此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社无减免优惠,敬请谅解。 

5、大交通:珠海站/南宁往返动车(二等座)。 

关于动车票提示:动车票出后不做改签退票处理,请按高铁站人员要求方式进站,敬请知悉!铁路票务系统随机出票,所以火车票有可能不在同一车厢及成人与小童的票有可能出不到一起。自2020年8月1日起,旅客办理电子客票退票时,必须提供有效乘车凭证(即乘车人购票时使用的身份证原件),复印件无效。因此,一旦确认出票,旅行社方只能协助旅客退票或改签,并按铁路系统计算实际票损扣费并扣减相应购票退票手续费,谢谢配合! 

温馨提示:凡持护照报名的客人需提前自行到动车站做信息采集核验证件。港澳通行证、中国二代身份证如没有出过动车票的情况下,需客人自行在12306APP上实名核验。 

车次参考(以实际出票车次为准): 

※去程:珠海站-南宁东D3842  10:25/15:00(全程约4小时45分) 

※回程:南宁东-珠海站 D3637  16:49/21:34(全程约4小时45分) 

6、导服:专业地陪导游讲解服务。自由活动期间不提供用车和导游服务。 

7、保险:赠送旅行社责任险。 

8、赠送:精美手提包1个、出海寻豚活动(不用不参加,则不退不换) 

温馨提示:中童是指6-13岁不占床,动车半票;小童是指6岁以下(1.1米以下)不占床. 

旅游费用: 

1、费用已含:成人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

2、费用未含:个人投保的旅游保险费(参考价格20元起/人,满70岁游客必须购买)、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

小童:为0-6岁(不含)以下+1.1米(不含)以下,价格含当地车位、导服,不含门票及动车票(超高门票自理)! 

中童:为6岁起到14岁(不含)+1.1米(含)以上,价格含动车半票、当地车位、导服,门票、正餐!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按成人票需补全票差价! 

小孩动车票要求:6周岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车票! 

■ 重要提示 

1、此团是跟团游,以上行程所列时间为大概参考时间,旅游旺季出现景区堵车、餐厅拥挤排队、高速堵车、天气等特殊情况时,当团导游会根据实际情况适当调整行程游览顺序及时间,请游客理解并予以配合,听从导游安排! 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。 旅游过程中,也请妥善保管。 

5、高铁报名请预留客人身份证复印件,发单请提供名字和证件号码,儿童不含动车票,我社高铁票均为提早预打票,所以非游客实名,游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,部分高铁票为团体计划票,2天内不能签改退票,敬请注意,所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损,敬请注意!  

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填 

文章编号: e3de2d3ea9c49c018bc32f80a57df7da
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (退休后,我来到了这座安逸的海边小城生活!) 2025-03-21 爱之光翼   爱之光翼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxMDcyOA==&mid=2247484178&idx=1&sn=ffb8e5bf976179805dc72d8dca02b622

   作为被低估的滨海城市,钦州不仅有治愈的蓝眼泪海滩、历史感满满的老街,还有超便宜的海鲜和特色小吃!收好这份攻略,带你解锁钦州小众玩法~ --- 景点推荐 1️⃣ 钦州老街(国家级旅游休闲街区) - 推荐理由:百年骑楼、复古钟楼、状元墙、文澜巷,随手一拍就是民国风大片!周末有特色市集,淘非遗手作、吃地道小吃。 - 玩法:白天逛刘永福故居(清代建筑群,免费),晚上打卡一马路夜市,炸油条、酸笋臭豆腐、糖水铺必尝。 2️⃣ 三娘湾(中华白海豚之乡) - 推荐理由:出海看粉白海豚(50元/人),偶遇几率高!没看到海豚?飞鱼跃出海面的瞬间也超治愈!沙滩吊床躺平,吹海风吃海鲜。 - Tips:建议提前联系渔民拼船,末班公交19:00,自驾更方便哦~ 3️⃣ 犀丽湾(蓝眼泪海滩) - 推荐理由:海水清澈会发光!日落时分拍“蓝眼泪”大片,海滩秋千、星空帐篷营地浪漫值拉满。 - 隐藏玩法:退潮后赶海挖螺,体验渔民生活! 4️⃣ 八寨沟(避暑秘境) - 推荐理由:原始森林+瀑布群+清澈溪流,徒步吸氧绝佳地!夏天可玩水,秋天赏红枫,亲子游友好。 5️⃣ 大芦村(明清古村落) - 推荐理由:300年历史的岭南古宅群,雕花门窗、青砖灰瓦,穿汉服拍照一秒穿越。 

文章编号: 66574dbd4644b245548fa6b2b860e7ae
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (中国最适合带父母去的7个地方丨我很少用震撼来形容这个地方……) 2025-03-21 妖幺说   妖幺说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcxMDc1NQ==&mid=2247484281&idx=1&sn=863a80d4388a6e71e64608d7f43c48b7

   广西必打卡!7 大宝藏城市,承包你的诗与远方~ 亲爱的朋友们,广西的山水藏着多少惊喜?今天带您解锁 7 座城市的神仙美景,收藏这份攻略,随时出发吧! ️ 桂林・山水甲天下 推荐理由:漓江竹筏漂流 + 阳朔十里画廊,仿佛走进水墨画! 必体验: 兴坪古镇看 20 元人民币背景 遇龙河畔骑行,感受 “人在画中游” 夜游两江四湖,灯光璀璨美如画 Tips:4-10 月最佳,避开雨季更安全~ 北海・浪漫海岸线 推荐理由:银滩日落 + 涠洲岛火山地貌,承包你的海岛梦! 必体验: 银滩赤脚踩沙,看夕阳染红海面 涠洲岛鳄鱼山公园,打卡火山岩奇观 侨港风情街,尝地道越南卷粉和糖水 Tips:5-11 月适合潜水,注意防晒! 防城港・边陲明珠 推荐理由:白浪滩 + 怪石滩,小众又惊艳! 必体验: 白浪滩赶海挖沙虫,体验渔家乐趣 怪石滩拍 “海上石林” 大片,出片率 100% 东兴口岸跨国游,感受中越边关风情 Tips:防城港海鲜超便宜,记得砍价哦! 崇左・喀斯特秘境 推荐理由:德天瀑布 + 明仕田园,感受跨国风情! 必体验: 德天瀑布乘竹筏,近距离看三级跌落奇观 明仕田园乘竹筏,看壮族村落炊烟袅袅 花山岩画探秘,触摸千年骆越文化 Tips:夏季水量大,瀑布更壮观! 钦州・海豚之乡 推荐理由:三娘湾看中华白海豚,亲子游首选! 必体验: 乘船出海,邂逅粉色海豚跃出海面 八寨沟溯溪,享受天然氧吧 千年古陶城 DIY 坭兴陶,感受非遗魅力 Tips:海豚观赏旺季在 5-10 月~ 百色・红色与自然交融 推荐理由:通灵大峡谷 + 乐业天坑,探秘地心世界! 必体验: 通灵大峡谷徒步,穿越原始森林看瀑布 乐业大石围天坑,俯瞰 “地球伤疤” 奇观 百色起义纪念馆,重温红色历史 Tips:峡谷内较湿滑,建议穿防滑鞋~ 河池・长寿之乡 推荐理由:巴马百魔洞 + 凤山三门海,养生福地! 必体验: 百魔洞吸氧,感受 “天然氧吧” 魔力 三门海天窗划船,看喀斯特天窗群 仁寿山庄吃火麻宴,体验长寿文化 Tips:巴马昼夜温差大,记得带外套~ 出行建议: ✅ 建议包车或跟团,山路较多更省心 ✅ 品尝当地特色:桂林米粉、螺蛳粉、巴马香猪 ✅ 少数民族村寨记得尊重习俗哦 

文章编号: 5c2f939720382a149d418817ef15dd1b
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (刚从钦州回来,超详细旅游攻略,一定要看️) 2025-03-21 寻梦旅行手账   寻梦旅行手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc5MzA4MA==&mid=2247500244&idx=1&sn=f24cd23f327b88fab0885b25e0c05ae8

   钦州——探秘古海丝文化之旅!漫步三娘湾,观赏中华白海豚 ,品尝钦州大蚝,享受海滨风情。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,一个拥有悠久历史和丰富文化底蕴的美丽城市,拥有众多自然景观和美食。今天给大家推荐一条五日游路线,让你玩转钦州! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的自然美景著称。门票45元起,建议早上出发,避开人流高峰。这里的空气清新,适合徒步和摄影爱好者。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,海水清澈。可以在这里享受阳光沙滩,玩水嬉戏。建议带上防晒霜和泳衣,享受一个悠闲的海滨假日。 第3天:三娘湾 三娘湾是一个免费的景区,这里有蓝天碧水和人鱼欢跃的情趣。可以乘船出海,观赏海豚表演,体验与大自然的亲密接触。记得带上相机,捕捉美好瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,景区免费开放。这里的山峰奇特,适合登山爱好者。下午前往大芦村民俗风情旅游区,感受古朴、奇特的民俗风情,体验当地文化。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地,免费开放。这里的景色如诗如画,适合静心修养。建议带上一些干粮和水,享受一天的宁静时光。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,鲜美多汁。 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜嫩。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,粉条筋道。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感醇厚。 小贴士: 建议穿舒适的鞋子,方便徒步。 带上防晒霜、帽子和水,保持水分。 提前查好天气,合理安排行程。 快来钦州,开啔你的美食美景之旅吧! 

文章编号: d7cfcb4e3ccc19857f6728840d32b802
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘海上丝绸之路 ️) 2025-03-21 吴姐悦享旅居   吴姐悦享旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwNTkxNQ==&mid=2247501875&idx=1&sn=fd51df51796eb58696a55415889735d2

   探秘钦州:海上丝路起点,品尝美味蚝情,畅游三娘湾,邂逅中华白海豚 ,感受滨海风情! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,一个充满历史文化底蕴的城市,拥有美丽的自然风光和独特的美食文化。以下是我为大家推荐的五天游玩路线和美食攻略,快来一起探索吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的自然景观吸引了无数游客。门票仅需45元起,绝对物超所值。建议穿上舒适的登山鞋,带上相机,记录下这片如诗如画的美景。 第2天:犀丽湾景区 第二天前往犀丽湾景区,这里是一个免费的海滩景区,环境优美,适合放松身心。可以在沙滩上散步,或者租一辆自行车沿着海岸线骑行,享受海风拂面的惬意。 第3天:三娘湾 第三天来到三娘湾,免费开放的景区,蓝天碧水,海豚欢跃,是观赏海洋生物的绝佳地点。建议带上防晒霜和泳衣,尽情享受海边的欢乐时光。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 第四天先去钦州六峰山,免费景区,以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一。随后前往大芦村民俗风情旅游区,这里以其古朴奇特的民俗风情著称。可以体验当地的传统文化,感受浓厚的历史氛围。 第5天:广西烟霞山风景区 最后一天前往广西烟霞山风景区,免费景区,常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静与祥和让人心旷神怡,适合静心冥想。 美食推荐 1. 钦州白切鸡:鲜嫩多汁,蘸上特制的酱料,口感绝佳。 2. 钦州牛肉粉:汤底浓郁,牛肉鲜嫩,配上米粉,简直让人欲罢不能。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,米粉筋道,味道香浓。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感独特,是当地不可错过的小吃。 建议 1. 穿舒适的鞋子:大部分景区需要步行,穿舒适的鞋子会让你更轻松。 2. 防晒措施:海边和山上紫外线较强,记得带上防晒霜和帽子。 3. 提前预定:部分景区可能需要提前预定,尤其是旺季。 快来钦州,体验这座城市的美丽与美食吧! 

文章编号: b7f9b4b394bdd4ab96c7e50204ff2fd2
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (探索钦州:海鲜美食与古城风情之旅) 2025-03-20 旅悦嗨住   旅悦嗨住

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwNzUyNw==&mid=2247498653&idx=1&sn=26bd7291175ffee621e1746334f29648

   钦州:探秘千年古城,品尝独特海鲜美食,畅游三娘湾观赏白海豚 ,感受大自然的魅力。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,这座拥有深厚历史文化底蕴的城市,绝对是你不容错过的旅游胜地。这里不仅有美丽的自然景观,还有丰富的美食文化。跟着我的脚步,一起开啔这段难忘的旅程吧! Day 1: 八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫而闻名。这里的自然风光绝对会让你流连忘返。门票45元起,性价比超高哦!记得穿上舒适的登山鞋,带上相机,捕捉每一个美丽瞬间。 Day 2: 犀丽湾景区 犀丽湾景区的海滩环境优美,适合放松心情。这里是免费的哦,带上沙滩垫和遮阳伞,享受阳光和海风的亲吻。 Day 3: 三娘湾 三娘湾是一个尽享蓝天碧水、人鱼欢跃的好地方。这里同样是免费的,可以尽情享受大自然的馈赠。记得带上泳衣,来一场与大海的亲密接触吧! Day 4: 六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,绝对值得一看。接着前往大芦村,感受古朴、奇特的民俗风情。两地都是免费的,文化与自然的完美结合。 Day 5: 广西烟霞山风景区 烟霞山常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静与祥和会让你心灵得到净化。也是免费的哦! ️美食推荐 钦州的美食同样不容错过!一定要尝尝钦州白切鸡、钦州牛肉粉、钦州猪脚粉和钦州油茶。每一道菜都充满了地方特色,让你的味蕾也能享受一场盛宴。 小贴士 1. 提前查好天气,带好相应的衣物。 2. 尽量选择轻便的行李,方便出行。 3. 注意保管好个人财物,安全出行。 钦州之旅,绝对会让你收获满满!快来体验吧!️ 

文章编号: 5827286fe282249437d9430913961d35
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (喜报！钦州两景区入选宣传教育优秀案例持续擦亮钦州生态底色) 2025-03-20 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247515790&idx=1&sn=36930471bc38da64128fafe5a0dbcea5

近日，自治区生态环境厅发布《关于推广2024年广西生态环境宣传教育优秀案例经验做法的通知》，钦州市那雾山森林公园与茅尾海沙井岛旅游度假区双双入选50个优秀案例名单，其中那雾山森林公园更作为14个标杆案例之一获重点推介，标志着我市生态文明宣传教育迈上新台阶，为全面推进美丽钦州建设再添生动实践。

# 01

钦州市那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦南区那丽镇那雾山上，总占地5000亩，素有北部湾第一峰的森林优势。在生态修复工作中，秉持着尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，以自然恢复为主、人工修复为辅的策略，实施了一系列生态修复工程，取得了显著成效。那雾山森林公园将生态环境保护与旅游开发有机结合，打造了杨梅采摘园和三华李采摘园等生态旅游亮点，走出一条生态与经济良性互动、发展与环保协同共进的可持续发展之路，实现了生态优势向发展优势的高效转化，有力推动了当地经济的繁荣发展。

# 02

茅尾海沙井岛旅游度假

茅尾海沙井岛旅游度假区作为钦州市滨海新城的璀璨明珠，坐拥沙井岛南端黄金区位优势，是离市区最近的一片海域。项目总规划面积约58.7万平方米（880亩），依托得天独厚的自然禀赋——风平浪静的优质海湾与沙质纯净的天然沙滩，已成功打造成国际级滨海赛事与文化活动的首选举办地，先后承办国际沙滩排球巡回赛、亚洲水上摩托城市公开赛、全国学青会沙滩排球赛等重大赛事，以及跨年烟花秀等文化盛典。依托平陆运河出海口这一战略区位优势，重点规划内海运河主题游线，全面提升景区旅游核心竞争力。

近年来，钦州市在实现经济社会高质量发展进程中，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，生态环境持续改善，生态惠民成效日益凸显。2024年，全市环境空气质量优良天数比率达97.5%，“钦州蓝”成为常态；红树林面积3528公顷，占广西红树林面积34.44%；300多头白海豚在三娘湾海域繁衍生息；创建百镇千村生态特色文化旅游示范镇2个、示范村26个、“美丽村屯”示范村376个，国家级生态文明建设示范区1个；在全国率先推动海洋空间规划合理布局引领生态型向海经济的发展实践，获联合国推广。

如今，漫步钦州大地，从云雾缭绕的那雾山巅到白鹭翩跹的茅尾海岸，生态文明建设的生动实践正转化为触手可及的美好体验。这座向海而兴的活力之城，正在书写人与自然和谐共生的壮美诗篇，为美丽中国建设贡献独具滨海特色的钦州力量。

来源|法规宣教科

作者|李红梅

一审|苏立华

二审|李晓丹

校对|曾 洄 覃雪琴

文章编号: 3cc8abc55621868c42d4993a38d968d6
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (清明请2可休9天!不卷了,躲到边境秘境去!) 2025-03-20 人文游牧   人文游牧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUzMzczMg==&mid=2649500694&idx=1&sn=0f8da01b427909b9a1c5ee01c896825a

朋友,看来你真的很想放假啊! 

请2休9并不是标题党 

只是广西限定 

该地区的三月三,放假3.29-4.1 

间隔2天就到清明了 

是不是超级羡慕 

我们请4休9,突然就不香了 

除了有额外假期 

广西更有被低估的宝藏旅行地

⬇️⬇️⬇️ 

喀斯特地貌的巅峰杰作 

晨曦薄雾,渔翁撒网 

两岸峰林,人间水墨 

桂林的漓江烟雨 

龙脊的镜面梯田 

磅礴史诗的野性田园 

撑竹筏,与跨国瀑布并肩 

享骑行,穿梭巨幅青绿山水画 

探山林,偶遇一头白发的精灵 

崇左是地球史诗级的馈赠 

火山与海洋的亿万年情书 

24公里石英砂海滩泛着银光 

粉丝的海豚跃出蔚蓝大海 

红黄紫绿交织的火山岩纹理 

北海凝固了南洋烟火 

涠洲岛日出日落重新定义美 

山海与民族的味觉交响 

螺狮粉,柳州的城市名片 

老友粉,南宁的早餐霸主 

芒果酸嘢,百色的味觉地标 

蘸糖乳猪,巴马的原始野性 

海鲜簸箕,京族的传统与流行 

五彩糯米,壮族的三月三图腾 

... 

生活在这片土地的十二个世居民族 

将饮食智慧融于山水之间 

广西之大,一次去不完 

一周时间,想玩得小众又深度 

给你安利北海+崇左的桂南 

··· 

探秘中国的“高脚渔夫” 

约会山海间的神奇动物 

京族,是我国唯一的海洋民族。 

他们还有一项独特的“高跷捕鱼”技艺,熟练的捕鱼人在海边的浅滩踩着高跷,手持渔网捕捞脚下的鱼虾,这种奇妙的技艺在京族人中代代相传,成为了京族三岛一道独特的风景。 

每年七八月,他们会举办民俗传统的“京族哈节”。到海边迎接 “镇海大王” 来享祭: 

迎神:在唱哈前一天,集队举旗擎伞抬着神座到海边,遥遥迎神,把神迎进哈亭。还要把所养的 “象”(其实是猪)赶到哈亭绕行三周,然后留到半夜杀掉。 

祭神:节日当天下午 3 点左右。祭祀仪式开始后,首先由主祭者带领人们迎接来自海上、天宫各位神灵、祖先进入神位,读祭文,紧接着是向诸神敬酒和献礼。在祭祀之后的娱神过程中,还要唱 “进香歌”,跳 “进香舞”“进酒舞”“天灯舞” 等。 

入席听哈:祭神毕,入席饮宴与听哈,称为 “坐蒙”(又称 “哈宴”)。 

送神:唱哈结束后,要送走各种神灵,让其各归各处,守护一方平安。 

*万尾哈节在农历六月初九,今年是7月3号,哈节持续7天。想感受千年渔村祭祀氛围的朋友,可以在这个时候前往~ 

石头里蹦出来的白头叶猴,是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。 

它,极其珍稀又极其娇贵。 

它,只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,把自己憋在仅有200平方公里的范围生活,被公认为是世界上最稀有的猴类。 

它,是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。 

它,顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。 

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事,强烈建议跟团前往啦! 

在经验丰富的保护区研学导师带领下,听妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。 

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。 

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚,是我国独有的物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。 

广西钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头,大家出海观看到的可能性会更高! 

成年白海豚为了调节体温,进化出了发达的血管。当血管充血时,就会使它们的皮肤呈现出粉红色。 

所以,在海豚激烈运动,跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石——中国鲎。 

这个活了上亿年的“老怪物”,一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝—— 

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

重点来了!我们还能体验“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。 

来崇左,必去的德天大瀑布! 

亚洲最大的跨国瀑布,乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,领略别样的“异域风情”。 

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客,大家经常隔河挥手致意,而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候,更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈(许多越南当地人已经会说不少汉语了)。 

给大家推荐一个除了泡酒店,逛景区以外。涠洲岛的小众有趣的活动——潮间带探索。

潮间带一般指的是涨潮时被海水没过,退潮时露出来的这片区域,有比较多的潮间带生物:珊瑚类、贝类、海螺、螃蟹、虾类甚至章鱼等。 

跟着熟悉的岛民,可以带大家认识见到的各种生物,而且是活着的生物!和普通爸妈带孩子捡贝壳是不一样的体验。 

不想费心费力做攻略? 

想体验更丰富, 

更有收获的桂南度假吗? 

2025暑假7天6晚崇左+北海游学 

《盛夏的野望》 

 最后2天  

立减1000元/组家庭起 

最高立减2000元! 

⬇️长按识别添加了解⬇️ 

文章编号: 2318cc27607e72bf5afcd67058ca66db
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (周末去哪玩!南宁出发本周周边游发团汇总,春日限定浪漫来袭!) 2025-03-20 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650083268&idx=1&sn=8e2830a8be421fa941f218c957de1e2c

又是一年三月三,桂客来了~只有广西在放假! 

南宁周边旅游安排起来! 

一日游线路推荐

春日限定~本周南宁周边游线路推荐‼ 

1、3月23号隆安更望湖、布泉河纯玩1日游68元; 

2、3月22号武鸣赏黄花玲、南国乡村旅游纯玩1日游68元; 

3、3月22.23.26.27.号河池凤山三门海纯玩1日游179元; 

4、3月22.23号钦州三娘湾、龙门大桥龙门渔港、饺子餐追寻白海豚纯玩1日游68/78/168元; 

5、3月22号南丹瑶望天下、歌娅思穀、洞天胜境、三门海纯玩2日游368元; 

6、3月天天发:大新德天瀑布纯玩1天230元 

7、3月天天发:巴马百魔洞,百鸟岩,长寿村纯玩1天230元 

8、3月天天发:大新德天丕,明仕田园竹排观光纯玩1天268元含竹排含餐 

          联系方式 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: 5cd0d901192b43132bd116f799f02ed7
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (广西最适合养老的4个优美小城,空气好水质佳,舒适安逸房价低) 2025-03-20 雪糕007   雪糕007

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc2MDg4NQ==&mid=2247483770&idx=3&sn=f116e0070d6d500972d167629ec72213

有些地方适合匆匆路过,而有些地方,适合慢慢住下来。 

广西的风,带着南方独有的湿润,吹过青山绿水,吹过海浪翻腾的港湾,也吹过那些已经褪去浮躁的灵魂。 

DeepSeek选出的四座小城,不是网红打卡地,不是喧嚣都市,而是那些藏在时光缝隙里的隐世角落。 

它们温柔、从容,像一杯清甜的茉莉花茶,喝下去才发现,生活本该如此。 

  防城港——海风里的氧吧,时间在这里变慢了 

清晨的防城港,海风翻卷着云朵,带着咸湿的味道敲打着窗台。 

空气清新得像是被大海洗过,负氧离子在这里不用刻意寻找,每一次深呼吸都像在做森林浴。 

这里的水,来自十万大山,清冽甘甜,不结水垢,连净水器都显得多余。 

走在港口边,远处是缓缓驶入的渔船,近处是摆满了生蚝、对虾和石斑鱼的摊位,老板随手剥开一只生蚝,轻轻一吸,海的鲜甜便直接铺满舌尖。 

日落时分,站在防城江边,看着太阳缓缓沉进海平面,天光泼洒出一片橘红,海鸟低飞,浪声轻响。这里的生活很简单,简单到让人不忍打扰。 

  北海——银滩之外,是温柔岁月的流淌 

北海的阳光很亮,亮得让人眯起眼睛,亮得让银滩的沙粒都仿佛镀上了一层柔和的金光。 

赤脚踩在沙滩上,细腻柔软的触感让人忍不住想一直走下去,直到浪花轻轻拍上脚背,带来一丝凉意。 

这里没有真正的冬天,寒流来的时候,最多也只是让温度降到十几度,穿件薄外套就能继续坐在海边喝椰汁。 

海鲜市场里的烟火气更是让人着迷,一百块钱能买到满满一袋螃蟹、生蚝、花甲,随便找家大排档,老板手起刀落,蒜蓉、辣椒、姜葱翻炒,香气四溢,让人忍不住多添一碗米饭。 

夜晚的北海老街,青砖黛瓦,灯火斑斓。 

这里的时光像是被刻意放慢了脚步,老人坐在门前摇着蒲扇,孩子追逐着橘黄色的灯影,空气中弥漫着糖炒栗子的香气。 

这里适合那些不愿被生活裹挟的人,安安静静地坐着,看潮起潮落。 

  钦州——低调的海滨小城,藏着最真实的烟火气 

钦州的风,是带着海盐味道的,吹得人心里松松软软。 

这座城市不大,也从不高调,甚至很多人提起广西的海,都只会想到北海,却不知道钦州的三娘湾里,有成群的中华白海豚跃出水面,银白色的身影在阳光下闪烁,如精灵般穿梭在海浪间。 

这里的房价,还没被游客推高,均价不过五千出头,随便一套海景房,窗户打开就能看到日出。 

早上去菜市场,十块钱能买一大袋猪脚粉,二十块就能买到新鲜的对虾和生蚝,生活成本低得让人想在这里住一辈子。 

这是一座适合“隐居”的城市,不张扬,也不寂寞。 

老街的糖水铺依旧每天准时开张,椰奶清补凉是最受欢迎的选择,软糯的红豆和西米在椰香里翻滚,入口即化,甜而不腻,像极了这座城市的气质——温润而长久。 

  靖西——山水田园间,时间缓缓流淌 

如果你厌倦了都市的高楼大厦,厌倦了快节奏的生活,那靖西会是一个温柔的去处。 

这里没有北海的波涛汹涌,没有防城港的渔港码头,它只是安安静静地躺在广西的西南角,像个沉睡的梦。 

鹅泉的泉水清澈见底,鱼儿悠闲地游弋,周围群山环绕,倒映在水中,像是误入了国画里的秘境。 

走进靖西的村落,炊烟袅袅,牛羊在田埂间悠闲踱步,村民坐在自家门前,笑着和你聊天气、聊收成、聊生活的细碎。 

这是一个不用抢时间的地方,晨光、微风、流水、鸟鸣,它们都按自己的节奏流淌着,不紧不慢,刚刚好。 

广西的风,把生活吹成了一首歌 

如果你向往简单的日子,如果你想要一个可以放松身心、安度岁月的地方,那广西会是你的答案。 

这里的风,吹过海面,吹过稻田,也吹进每一个不愿被生活裹挟的灵魂。 

防城港的海风咸湿,带着大海的呼吸; 

北海的沙滩温软,像一只温柔的手掌; 

钦州的街道烟火氤氲,每一碗糖水里都藏着人间值得; 

靖西的山水静谧,把时光拉长。 

所以,什么时候来坐坐? 

作者:老街故人; 

他说:当微黄的灯光洒在青石板上,故人踏过的足迹,早已化作旅人眼中的风景。 

【作品声明】:个人观点,仅供参考,作品旨在传递正能量,传播中国美景,如有错误之处,请批评指正。图片来源网络,侵删。 

文章编号: 14586e4d88f307a38b42b20c137c3315
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (我很少用震撼来形容一个地方……) 2025-03-20 竹子树下的熊猫   竹子树下的熊猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg4Nzk3OA==&mid=2247485413&idx=1&sn=f3497d1e4f40b95fd7278435bfd1c14a

   宝子们,广西之旅简直是一场视觉盛宴!从桂林的山水画卷,到北海的浪漫海滨,再到崇左的神秘边境风光,这一趟下来,我手机内存直接告急,18 图根本装不下广西的美啊!​ 【桂林】永远可以相信桂林的山水!乘一艘竹筏顺流而下,两岸奇峰罗列,碧水悠悠。那澄澈的漓江倒映着连绵山峦,仿佛走进了水墨画里️。阳朔的十里画廊更是骑行爱好者的天堂,一路风景如画,每一处转弯都能邂逅不一样的惊喜。​ 【北海】银滩的沙子细腻如粉,在阳光下闪烁着银光。光着脚丫漫步其上,海浪轻轻拍打着脚背,惬意极了。涠洲岛的火山地貌独特壮观,五彩滩的日出美得让人窒息,站在海边,看着太阳从海平面缓缓升起,天空被染成橙红色,那画面,绝了!​ 【崇左】德天跨国瀑布气势磅礴,河水从高处飞泻而下,水花四溅,发出震耳欲聋的声响。瀑布横跨中越两国,站在观景台上,能同时领略两国风光。明仕田园则是另一番宁静祥和的景象,青山绿水间,壮族村落错落有致,仿佛世外桃源。​ 【防城港】白浪滩的沙滩宽阔平坦,海浪一波接一波地涌来。在这里,你可以尽情享受阳光沙滩,还能体验刺激的海上运动。怪石滩的礁石形状各异,历经岁月的冲刷,形成了独特的景观,非常适合拍照打卡。​ 【钦州】三娘湾是中华白海豚的故乡,运气好的话,能看到可爱的白海豚在海面上跳跃嬉戏。这里的海水清澈见底,沙滩柔软,是亲近大自然的好去处。​ 【百色】通灵大峡谷幽深神秘,峡谷内植被茂密,溪流潺潺。沿着栈道前行,能欣赏到壮观的瀑布和奇特的钟乳石。鹅泉的泉水清澈如镜,倒映着周边的青山绿树,宛如仙境一般。​ 【河池】巴马长寿村充满了神秘色彩,这里空气清新,环境优美,是养生度假的好地方。盘阳河两岸风景秀丽,河水蜿蜒流淌,滋养着这片神奇的土地。​ 宝子们,广西真的太值得一去了!无论是徒步丈量世界,还是来一场悠闲度假,这里都能满足你对旅行的所有幻想。别犹豫啦,收拾行囊,来广西开啔一场属于你的梦幻之旅吧! 

文章编号: 9d8f41725ead17d75842977016c2e58b
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【跃“龙门”】仅售68元起!3月22.23号发团有位!钦州龙门大桥,龙门渔港,三娘湾追豚逐梦,饺子简餐纯玩一日游) 2025-03-20 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650110698&idx=3&sn=5cdadf2e64f0ffdf25f8250ec18c5fc4

钦州三娘湾、龙门大桥,龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:68元(含往返车+导服、保险水) 

B套餐:成人:78元(含往返车费+导游+保险+水+赠送饺子简餐) 

C套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:3月22.23号发团 

@钦州发布 

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

钦州三娘湾、龙门大桥,龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运!参观龙门渔港镇,近距离打卡 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

4、打卡三娘湾顽野露营基地,小众网红沙滩打卡,想你的风吹到了钦州三娘湾。 

行程安排 

第一天:南宁—钦州 【餐:饺子餐】         

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园,车程约2小时】。抵达后参观: 

【三娘湾海洋科普馆】(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。 

【追豚逐梦】(约40分钟到1小时)乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知)后乘车前往【三娘湾:顽野露营基地】(停留约1小时)可在营地简易用餐饺子餐。营地以户外沙滩露营为主,海边露营,烧烤及感受大海,听潮起潮落,看云卷云舒。后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】,途径【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动(停留约1.5小时)漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯,将军楼。游览结束后乘车返回南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:68元(含往返车+导服、保险水) 

B套餐:成人:78元(含往返车费+导游+保险+水+赠送饺子简餐) 

C套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:3月22.23号发团 

3月逢周三,周四,周六,周日发车 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】B、C套餐赠送1正饺子简餐,不用不退 

费用不包含: 

1.个人消费及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格. 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 74a067394e6d84dad6f8a4dfbf5cd8c8
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (适合工薪族的国内旅行地,超值又治愈的体验等你发现!!) 2025-03-20 小王爱笑   小王爱笑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMjgwOA==&mid=2247483999&idx=1&sn=d055ded4259df5134ab95ea8e30013d9

引言 

小众旅行的意义

世间的美好,不仅在山海壮阔,也藏在那些人迹罕至的角落。

累了,倦了,就去这些小众的地方吧。

远离喧嚣的城市,在山水之间,寻一份宁静;在古镇小巷,感一抹时光的温柔。

一次小众之旅,不止是对身体的放松,更是对心灵的抚慰。 

周末,搭上高铁,说走就走。让我们跟随轨迹,发现那些人少景优的秘境,开啔一段属于自己的治愈之旅。 

  01、【浙江】·湖州南浔古镇 

 悠悠古韵,江南温柔乡 

南浔古镇,藏匿在江南水乡的深处,宛如一幅静谧的水墨画。小桥流水,粉墙黛瓦,每一步都像是穿越时光的旅程。这里的石板路光滑幽长,诉说着古镇千年的故事;这里的庭院深深,让人仿佛走进了古诗词里的江南梦。 

小莲庄的精致,张石铭旧宅的辉煌,嘉业藏书楼的书香……每个角落都散发着独特的文化气息。这里没有商业化的喧闹,只有水波映月的静谧,适合独自漫步,或者与知己轻语。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至湖州站,转车30分钟可达

✅ 游玩景点 :小莲庄、张石铭旧宅、嘉业藏书楼、南浔文园、百间楼

✅ 好吃美食 :南浔白鱼、百叶包肉、手剥笋、南浔酥糖

✅ 住宿建议 :南浔古镇内有特色民宿,或选择湖州市区酒店

✅ 最佳季节 :春秋季节,气候温润,古镇景色宜人

✅ 网友说 :南浔没有乌镇的热闹,却多了一份江南古镇的原味和宁静。 

  02、【浙江】·建德新叶古村 

 时光凝固的村落,静待远方来客 

新叶古村,是一座被遗忘的时光秘境。这里有着保存完好的明清古建筑群,青砖黛瓦,雕花门窗,仿佛将人带回了那个诗书礼仪的年代。村中的小巷蜿蜒曲折,古井旁的老人安然地晒着太阳,一切都显得悠然自得。 

走进新叶古村,犹如翻开一本厚重的历史画卷。村内的古宅、宗祠、牌坊,依山傍水而建,层次分明。没有过多的商业痕迹,这里是摄影爱好者的天堂,也是治愈疲惫心灵的好去处。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至建德站,再打车约40分钟可达

✅ 游玩景点 :宗祠群、古民居、古井、新叶书院、村口古榕树

✅ 好吃美食 :建德豆腐包、山核桃、笋干、清蒸鱼头

✅ 住宿建议 :古村内有传统民宿,也可选择建德市区酒店

✅ 最佳季节 :春季油菜花开时或秋季红叶漫山时

✅ 网友说 :仿佛走进了一幅古画,安静得只听得见鸟鸣和风声。 

  03、【广西】·钦州三娘湾 

 海豚与浪花共舞,恬静而温柔的海湾 

三娘湾,没有大海的汹涌澎湃,却有着一份特别的柔情。这里是中华白海豚的栖息地,每天清晨或黄昏,海豚跃出水面的那一刻,总能带来惊喜。绵长的沙滩,清澈的海水,海风拂面而来,仿佛能吹散所有的烦恼。 

站在海边眺望远方,渔舟唱晚的画面映入眼帘,扑面而来的不仅是海风,还有时光的悠远。三娘湾的静谧,让人可以放空一切,只留下海浪声陪伴。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至钦州东站,转车约40分钟可达

✅ 游玩景点 :中华白海豚观赏区、三娘石、海滩、渔村、海边栈道

✅ 好吃美食 :钦州大蚝、沙虫粥、螺蛳粉、海鲜炒粉

✅ 住宿建议 :海边渔家民宿或钦州市区酒店

✅ 最佳季节 :秋冬季节,天气凉爽,适合观赏白海豚

✅ 网友说 :海豚真的很可爱,这里有一种纯净的自然之美。 

  04、【江苏】·溧水天生桥景区 

 一桥一世界,山水诗意间 

溧水天生桥景区,是一个山水与历史交织的地方。景区内的天然石桥横跨峡谷,宛如天工雕琢而成,令人叹为观止。溪水潺潺,四周青山环绕,空气中弥漫着泥土的清香。 

这里不仅有壮观的自然景观,还有深厚的历史底蕴。古桥、古庙与山水融为一体,仿佛在诉说着千年的故事。登高远眺,整个景区尽收眼底,是一次身体与心灵的双重享受。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至溧水站,转车约20分钟可达

✅ 游玩景点 :天生桥、古庙、石峡、溪流、观景台

✅ 好吃美食 :溧水豆腐圆子、溧水糕点、农家菜

✅ 住宿建议 :溧水镇上的民宿或南京市区酒店

✅ 最佳季节 :春季和秋季,温度适宜,景色最佳

✅ 网友说 :登上天生桥的那一刻,仿佛整个世界都安静了下来。 

  05、【贵州】·荔波小七孔 

 瀑布与湖泊交织的梦幻仙境 

小七孔风景区,被称为“地球上的绿宝石”。这里有幽深的峡谷、清澈的湖泊、飞流直下的瀑布,以及如诗如画的石桥。走在青苔覆盖的小径上,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

响水河的潺潺流水声,拉雅瀑布的震撼气势,卧龙潭的如镜倒影,每一处景致都让人流连忘返。在这里,时间仿佛被按下了暂停键,唯有自然在轻声低语。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至都匀站,转车约1小时可达

✅ 游玩景点 :小七孔桥、卧龙潭、拉雅瀑布、响水河、鸳鸯湖

✅ 好吃美食 :酸汤鱼、荔波米粉、苗家烤肉、清凉粉

✅ 住宿建议 :景区附近的度假酒店或荔波县城内的民宿

✅ 最佳季节 :夏季避暑胜地,秋季层林尽染

✅ 网友说 :小七孔的美无法用语言形容,必须亲自去感受。 

  06、【云南】·普者黑 

 荷花田畔,山水田园的世外桃源 

普者黑,一个名字就写满了诗意的地方。这里有着云南特有的喀斯特山水风光,湖泊星罗密布,青山环绕如画。每到夏季,荷花盛开,微风吹过,湖面上泛起涟漪,散发着淡淡的清香。 

泛舟湖上,山水倒影如镜;漫步田园,感受泥土与花香的芬芳。普者黑是一个能让人彻底放松的地方,也是摄影爱好者的天堂。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至昆明南站,转车约2小时可达

✅ 游玩景点 :普者黑湖、荷花田、菜花箐、青龙山、仙人洞村

✅ 好吃美食 :酸菜鱼、荷叶饭、烤乳猪、野生菌火锅

✅ 住宿建议 :景区内的特色客栈或丘北县城酒店

✅ 最佳季节 :6-8月,荷花盛开的最佳时间

✅ 网友说 :普者黑的夜晚星空璀璨,仿佛置身梦境。 

尾声

小众之旅,不是为了征服目的地,而是为了找到属于自己的那份静谧与美好。周末高铁出发,去邂逅那些少人问津的风景,你会发现,最好的风光,永远在路上。 

觉得不错,点个赞再走吧! 

文章编号: a73d4b9a044ea534012e18cc8cbfaa68
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (情调漳州|漳江口海鲜散记) 2025-03-20 漳州文艺   漳州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MTY1OA==&mid=2247542696&idx=2&sn=882d03b3a4a56ab5b0c0fc2a949145d6

    漳江口海鲜散记 

       陈瑛珺 

  我大学毕业分配的学校地处滨海小镇,在三楼的教室上课,放眼望去就能远眺漳江口红树林,漳江口红树林保护区内动植物资源丰富,有多种国家重点保护动植物,如中华白海豚便是其中一种,并且拥有丰富的海产品:斑鰶、滩涂鱼、泥蚶、多纹巴非蛤、竹蛏、牡蛎、对虾等。近看是东厦镇的东风埭,这里是全国最大的连片化青蟹精养基地。 

  云霄有一首闽南海产谣:天清清,水灵灵。要吃牡蛎野生到山前;要掠鲎江头畔;产血蛤、西施,在白塔和竹塔前;三月菜蟳楼厝前;蛏仔出产在漳江滩畔,要掠海冲狗沙礁底:要掠海鸭新礁前;产花蛤礁美港仔底:养文蛤龟头滩坪前;养青蟹东厦东风埭;要吃沙雪蛤要算漳江溪;红树林滩涂鱼满滩;温泉科学养虾在院前;云霄水产和特产,算来共有18种。 

  海产歌谣中的海产品大多出在漳江口所处的东厦地界,实际上云霄的海洋产品不止18种,东厦的海产品也不止歌谣里传唱的那些。 

▲周紫林/摄 

青蟹 

  “坚螯青甲横将军,抖擞狂行东厦巡。大红之时空不逊,甘鲜嫩肉待诸君。”因着青蟹的美味曾作地标产品诗《咏东厦锯缘青蟹》一首,青蟹的甘鲜美味自然不曾辜负。 

  孩子的姑爷爷今年退休,他来家里经常讲起东风埭的海产品,印象最深的是他们小时候东风埭还是海岸线的时候,青蟹满地爬,拣回来的青蟹不够肥,扔给猪吃猪都不吃。不知从何时起,青蟹成了云霄的特色海产,成了过节送礼的标配,野生的青蟹数量明显不能满足需求,养殖青蟹行业悄然而生,如今东厦东风埭万亩的青蟹精养基地连接成片,可以称得上全国第一,坐在高速路上的车子里往车窗外看,可谓壮观。 

  在我上中学的时候,父亲与近海的渔民联合经营海产生意,回家时经常会带回渔民从海里打捞上来的海产品,父亲常常是一锅煮,青蟹和深海蟹会留下当夜宵配点小酒,我们姐弟三个晚上读完书,父亲便开宴了,父亲习惯性地挑出比较肥的海蟹留给我们吃,我们也会习惯性地留两三只给忙碌干家务活的母亲。父亲一边喝着小酒,一边说着他外出的见闻还有一些与海产品相关的故事。 

  我们一边品着美味一边听着父亲的杂闻,母亲忙碌完也会坐下来吃吃海蟹,偶尔陪父亲喝点小酒,讲讲亲戚朋友新近发生的事儿,偶尔遇上亲戚朋友家有红白喜事,母亲总是征求父亲意见后再行处理。多年以后,等我有了小家庭有了小孩之后,我更深刻体会家庭的温情,以及父母给我们待人处世的礼节传承。 

  或许长期依赖父亲给我们挑蟹,成年后的我去市场购买海蟹时却失去了判断,买回来的海蟹差强人意。后来与学生们一起做关于海洋文化的研究性学习,碰到了一位学生,他们家做青蟹收购生意的,他慷慨地告诉我一个诀窍,说是买青蟹的时候偷偷掐下青蟹最小的那条腿,凭手感就能判断,我听后很是兴奋,很想去尝试,后来因为怀二宝被告之不能吃海蟹就作罢了。生下二宝后说母蟹可以通乳及为产后体虚补充充足营养,于是,家里人经常交代一些懂行的人购买,我也就没机会去买,看来只能留待以后再测试了。 

双蛤 

  对于文蛤,颇有感情,曾作了首《东厦文蛤颂》:“梁山倒影泛青烟,璀璨花壳未厌迁。且请文蛤开飨宴,仙儒自可洗愁颜。” 

  父亲做海产生意的那几年,主要经营文蛤和花蛤。小时候听父亲讲广西海边人吃文蛤很随性,就地找块岩石烧烫了,把文蛤放上面,文蛤稍微开口就能食用了,相当的美味,而花蛤的话则放到锅里放上姜和辣椒稍微焖一焖就能吃到饱,如此豪放吃法放到如今估计会因为胆固醇这种东西而有所收敛。 

  漳江口周边海域有一阶段盛产文蛤和花蛤,记得有一年父亲他们承包的滩涂,花蛤不经意层层长了近一人高。由于这些海域与淡水交汇在一起,这些海产品吃起来咸味没那么重,显得更鲜美。后来可能由于环境的因素和市场需求的关系,东厦海域的文蛤和花蛤逐渐减产,父亲就经常跑北海、海南甚至越南等地,把那里的文蛤和花蛤调到东厦滩涂放养一段时间,这些家伙在东厦海域经过一段时间的风雨洗礼,渐渐地变得和当地的“土著”一样美味了。 

  父亲经常到外省常驻,碰到一些能制成干的特色海产品会自己试着制成海鲜干品带回来让我们开开眼或者品尝。若碰到过年过节,父亲则会给我们带回一箱装有各种造型的玩具烟花,有蝴蝶、飞机、坦克、大炮……过节时我们姐弟三个都会邀上同学好友一起燃放,如今我们都人近中年了,小时候的玩伴到家喝茶,免不了回忆父亲带回来的特色烟花和海产干货。 

  现在东厦海域的文蛤和花蛤日渐稀少,价格也水涨船高,即便如此,文蛤因其具有滋养的作用大受欢迎,而花蛤也因其丰富的营养和鲜美的味道,分分钟成为老百姓餐桌上的美食。 

竹蛏 

  海产歌谣里唱道:蛏仔出产在漳江滩畔。东厦的竹蛏因其肉质肥美很受大家的欢迎,20世纪七八十年代漳江滩畔的村民去台湾探亲,竹蛏肉干算得上是拿得出手的土特产。每年漳江滩畔竹蛏大量繁殖,幼仔在滩涂里堆积成山,随着养殖业的发展,漳江滩畔的竹蛏幼仔成了炙手可热的蛏苗,这时周边常赶海的婆姨们就开工了,指甲盖大小的蛏仔抓了一篓又一篓,这时的蛏苗价格奇高,这些时候是赶海的婆姨们一年最好的收成时节,收入非常可观。她们起早贪黑,乐此不疲。记得有位当地的同事,她在微信群里吐槽她婆婆为了赶海连最疼爱的小孙女都不帮忙带,无奈她只好在家带娃没办法参加她向往已久的三八妇女节外出活动。 

  漳江滩畔的大部分蛏仔被分到各养殖基地养殖,还有一小部分的蛏仔在娘家——漳江母亲河的摇篮里慢慢成长。我记得刚出来工作那段时间,常去市里参加学科培训,我们的晚餐会上一道姜丝老蛏,非常可口。回家我常买蛏来试做,做了好多次才算小成功。 

  有一次中午宴请亲戚我也试做了这道菜,由于菜品比较多,担心这道菜没吃完留到晚上会坏掉,中午自己就多吃了一些。傍晚几位好朋友聚餐,由于赶着值晚班,我们一直催饭,结果小饭馆饭没蒸透,到学校值班的时候我就开始上吐下泻,虚汗淋漓,爱人把我送到医馆,说是晚点送达可能就休克在路上了,是食物中毒。 

  我输完液,高烧退后人清醒了赶紧去问候几个聚餐的朋友,结果她们都没事儿。最后家人认定是竹蛏的关系,从那以后,家人基本不上市场买蛏了。 

  近几年,来收购蛏仔的人渐少了,漳江滩畔原生态的竹蛏多起来了。我家孩子的姑婆住在海边,偶尔有时间赶海,颇有收获的时候会托孩子的叔公给我们顺带一些竹蛏,原生态的竹蛏味道鲜美,肉质肥厚,一家人吃得也放心。竹蛏不多,但礼轻情意重,我们也常常回点小礼,这样常来常往,亲戚就越走越亲了! 

滩涂鱼 

  到漳江口的船场码头吃海鲜对大家来说是一场盛宴,而边吃饭边看看滩涂鱼,则是孩子们最大的乐趣。有一次家族聚餐,陪孩子一起观看滩涂鱼,便写了一首《咏漳江口跳跳鱼》:“斜晖转树耀漳江,百鸟千声任意翔。花跳鱼腾欢乐逛,腰身大补骨筋强。” 

  漳江口红树林的滩涂鱼满滩,滩涂鱼也称弹涂鱼,当地人喜欢称它们为跳跳鱼或花跳,也许是因为它们善弹跳的缘故吧。据说滩涂鱼很补,有“海上人参"之称,按中医食疗方说可补阳,所以云霄有一道菜就是跳跳鱼蒸煮春根藤。 

  漳江口红树林的滩涂鱼肉质鲜美细嫩,爽滑可口,含有丰富的蛋白质和脂肪,家乡盛行的“花跳粥”也是一道滋补的鱼粥。我怀宝宝的时候,家里人交代几个家在红树林周边的亲戚,碰到赶海人抓到跳跳鱼帮忙买下来。所以家里人经常煮的一道粥就是“花跳粥”,这道粥我称之为“懒人粥”,只要把粥煮个七八成熟,放上花跳,再放上些肉丝姜丝葱花枸杞就完事了,吃清淡的人连盐巴都不用放就能吃出美味了。 

  说到花跳鱼的美味,当地有个久远的传说,话说有位山里人到海边玩,捡了一条花跳鱼,回到家就放到快要煮熟的粥里。当晚,全家人吃了这锅粥都称确实很美味。可等他的婆娘洗碗刷锅清理灶台的时候,才发现那条花跳鱼跳到了灶台边。山里人称被花跳游过的粥都这么好吃,那要是放到粥里慢慢煮,那是多么美味啊! 

  花跳粥虽美味,可是有些怕鱼腥味的人未必爱吃。我怀大宝的时候吃花跳粥没啥异样,怀二宝的时候每次吃完花跳粥就反酸,吃土鱼粥则不会,所以每次家里人煮花跳粥的时候感觉挺不愿意吃的,可家里人说为了孩子就勉为其难吧。想想为了孩子,还是仔细地吃完粥后再去吃个苏打饼中和一下胃酸。我想大概天底下的母亲都是一个样的吧,为了孩子什么都愿意尝试! 

来源 | 漳州市作家协会 

   编辑 | 林钰涵 张洁 

          审核 | 张聪林 

          监制 | 黄良弼 

文章编号: 20a13297ad38fc125752ca89dd49d246
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【三月三假期丨3月30日】海洋科考营:用科学家的方式探索世界,观测北部湾旗舰物种,潮间带生物多样性调查!) 2025-03-20 八达趣户外   八达趣户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM3MDAxNQ==&mid=2653452870&idx=4&sn=fa580f6032c6b7ee67b7a359c1d0237d

生命源自大海, 

人类对之充满向往。 

多数人仅驻足海滩, 

而勇敢少年则深入海域, 

以科学精神探索未知。 

《中华白海豚 北部湾旗舰物种科考营》 

    03月30日,一起出发! 

“广西壮族三月三”之际, 

与广西八达研学旅行机构 

共赴海洋探秘之旅, 

以科学家视角, 

揭开海洋的神秘面纱! 

     是是是  

     北部湾旗舰物行怎么玩? 

    北部湾旗舰物种行怎么玩? 

  

用科学科考的方式观世界 

北部湾旗舰物种白海豚观测 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆,关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起,用科学的观豚方式,理解人、自然和环境的关联 

IUCN世界濒危保护生物‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

来自3亿年前的物种《中华鲎》 

我们用《史前生物密码》课程,让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点,中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关,因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

海洋潮间带生物多样性调查 

科考调查原来可以那么好玩! 

    ‍ 

    ‍ 

潮间带是海洋与陆地交接的地方,也是大家最容易亲近海洋,认识海洋的地方,涨潮时海水会把这片海滩淹没,退潮时则会露出来。生活在那里的生物每天都在经历着潮水变换,它们已经习惯了不断变化的海洋环境。潮间带有着种类丰富的生物,是野外学习的最佳教室,同时也是海洋生物实习的最佳去所。 

我为保护蓝色星球出一份力‍ 

海洋净滩我们在行动! 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程,旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野,将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种,并深入了解这些物种的特别之处,体验他们的生存环境和遇到的危险,然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者,尽个人能力,参与到净化海洋环境的行动中。

 旅程安排  

DAY 1 

07:15-07:30 北海指定地点集合 

07:30-09:00 北海-钦州三娘湾(大巴包车) 

09:00-09:30 开营仪式‍ 

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测‍‍ 

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘‍ 

12:00-13:00 海岸农家乐大餐‍‍‍‍ 

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎 

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查  

15:00-15:30 潮间带生物展示 

15:30-16:00 海洋环保净滩行动 

16:00-16:30 结营仪式,颁发证书 

16:30-18:00 钦州-北海(大巴包车) 

18:00 市区签退解散‍‍ 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

      H A V E   F U N   T O G E T H E R 

       | 营会时间 | 

2025年3月30日(三月三假期) 

       火热报名中·· 

       · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

         | 出行方式 | 

          亲子营:自驾游出行 

          独立营:包车出行 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念,旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围,在导师的带领下,通过学习户外技能、参与户外挑战,探索人文与自然,动手实践、户外游戏等活动与课程,帮助家长改变传统的家庭教育模式,建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系,激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力,让家长与孩子们共同完成一项户外挑战,最好的陪伴都在路上。 

         | 营会招募 | 

【独立营】

满8岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

广西八达研学旅行机构会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

(最低单营满20人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合:早上07:15,待定

解散接回:下午18:00,待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

(费用包含:三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用) 

         | 优惠政策 | 

3月10日前报名即可享受立减50元/营员早鸟价

2人或2人以上团报再减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减30元/组

      | 报名方式 | 

18677984366  庞教练 

18577988789  石教练 

18977910274  林教练 

13667794488  廖教练 

18677916648  杨教练 

18677994866  韦教练 

18877958758  刘教练 

(请添加微信邀约进群) 

    | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

    出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

    | 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

家长们关心的问题 

    家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

    教练答: 

    北海八达成立于1999年,是广西规模较大的体验式拓展培训、研学旅行和青少年素质教育的领跑者。经过26年的稳步成长,已成为南中国口碑佳传和最具影响力的专业拓展团建公司之一。拥有专业拓展培训、六大主题户外基地和白浪岛童军加盟及职业技能培训学校等四大运营体系。企业宗旨:做专业的团队管理培训与商务活动组织机构! 

    家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

    教练答: 

    我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

    ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

    家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

    教练答: 

    【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

    家长问:家长需要做什么? 

    教练答: 

    【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

    家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

    本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

    - TEH END  - 

       推荐阅读丨Recommended Reading 

       △点击图片查看全文△ 

       少年强,则国强! 

       聚焦青少年素质教育! 

       积极响应国家  

       《青少年体育活动促进计划》, 

       北海八达为青少年身心健康而努力! 

文章编号: 10d27b085e32c82c8cf1d8d4a77bc0a7
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【规划师论坛】区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践) 2025-03-20 规划师杂志   规划师杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&mid=2651387881&idx=1&sn=a6f8f0d1639a1ab7e42ed828bd9012cb

【基金项目】 

河南省自然科学基金项目(222300420277) 

【作者简介】 

李 玲,硕士,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主创规划师。767578749@qq.com 

刘 涛,硕士,高级工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主任规划师。 

李祖慧,硕士,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司助理规划师。 

鄞巧梅,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司规划师。 

陈飞燕,通信作者,博士,信阳师范大学地理科学学院副教授。fychen@xynu.edu.cn 

摘 要 

在梳理自然资源保护利用专项规划的特征以及市、区两个空间层次规划编制侧重点的基础上,构建市—区传导体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制框架,即通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种路径落实“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块的规划内容,并以深圳市南山区湿地保护规划为例进行实证分析,以期为区级自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

[关键词]专项规划;市区传导;自然资源保护利用;编制技术;湿地;深圳市南山区 

[文章编号]1006-0022(2024)11-0031-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李玲,刘涛,李祖慧,等.区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践[J].规划师,2024(11):31-39. 

0 引 言 

区级自然资源保护利用专项规划作为国土空间规划体系“五级三类”中专项规划的最底层规划,是传导落实国家、省、市资源管控的重要环节,发挥着保障国家资源安全和支撑国土空间开发保护新格局的基础作用。随着我国生态文明建设的持续纵深推进和自然资源管理制度的改革完善,国土空间规划体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制也将进入崭新的阶段。 

我国大量学者对专项规划展开了研究,从专项规划对象来看,主要包括自然资源保护利用、设施配置、生态保护与整治修复、城乡发展与历史文化保护、安全防灾、特定区域(流域)6大领域。从研究内容来看,主要聚焦于专项规划体系构建和衔接传导,前者主要针对国土空间相关专项规划的范畴、关注要点和内容深度等内容,构建涵盖专项规划目录清单、规划层级与深度、编制要点与流程、支持保障等内容的规划体系;后者包括纵向上对省、市、县专项规划传导方式的探究和横向上对专项规划与国土空间总体规划衔接传导路径的研究。就传导方式而言,张立等聚焦国际实践,总结出国际上规划传导的主要方式分为政策传导、指标传导、控制线传导、用途传导和设施传导5种;谭中华等则着眼于专项规划,将其传导方式归纳为指标控制、空间位置、空间边界、管理名录、政策要求5种。 

目前,关于自然资源保护利用专项规划的研究多侧重于生态空间全域全要素的规划编制探讨,仅有少量研究涉及林地保护利用规划、湿地自然资源资产保护利用规划,草地、耕地等单项自然资源要素专项规划的研究关注更少。关于规划传导衔接的研究则更关注自上而下传导、自总体规划到详细规划传导,对于下位规划落实深化上位规划的探讨不多。当前专项规划编制体系尚未系统建立,区级国土空间专项规划编制亦处于初步探索阶段,探讨区级自然资源保护利用专项规划编制技术对于丰富国土空间规划体系研究具有重要意义。本文结合南山区湿地保护规划编制实践,构建市—区传导与响应视角下的区级自然资源保护利用专项规划编制技术体系,以期为区级国土空间自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

1 对自然资源保护利用专项规划的认识 

自然资源是城市高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源,科学合理地管理好、利用好自然资源,是实现经济社会全面协调可持续发展新常态的重要任务。自然资源保护利用专项规划需要统筹资源要素精准供给和生态系统修复,协调市、区层级开发保护矛盾与各级利益冲突,并综合运用更为丰富的传导和协同技术来满足不同约束程度的空间治理诉求,提升资源环境承载能力和资源治理现代化水平,促进人与自然和谐共生。 

1.1 自然资源保护利用专项规划特征分析 

1.1.1 强调自然资源要素保障刚性需求 

有限性是自然资源最本质的特征,自然资源要素保障刚性需求表明人类在开发利用自然资源时须小心谨慎,平衡开发利用与保护。自然资源保护利用专项规划为一定时期内自然资源开发、利用、保护和修复等方面的顶层设计,需要重点关注后期实施过程中资源的可持续利用性,优化资源要素配置,提高资源利用效率,确保实施保障机制和协调近远期项目库,达到可持续发展目标。 

1.1.2 统筹多要素发展,保障区域生态安全 

新时期的自然资源管理贯彻“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,需要尊重生态系统的完整性、系统性、动态性等特征和运行规律,综合考虑耕地、森林、草原、河流、湿地、湖泊、海洋等自然资源要素的相互关系。自然资源保护利用专项规划需强化国土空间规划实施和国土空间用途管制制度落实,明确空间用途及开发利用限制条件,协调自然资源多功能发挥与保护的关系,保障区域生态安全。 

1.1.3 以保总量、强功能、优质量、提价值为重要手段 

围绕生态资源保护、修复、利用和价值实现等核心内容,强化保总量、强功能、优质量、提价值等手段运用:坚持底线思维,严格落实全域资源保护制度,确保资源总量稳定;完善保护修复体系与技术,强化生态系统服务功能,维持生态系统的自然性、完整性和稳定性;提升资源空间生态质量,促进生态资源与城市活力的多样化融合,激活以人民为中心的高品质活力空间;基于资源载体提供的多元生态产品,推动生态价值实现。 

1.2 市、区级自然资源保护利用专项规划侧重点分析 

根据空间规划实施监管的实际需要和特定问题,可以清晰界定各级各类专项规划的内容深度及其传导方式。市、区级的国土空间专项规划兼具横向衔接与纵向传导的特殊性和复杂性,既要细化落实上级国土空间专项规划要求,又要衔接落实本级国土空间总体规划要求,均强调实施性。但同时市、区级自然资源保护利用专项规划也因事权、范围、资源分布等不同,在规划内容上各有侧重。 

市级自然资源保护利用专项规划(以下简称“市级专项规划”)侧重于战略性政策和结构性布局,一方面需要发挥战略引领作用,从宏观层面对市域自然资源高质量保护管理进行统筹谋划;另一方面要发挥市域协同和向下传导的作用,立足生态系统完整性,强化市域内部跨行政区域、流域和陆海界线的生态保护、修复重点工程的空间布局和统筹协调,强调指引性的空间结构表达。区级自然资源保护利用专项规划(以下简称“区级专项规划”)强调对市级专项规划的细化和落实,在承接上位规划战略意图和指标要求的前提下,结合地方实际,实现数量、边界的实质性落实。 

2 基于纵向传导的区级专项规划编制框架 

根据市、区级专项规划深度与事权配置差异,围绕上位规划传导与下位规划落实,建立市—区传导体系下的区级专项规划编制框架(图1)。在内容上,聚焦“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块,明确市、区两级规划传导落点;在路径上,通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”落实市级管控意图和任务要求。 

图1 基于市—区传导的区级专项规划编制框架图 

2.1 传导内容 

2.1.1 底图底数传导 

国土空间具有唯一性,但在资源要素认定方面,仍存在行业部门认定标准不同导致数据不统一的问题,因此资源底图底数的设定和传导,需要强化标准统一性、图数一致性。市级层面摸清市域范围内资源的类型、面积、分布及保护管理等现状,结合资源管理需要,明确资源定义与分类标准、开展资源评估,形成全市统一的资源数据库;区级层面重在落实市级分解的任务底数,同时结合实际需求开展补充调查和资源评估,形成区级管理数据库。 

2.1.2 目标战略传导 

自然资源保护利用专项规划作为资源利用的战略性、基础性、纲领性文件,应统筹高质量发展与资源安全稳定,强化资源利用的底线思维和自上而下的约束性传导。战略定位的设定和传导,需要强化自上而下的管控意图和呼应城市发展战略引领需要。市级层面立足区域资源特色和城市发展定位,明确战略定位和资源管控的核心指标体系,设置合理目标值并分解至区级;区级层面需落实下发任务指标,结合上级管控要求和地方发展诉求明确发展战略与目标。 

2.1.3 空间布局传导 

空间规划逐渐成为促进政策整合的机制,空间规划的编制过程逐渐成为国土空间治理的过程。资源的保护修复和利用格局的传导,是空间使用功能向下引导和精细化管控的过程,目的是促进空间用途管制的落实。空间布局传导重在实现“分区”和“分类”的管控。市级层面侧重确定资源保护、修复、利用的目标空间区域和概括性策略指引;区级层面需要落实约束性要求,将空间使用功能落实到具体地块。 

2.1.4 支撑体系传导 

体制机制、调查监测、科普宣教、实施保障等是促进自然资源高质量发展的重要保障,也是自然资源保护利用专项规划必不可少的一部分。除实施保障外,支撑体系规划传导重点往往需要结合市、区的事权范围和城市综合实力等情况判断。市级层面重在搭建体制机制框架,提出科研监测、科普宣教等内容的布局要求;区级层面可以在符合市级要求的基础上创新管理模式、开展科研探索等。 

2.2 市—区传导落实路径 

有效实现规划的传导协同是实现国土空间用途管制的关键技术环节。《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》提出“明确规划约束性指标和刚性管控要求,同时提出指导性要求。制定实施规划的政策措施,提出下级国土空间总体规划和相关专项规划、详细规划的分解落实要求”,明确了国土空间规划可以采用约束性、刚性、指导性等不同约束力的传导方式进行传导。本文结合我国规划传导的主要经验,基于区级专项规划响应市级专项规划传导内容的视角,构建以“传导—落实”落实约束性、刚性内容,以“传导—细化”“传导—创新”落实指导性内容的市—区传导和落实路径。 

2.2.1 “传导—落实”路径 

“传导—落实”路径是直接贯彻市级层面明确的要求和任务,侧重于对约束性指标和刚性内容的无条件落实,以实现国土空间资源要素核心管控目标,一般可以通过指标、控制线、政策和名录进行传导和落实,如落实市级层面自上而下分解的约束性指标、资源底线(控制范围)等内容。 

2.2.2 “传导—细化”路径 

“传导—细化”路径是对市级层面传导的指导性内容进行转译,在深入分析研究后,进行必要的深化和细化,形成区级的规划指引,侧重于将市级层面高度概括的、指引性和结构性内容的颗粒度进行细化,将空间用途传导(空间位置)有效转换为空间要素(空间边界)落地,一般可以通过增补要素、优化布局、细化实施内容等方式进行落实,如保护修复格局优化、重点保护修复工程范围确定等。 

2.2.3 “传导—创新”路径 

“传导—创新”路径是对市级层面未明确的内容进行扩展,在符合整体发展战略体系下进行区域特色化探索,侧重于发挥区域资源特色、强化空间高水平治理,一般包括理念创新、模式创新、手段创新和机制创新等方式,如创新城市公共开放空间的塑造模式、创新生态产品价值实现机制等。 

3 深圳市南山区湿地保护规划编制实践 

2022年,《中华人民共和国湿地保护法》正式颁布实施,对湿地资源总量管控、分级管理和保护利用等提出了系统性、全面性的新要求,湿地保护工作进入依法全面保护的新阶段;2023年,《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》批准在深圳市设立国际红树林中心,深圳市湿地保护迎来新的历史使命。南山区位于深圳市西南部,北靠阳台山,西南接珠江口、伶仃洋,东南通过深圳湾与福田区、香港相连,滨海湿地资源丰富且生态区位重要,在水文调节、改善气候、生物保育及维护区域生态平衡等方面发挥着不可或缺的生态作用。 

3.1 区级规划内容框架 

首先,基于规划内容与事权配置相协调的原则,结合深圳市湿地保护规划(以下简称“市级规划”)的内容体系和南山区城市发展定位与湿地资源特征,提炼南山区湿地保护规划(以下简称“区级规划”)编制要点,形成市、区两级规划内容传导框架。深圳市基于总体目标,规划了8项主要任务,明确了湿地保护的目标任务、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容。南山区立足滨海湿地资源丰富且生态系统原真性好、内陆湿地斑块破碎且退化风险高等特征,聚焦湿地生态系统全面保护、系统修复、可持续利用3大任务,按照底图底数、目标战略、空间布局、支撑体系4大板块来传导市级规划内容体系,搭建了区级规划内容传导框架(图2)。 

图2 区级规划内容传导框架示意图 

3.2 底图底数的传导与响应 

3.2.1 市级传导:指标传导、边界传导 

统一湿地分类标准、明晰湿地资源底图底数,是编制湿地保护规划和促进湿地保护高质量发展的重要基础。深圳市结合第二次全国湿地资源调查、第三次全国国土调查开展湿地资源本底调查,在充分衔接两个分类体系的基础上明确深圳市湿地分类标准,摸清湿地资源总量,并以此作为市级规划的底图底数,明确全域湿地面积总量管控目标和空间范围,在市级规划中通过指标传导、空间边界等方式传导至各区。 

3.2.2 区级响应:“传导—落实管控底数”“传导—创新扩展底数” 

区级规划采取“传导—落实”“传导—创新”路径统筹市级规划要求和辖区湿地管理需要,以“落实管控底数+创新扩展底数”形式明确规划底图底数。 

(1)通过“传导—落实”响应市级规划分解的湿地资源总量和空间范围,在区级规划,按质按量完整落实市级规划中分解至南山区的148.22 km2湿地总量管控目标任务,并将该部分湿地资源作为“管控底数”,确保与市级湿地在资源管理衔接时边界一致、上下贯通。 

(2)引入“生态储蓄”理念,通过“传导—创新”路径将未纳入市级湿地资源管控范围且具备一定生态或景观功能的水域修复为“潜力湿地资源”,作为“扩展底数”纳入规划管理,以应对未来区级湿地“占补平衡”等需要。“潜力湿地资源”主要可分为2类:一类是位于水文连通节点、水鸟迁徙“踏脚石”等重要生态区位的水域或浅滩,修复后能够支撑城市湿地生态系统生态功能的发挥;另一类主要是城市公园内湖或城市大面积景观水面,修复后能够有助于促进城市与湿地融合发展、人与水和谐共生。经调查评估,南山区可修复的潜力湿地共0.3 km2,全部纳入区级规划“扩展底数”。见表1。 

表1 区级规划底数 

3.3 目标战略的传导与响应 

3.3.1 市级传导:政策传导、指标传导 

深圳市湿地保护已进入高质量发展的崭新阶段,市级规划以建设“国际红树林中心”为契机提出“创建全球滨海湿地治理典范”“成为全球红树林命运共同体构建者”“做全球湿地与城市共生共荣的引领者”3大愿景,围绕规划目标设置了16项规划指标(表2),其中约束性指标包括湿地保护法规数量、湿地面积和湿地保护率3项,预期性指标包括保护管理机构数量、湿地保护小区数量、大陆自然岸线保有率、城市河湖生态岸线占比、红树林湿地生态修复面积等13项。在规划指标体系中,湿地保护法规数量、保护管理机构数量、国家级湿地科研平台数量、举办红树林国际会议次数4项内容属于市级事权,不向区级传导,剩余指标中的湿地面积和湿地保护率2项内容为刚性传导,其余10项内容为指导性传导。 

表2 市级规划指标体系 

3.3.2 区级响应:“传导—落实刚性指标”“传导—细化共性指标”“传导—创新特色指标” 

区级规划在充分衔接本级国土空间总体规划与市级规划战略定位的基础上,结合辖区滨海湿地资源占绝对比重、内陆湿地与高密度建成区交织的总体特征,提出规划发展目标。南山区在其国土空间分区规划中的发展定位为世界级创新型滨海中心城区、中国特色社会主义先行示范区标杆,市级规划提出将南山区建设成为湿地保护管理水平全球领先、国际一流的滨海湿地城市的总体目标,区级规划以“传导—细化”深化湿地保护、滨海湿地修复、城市与湿地和谐共生等战略目标,以“传导—创新”挖掘区域滨海湿地协同保护要求,提出“引领滨海湿地治理,打造城湿共生共荣标杆,助力深圳建成国际一流的滨海湿地城市”的总体目标。 

区级规划的指标体系采用“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种方式来响应上位规划要求,选取15项指标,构建了“刚性指标+共性指标+特色指标”的规划指标体系(表3)。一是通过“传导—落实”路径落实4项刚性指标,包括市级规划中的湿地面积、湿地保护率2项约束性指标和南山区国土空间分区规划中的城市河湖自然岸线保有率、重要河湖自然岸线保有率2项约束性指标。二是结合南山区红树林保护修复特点,提升湿地保护率,运用“传导—细化”路径,从市级规划的指导性指标中选取省级以上重要湿地数量、湿地保护小区数量、自然友好社区湿地园数量、红树林湿地生态修复面积、新建碧道长度、小微湿地示范数量6项指标作为共性指标设置预期目标值。三是基于南山区自然海岸线保有率极低、城市湿地退化风险高等问题,以及城市与湿地共融、湿地资源价值实现等特色目标,运用“传导—创新”方式,增设修复内陆湿地面积、整治修复海岸线长度、区级湿地公园数量、湿地自然教育中心数量和湿地自然教育径数量5项特色指标。 

表3 区级规划指标体系 

3.4 空间布局的传导与响应 

3.4.1 市级传导:用途传导、控制线传导、名录传导 

湿地保护规划的空间布局重点体现在总体格局、保护体系、修复体系和可持续利用体系4个方面,其规划传导方式需要根据传导的具体内容差异化选取,总体上可以分为用途传导、控制线传导、名录传导。用途传导是模糊传导,即在市级规划中并不直接划定具体边界,仅对保护和发展方向进行结构性示意,由区级规划进行具体细化落实,明确空间范围和用地功能,主要用于湿地保护总体格局、湿地保护体系、湿地修复重点区域指引等内容的传导;控制线传导是精准传导,在市级规划中便会明确湿地管控的具体空间边界和用途,区级规划需要严格落实该类控制线,主要用于湿地类自然保护地、饮用水水源保护区等范围线或保护控制线的传导;名录传导则主要体现在重要湿地名录上,如市级规划中列示了国家重要湿地、省重要湿地、深圳市重要湿地名录并向区级规划传导。 

3.4.2 区级响应:“传导—落实重点空间”“传导—细化结构空间”“传导—创新特色空间” 

空间布局的传导与响应方式丰富多变,本文主要选取湿地分级体系、湿地保护体系及水鸟生态保护网络构建作为案例,重点阐述重点保护和管控空间的“传导—落实”、空间结构的“传导—细化”及区域特色空间的“传导—创新”路径。 

(1)通过“传导—落实”直接落位市级统筹管理或划定的重要湿地空间范围。深圳市湿地保护规划以“全面保护、突出重点”为基本原则之一,对位于重要生态区位、具有重要生态功能的湿地进行重点保护,强化国家、省重要湿地的示范作用、引领作用,并拟定重要湿地名录和划示空间范围。在区级规划中,将市级规划中划定的中华白海豚栖息地、华侨城湿地、深圳湾等重要湿地建设范围直接落位,将市级规划的省级以上重要湿地建设任务也直接纳入区级建设名录。见图3。 

图3 南山区湿地分级管理规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(2)通过“传导—细化”优化区级空间单元尺度的资源布局。深圳湾处于东亚—澳大利西亚迁飞区的中点,是水鸟迁徙重要的越冬地和“中转站”。为保护生物多样性,改善水鸟栖息生境,在市级空间尺度上规划了全市水鸟生态保护网络,构建了“源地、一级节点、二级节点”的节点体系和“两主、四次、多支”的水鸟生态廊道网络(图4)。为打造鸟类友好城区,区级规划在区级空间单元上对市级水鸟生态廊道网络进行了优化完善,在直接“传导—落实”市域水鸟生态保护网络中关键节点和廊道的基础上,依托野生动植物调查、公园碧道规划等成果,采用“传导—细化”的方式补充次级的廊道和节点空间——将与主廊道直接相连接的重要水鸟停留、歇息、觅食的河流湿地规划为水鸟次廊道,将具有重要生态位的库尾坑塘和城市内湖作为水鸟迁徙的“踏脚石”,规划为水鸟生态廊道二级节点,最终优化形成“一主、四次、多节点”的水鸟保护结构(图5),并进一步细化各廊道、节点的生境营造和保护修复的目标与建设指引。 

图4 深圳市水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图5 南山区水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(3)通过“传导—细化”将结构性内容转换成具象空间范围和建设内容。市级规划提出“在自然保护地体系外,探索建立多元参与、多方协同的可实施的湿地保护形式”,并以湿地保护体系规划指引图的形式概括性表达湿地小区、自然友好社区湿地园、区级湿地公园各类保护形式的意向选址(图6)。区级规划通过“传导—细化”路径丰富和细化实施内容,一方面,在市级规划指引的基础上进一步丰富受保护的空间和形式,在区级的湿地保护体系规划指引中补充规划2个区级湿地公园、1个自然友好社区湿地园和2个协同治理示范湿地园(图7);另一方面,将市级规划中“虚指”的选址点位转换成“实指”的建设范围,细化具体建设目标与建设内容,强化区级规划的实施性,例如将市级规划中西丽湖自然友好社区湿地园的选址点位规划为具体空间范围,并进一步明确规划面积(42.28 hm2)和建设内容——修复提升库尾坑塘、溪流等小微湿地,结合休闲游憩驿站、都市农业等打造集观光、休闲、体验于一体的综合湿地园。 

图6 深圳市湿地保护体系规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图7 南山区湿地保护体系规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(4)通过“传导—创新”探索特色空间的保护管理模式。在南山区华侨城片区南濒深圳湾海岸线和华侨城国家湿地公园范围内有2个住宅区内湖,长期由社会物业负责管理维护。区级规划基于该地区湿地资源生态区位优越、湿地治理模式创新探索性强等特点,在市级规划提出的“丰富湿地保护形式”要求的基础上进行“传导—创新”,探索湿地保护管理的“物业+社区+政府”模式,即由社会(企业/社区)全面负责湿地保护、修复和管理,政府管理机构适时提供协调、指导和监督,并规划了2个协同治理示范湿地园,以促进湿地保护的多元参与和多方协同。 

3.5 支撑体系的传导与响应 

3.5.1 市级传导:政策传导、设施传导 

湿地保护规划的支撑体系通常包括管理制度体系、科研监测体系、宣传教育体系、智慧化管理体系等,但由于事权配置差异,市、区两级的支撑体系差异较大,规划传导以引导为主,传达原则性和框架性要求。例如,市级规划中的湿地保护体制机制、主要责任分工等主要通过政策传导的方式对各区湿地保护管理工作的权责等进行约定和规范;涉及空间的湿地监测网络布局、宣教体系规划等内容,则主要通过设施传导提出市级规划中监测站点、各类自然教育设施的建设和布局要求。 

3.5.2 区级响应:“传导—落实政策标准”“传导—创新管理机制”“传导—细化设施布局” 

本文以湿地保护管理体系、监测网络体系为例,阐述不同类型的支撑体系内容在市区规划中传导与响应的方法。 

(1)通过“传导—落实”“传导—创新”建立健全管理机制。深圳市统筹全域湿地保护管理工作,落实国家、省关于湿地保护相关工作布局,建立市级常态化工作机制和配套制度、标准规范,该类纲领性、规范性内容在区级规划中直接通过“传导—落实”予以落实,遵照执行。除此之外,为支撑区级湿地保护管理工作,区级规划通过“传导—创新”提出了完善管理机制建设的要求。例如,南山区湿地保护管理形式多样,政府管理型、社会+政府管理型、社会自主管理型等多种形式共存,管理模式间的灵活转换和管理主体变更需要有相应制度予以保障,因此在区级规划中相应提出政企管理权限转移机制探索等要求,以灵活适应管理需要。 

(2)通过“传导—细化”完善监测站点布局,通过“传导—创新”探索智慧监测管理机制。市级规划对智慧监测网络进行统一规划布局,依托国家、省级监测站点布设,完善市级监测站点的选址指引与布设要求。区级规划通过“传导—细化”,在实现国家、省、市监测站点精准落位的基础上,结合区级生态环境监测网络完善区级监测站点和加密监测网络。同时,为衔接市、区两级智慧化管理和现代化治理需要,结合“传导—创新”路径规划了区级智慧化监测平台,提出湿地资源“一中心”资源汇聚、“一张图”展示、“一平台”智慧调度,市、区两级系统平台互联互通等建设要求。 

4 结束语 

本文基于下位规划落实和拓展上位规划的视角,构建了市—区传导体系下的区级专项规划编制框架,探讨了市、区两级自然资源保护利用专项规划的传导内容与传导落实路径。其中:内容传导主要为“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块;传导落实路径包括直接贯彻上级已有明确要求的内容和任务的“传导—落实”、对上级规划传导的指导性内容进行转译和深化的“传导—细化”、对上级规划未明确的内容进行扩展和区域特色化探索的“传导—创新”。同时,以深圳市南山区湿地保护规划为例,首先基于事权配置和上位规划厘清区级规划内容框架基础,综合运用“传导—落实”响应市级规划的管控底数、刚性指标、重点空间、政策标准等内容,其次采用“传导—细化”响应市级规划的共性指标、结构空间、管理机制、设施布局等内容,最后通过“传导—创新”探索扩展底数、特色指标等内容,实现了市、区两级纵向传导下区级湿地保护规划中关于湿地保护空间策略的有效落实与发展。 

当前,随着各级各类国土空间专项规划编制工作不断探索推进,相关专项规划的研究探讨、编制实践也在不断丰富和深入。本文提出的基于市、区两级纵向传导与落实的自然资源保护利用专项规划编制思路对于规划实践具有一定参考意义,但由于区级国土空间专项规划兼具纵横传导和协同特征,其与总体规划、其他相关专项规划、详细规划的横向衔接仍有待深入研究。 

新媒体编辑:梁志霞 

审读:邓倩 

终审:刘芳 

文章全文详见《规划师》2024年11期 

《区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践》 

《规划师》近期文章推荐 (点击蓝字可查看原文链接) 

识别图中二维码 

进入微店购买《规划师》杂志 

《规划师》杂志社                                     

地址:广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼 

邮编:530029 

邮箱:planners@planners.com.cn 

网址:www.planners.com.cn 

电话:0771-2438012 

规划师 

微信号|guihuashizazhi 

更多精彩,记得扫码关注

文章编号: d28d53fd2646e1be4738f6f14e8d2872
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (钦州攻略丨一座未完全被现代商业化的城市!快一起来钦州追粉色海豚!) 2025-03-20 RZ旅行日记   RZ旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk3MTQwOA==&mid=2247484876&idx=1&sn=9c61f11a42d262060483873872655392

广西-钦州 

嗨 我是RZ旅行日记 

一名分享旅行攻略的博主 

今天给大家带来钦州旅行攻略。 

作为被低估的滨海城市 

钦州不仅有治愈的蓝眼泪海滩、历史感满满的老街 

还有超便宜的海鲜和特色小吃! 

收好这份攻略,带你解锁钦州小众玩法! 

      景点推荐: 

      1.钦州老街(国家级旅游休闲街区) 

      -推荐理由:百年骑楼、复古钟楼、状元墙、文澜巷,随手一拍就是民国风大片!周末有特色市集,淘非遗手作、吃地道小吃。 

      玩法:白天逛刘永福故居(清代建筑群,免费),晚上打卡一马路夜市,炸油条、酸笋臭豆腐、糖水铺必尝。 

      2.三娘湾(中华白海豚之乡) 

      - 推荐理由:出海看粉白海豚(50元/人),偶遇几率高!没看到海豚?飞鱼跃出海面的瞬间也超治愈!沙滩吊床躺平,吹海风吃海鲜。 

      Tips:建议提前联系渔民拼船,末班公交19:00,自驾更方便哦~ 

      3.犀丽湾(蓝眼泪海滩) 

      - 推荐理由:海水清澈会发光!日落时分拍“蓝眼泪”大片,海滩秋千、星空帐篷营地浪漫值拉满。 

      - 隐藏玩法:退潮后赶海挖螺,体验渔民生活! 

      4.三墩(广西最美海上公路) 

      - 三墩岛有一个别称“广西小垦丁”。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅吧 

      5.八寨沟风景区(吸氧绝佳地) 

      - 八寨沟被称为“广西小九寨”,山水清澈见底,森林覆盖率超高,空气清新到让人想打包带走! 

      - 这里适合徒步、拍照,尤其是瀑布和溪流,随便一拍都是ins风大片。 

交通: 

高铁:钦州东站是主要的高铁站,交通十分便利。 

飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,再转乘公交或出租车前往钦州。 

自驾:从南宁出发,沿G75兰海高速前往钦州,全程约2小时。 

行程安排: 

Day1:抵达钦州→钦州老街→三娘湾→钦州广场夜市 

Day2:三墩→八寨沟风景区→返回 

美食推荐: 

1.无名猪脚粉: 

超级推荐叉烧粉!每天在店门口现烤的叉烧,超香~ 

导航无名猪脚粉店,二马路50-52号 

2.升小杰凌记-点五马路猪脚粉: 

老牌店,好吃就对了 

人民路,翰林福第对面 

3.何记-马路老牌糖水店: 

想体验四块钱自助糖水的就来这家,四块钱任选,可加椰奶和糖水(这家店呢看个人,想体验便宜自选糖水水果的冲) 

人民路58-2号(每天晚上都很多人) 

4.二马路眼镜姨卤水: 

就在无名猪脚粉旁边,旁边还有一个老牌的炖汤也好喝,卤水一点要点莲藕和土豆!!巨绵密,搭配那个酱汁一点都不腻,还有各类鸭货蔬菜等 

二马路83号 

5.郑记糖水: 

推荐香芋西米、木薯糖水(木薯季节限定)、绿豆海带、绿豆马蹄等等,还有鸭脚牙翅也好吃 

在建设路中段水地沟边 可导航桂香糕点 

6.客家盐焗食品: 

炸盐焗鸡爪,这个好好吃!! 

7.钦百味烧烤: 

钦州人的夜生活最丰富啦,晚上来点小烧烤舒舒服服,这家店生意很好,等待时间较久,等不了的别去 

南珠西大街7号 

文章编号: 676ed5a15f24a288b1ef3604604910ce
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (大家视野丨指尖:曹妃甸情景剧(散文)) 2025-03-20 火花月刊   火花月刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTgxOTAzNg==&mid=2247486249&idx=1&sn=2267626377d0b911f7df8fa2b9c723a8

《火花》2025年第3期 

作 者 简 介 

指尖,山西盂县人,中国作家协会会员。出版有《河流里的母亲》《雪线上的空响》《最后的照相薄》《一色千年》《在我和我们之间》等多部散文集。先后在《人民文学》《青年文学》《天涯》《散文》《美文》等刊物发表近300万字。散文多次入选各种选刊。荣获全国首届网络文学大奖赛散文奖、首届观音山杯美丽中国散文奖、三毛散文奖、孙犁散文奖等,连续两届获得赵树理文学奖。 

   □指尖 

   一 

并没有被任何涉及海洋的味道所击中,风来风去,依旧是温和熟悉的北方气息。有一刻,竟觉身在高原,而关于海岛的讯息,显得虚假而荒谬。车窗外的道路愈发平坦,视野亦愈发开阔,越过路边簇拥的绽开的暴马丁香群,极目远眺,大地像一块硕大布匹,正徐徐铺开,无边无垠。 

中国钢铁史上最大的壮举,是本世纪初首钢完成的山海跨越,正是这次迁徙,将紧靠渤海的曹妃甸推进大众的视野。地图上的曹妃甸像一片搁浅在渤海湾的树叶,叶片上布满如水晶般晶莹的露珠,而它的梗茎,却牢牢插入大地深处。汽车停在滨海大街,马路对面大宅门饭店门口,是前来接引我们的冯老师。仿佛隐藏在时间流水的某个角色,当推开车门的那一瞬,我知道,自己走进了一部独属于曹妃甸的情景剧。 

开头的剧情跟大海无关,甚至我们可以完全遗忘大海的存在,在排练场上继续着高原的话题,或天马行空地随意发挥。这是大宅门后面二楼的一间屋子,长条桌上摆着近二十摞书,仿佛有人刚刚就坐在这里,热烈地讨论过什么,而我们的出现冲撞了这场欢乐的聚集。现在,空旷的屋子里,他们连气息都抽得一丝不剩。这么说似乎也不对,当我坐在沙发上,开始翻掀散发着油墨和新纸香气的书籍时,还是轻易看到了他(她)们的痕迹。留在海边的农作物,以及跟海洋有关的传说,鲛人、海怪、夜叉,还有老街巷、老物件、老故事……这些书籍,不只源源不断散发出曹妃甸独特而浓郁的气息,还毫无藏掖地呈现着写作者和收集者的热爱和心血。所有复杂而纯如的韵味最终黏附在“京津冀文学网站”金色牌子上,于日光中影影绰绰,氤氲缱绻。我们在墨香迷醉的时刻迎来了两位老师,其中一位李老师跟冯老师是京津冀文学微刊的创办人。此行我唯一认识的人,来自晋中,她有一个好听的名字。此刻,她跟他们的话题显得自然而热忱,毕竟,网络曾经是连接他们的桥梁,在那里,他们的相熟程度不亚于我跟她。她通过文字探究和参与着曹妃甸新旧物事的生发和截止,对于这块从未踏足过的土地,她熟悉到可以对细节进行随意把控。文学是一种神奇的存在,它自会将陌生的人们带入同一能量场,我们就像围着篝火用语言舞蹈的人,那种出自内心的真诚和热烈,不停向四周扩散。甚至第二天,当我们跟文学社的人们相见时,便能将她们跟书上的名字一一对应。 

曹妃甸是一个流沙积成的海岛,当我的视野被林立的高楼蛮横充塞,心里不断这样提醒自己。曹妃甸区在2012年7月之前叫唐海县,唐海县之前,它叫过河北省柏各庄农垦区、河北省国营柏各庄农场、河北省柏各庄合作农场等等。如果你跟我一样,对曹妃甸一无所知,那么在这些名称中,便可窥见一些时代变迁的端倪。就像苏州之于上海,显然曹妃甸之于北京有着很重要的后援力量。这里盛产的柏各庄大米闻名全国,第一天晚上,我们在饭桌上就与之劈面相逢。它经过加工,被盛在小小的白瓷碗里,在金黄的油渣和翠绿的黄须菜衬托下,更加白璧无瑕,晶莹剔透,清香诱人,仿佛一颗又一颗小小的椰果球。此时正是春夏交替之际,来自盐碱滩上的黄须菜作为应季的野菜,之后不停地出现在各种汤汁和素菜中,特别是一道太极羹,至今令人回味。 

情景剧在不知不觉中被外景剧替代,似乎我们从未察觉,只是自然而然被推攘着不停过渡。在曹妃甸的老城区和新城区间穿梭,路过青龙河、双龙河、溯河,路过无数块状的海水养殖的稻田,路过无数鱼塘,路过浅海中的钻井台,有次看见成片的光伏发电板在水边,突然觉得曹妃甸真是个奢侈的地方。要知道,在黄土高原,光伏发电板只能支在山上的荒芜地带,它们倾斜的样子,让人担忧。而在一望无际的曹妃甸,它们却如此冠冕堂皇地呈现在天地之间。 

在近海的公路上奔驰,感觉是在跟大海赛跑,有种莫名的兴奋。冯老师说,曹妃甸北部是古滦河入海形成的泄湖区,有数条水流与渤海相连,被渔民们称为“里海”。这片海域“泥沙底质”水肥,含氧量和营养盐比例很高,适合各种鱼虾和浮游植物的繁殖生长。想起《众神之地》里那只粉红色的中华白海豚,白海豚的身体在一生中会呈现三种颜色,刚出生的小海豚是深灰色的,成年后是白色的,老年的白海豚全身呈粉红色。大部分中华白海豚在即将离世的时候,都会选择离陆地更近的浅海,未知是巧合还是宿命。当然,因为气候原因,曹妃甸海域并未有白海豚影子,但却是河豚的繁殖之地。冯老师如数家珍:虫纹东方豚、假睛东方豚、黄鳍东方豚、菊黄东方豚、墨绿东方豚、暗纹东方豚、豹圆豚和刺河豚。其中,红鳍东方豚是曹妃甸海域的主要品种,被人们称为“河豚之王”。 

我们停在“揽月湾”,隔着花坛,终于看见了大海。它就在不远处,轻声召唤着我。似乎它跟我之前靠近过的大海略微不同。我曾在渤海湾的另一处人工海岸北戴河住过十天。那是夏天,划定的游泳区里人山人海,海鸥翱翔着快活地鸣叫,海水让人兴奋。人们快乐地嬉笑打闹,仿佛进入伊甸园,没有人将烦恼带进水里,也没有人会在水里争吵。即便那个从母亲背上不停跃下来的外国小孩,有次不偏不倚砸在了路过的人身上,当他看到对方朝他笑笑,凝固在水面上的笑意便重新如花般开放。那时,我眼里的大海,是远处礁石上的管理人员,更远处翻涌的白色波浪。当暮色降临,太阳决绝地向着大海里沉落,海风骤起,身体突然变凉,那是一种来自骨头深处的凉意,仿佛大海凌厉的警告。而在舟山,大海的形象略微模糊,舟山大桥的长度定义了大海的宽度,那些参差的群岛,让大海变得嶙峋、诡谲而神秘。在威海,我曾乘汽艇在海里巡游,有意思的是,这种借助工具的靠近让人类跟大海有了隔阂。即便有人在海浪中起伏时,不小心弄掉了手机,我们都没有太在意。似乎这样一种危险的靠近,是对大海秩序的冲撞,原本就是要付出代价的。而曹妃甸的大海却异常平静,就像摊在大地上的一块灰蓝色的翡翠。风从海面来,吹拂着海边的一切,椰子树道具,空帐篷,桃花残瓣的道具,还有作为背景人物的卷着裤管在水边挖沙的小孩。陪伴的大人们拥有虚弱的形象,他们也弯着腰手伸在水里,缓慢而迟疑,似乎在打捞失落的记忆。走了一段才发觉海岸是个圆弧的形状,原来是因形似月亮而得名,而非我臆想的这里是离月亮更近的地方,上可揽月,下可捉鳖。太阳若隐若现,极目处,海天一色灰蒙,更远处,云层浮动,云层与云层之间,那抹顽强的明亮带若隐若现。再往前,年轻人三三两两蹲在水边,偶尔撩起一股水,引来一阵嬉笑。一个穿浅咖色背带裙的姑娘在自拍,她年轻挺拔的背影,被风掀起的飘扬长发,领如蝤蛴……

  

   二 

  作为一个内陆人,对海洋充满陌生,不只要对海洋气候、温度、食物、用品接纳和顺应,同时那种超越生命体验的客居之感也让人颇为不适。我有限的几十年生命,长期被黄土高原的气候和风俗所雕篆赋形,不觉愈来呆板而乏味,延续他人之法活着,成为无法反驳和抵御的必然。而当我被抽离故地,搁浅在曹妃甸的大海风中,本能地产生一种慌张或者警惕,并顺势仓皇地扯过一张面具,装扮在自己风尘仆仆的脸上。的确,我陶醉于人群中间的隐匿感,仿佛渐渐消失般令人安心。欢喜的是,我们居住的校园接待处的夜晚是安静的,安静到没有一丁点声响,音乐声、喧哗声、人声、车辆来往的声音,甚至连窗外风声都被过滤掉了。这样的夜晚,契合了我意愿中的理想状态。 

  清晨和傍晚,当我们出来进去,前台服务员一直坐在那里。想起书里的一句话:“除了那个打哈欠的侍者和站在收银台边一动不动像个佛一样的大妈外,酒吧里看不到任何人。”那时我坐在大厅的沙发上,觉得此时此刻,布罗茨基要比我优越,毕竟他面对的是两个人,而我是一个。但想到跟他一样,也曾度过钟面和时刻表开始向下的时间,以及细察脚下大理石曲张纹理的时间,不觉莞尔。生命的雷同性驱散着人们之间的隔阂,同样,也轻易被对方看不见的刀剑所伤。 

  寂静的夜里,我幻想自己枕在波涛之上。海水晃荡着舟船,在深海的夜空,我没有找到熟悉的北斗七星,甚至那颗明亮的金星,甚至月亮。所有天空的常驻者们在这个春天,被特别的气象所遮蔽,只有水下庞大的海洋生物的家族们。他们是清代画家聂璜《海错图》所呈现的一切:头顶朱红龙宫印信的印鱼,擅长在海边泥滩中跳跃的跳鱼,长有牛头鱼身,经常溯流而上抵达陆地与牛争斗的潜牛,枫叶落到海里变成鱼的枫叶鱼,全身通红,鳍和尾翠绿如玉的龙王儿媳红鱼,头顶有一口喷泉的井鱼,周身皆刺、棘手难捉的刺鱼……它们从故纸中脱形,成为实物,在离我几十里外的渤海湾的洋流之中狂欢。当然,除它们之外,应该还有鲛人、儒艮、美人鱼等等海上奇迹。作家盛文强写到过雷克雅未克的海怪博物馆,里面陈列着面孔犹如猫头鹰的鸮面鲸,“北海巨妖”岛鲸,有着扁平的三角脸海怪珍妮,以及斐济美人鱼等。据说这个博物馆的前身是餐馆,出售金枪鱼的馅饼、鳕鱼的汉堡、德式的香肠,以及各色酒水,成为博物馆后,残留的酒水经过二次发酵,浓郁的酒香把海妖塞壬吸引来。于是,每当夜深人静,人面鱼身的塞壬就会穿过密道逶迤而来。她将电闸打开,不停地翻阅博物馆中同类的画像,深深陷入对过往岁月的回忆,直到天色发白才离去。在夜里路过博物馆的人,总能听到博物馆里传来的长长的叹息声,那叹息跟塞壬的歌声一样令人悲伤。干宝《搜神记》中记载:“南海之外有鲛人,水居如鱼,不废织绩。其眼泣则能出珠。”传说鲛人、儒艮都是美人鱼的化身,广西北海、广东和台湾南部沿海以及海南岛西部沿海,今天尚有少量的儒艮存活。窗外的深夜,万籁俱寂,莫非在曹妃甸浩大的海域之上,竟然是没有海妖的吗? 

  第二天,参观唐山海运职业学院,被眼前哥特式建筑风格的教学主楼所吸引。在一望无际的曹妃甸,它自带一股无法抵御的异域风情,仿佛大海的馈赠。这座刚刚成立三年的职教学院,源源不断地扩散出崭新、明亮、宽阔、蓬勃的气息。桃花刚落,碧桃正盛,丁香勃发,迎面而来的年轻学子是那么青春活泼,仿佛杨柳初发,到处氤氲着一种积极、乐观、健康的味道,让我感觉自己年轻许多。 

  其后,在观赏鱼研发繁育中心,我被一发看不见的子弹击中,牢牢钉在了巨大的鱼缸面前。是我从未在现实生活中见过的、通体橘红并有三条白色环带缠绕的小丑鱼。我跟它们各自守候在彼此空间的出口,向对方瞥去一抹惊奇和诧异。在纷杂而无趣的人生之途,我从未幻想过能与它们相遇。多年前,我就知道,小丑鱼生活在南半球世界最大最长的珊瑚礁群大堡礁,不但没有洄游的习性,更不喜欢到处迁徙,它们更愿意终生生活在温暖舒适的出生地,守着自己族群,生老病死。是安德鲁·斯坦顿和李·昂克里奇用魔幻钓竿将它们从深海里诱出,并以动画影像的方式让世人熟知它们的存在。电影中,小丑鱼尼莫和它的父亲马林可以听懂人类以及任何动物们的语言。倘若这是真的,当我弯腰,将整张脸靠近它们,那时,它们正以怎样的方式议论这张陌生的脸?它们当然不是电影里的小丑鱼尼莫,而是尼莫的后代,也或许,它们甚至从未听说过尼莫,它们只是尼莫的同族。而饲养它们的,也不是那个拼却性命去拯救儿子的小丑鱼父亲马林,而是唐山海运职业学院海洋工程学院的李老师和他的学生们。随着科技的进步,人类生存疆域不断扩展,跟其他生物的边界也变得越来越模糊,海洋神秘的帷幕已被拉开,随着对海底世界频繁的造访,我们还会得见怎样的海洋生物? 

  一轮巨大的落日擦着学校图书馆的墙体缓缓移动,是我有生以来见过的最大的落日,圆融而完满,美得让人想掉泪。那时,晚风沿着海面毫不迟疑地向曹妃甸岛袭来,碧桃上的水珠很快被摇落。我们迎着风,穿过学校弯曲的回廊,体育场的大门,路过鲁班的雕像,小跑着向着落日奔去,试图用自己孱弱而幼稚的力量去挽留它巨大的光辉,并将它的形象,准确地定格在大学城的此刻。 

三 

  再过十天,就是蚕沙口天妃宫的庙会。冯老师不无遗憾地感叹我们来早了。生命中的错过无处不在,一切都是最好的安排。就像我们无法赶上出海的那艘船一样,此行也无法真正进入大海,体验它,感受它真切而永恒的心跳。也像小时候听过那首“松软软的海滩呀,金黄黄的沙,赶海的小姑娘光着小脚丫,珊瑚礁上捡起了一枚海螺,抓住了水洼里一呀一对虾”的歌里描述的那样,我们同样也无法赶上曹妃甸的渔汛期。据说最佳的赶海日在秋季九月和十月份。那时,海上大潮频发,海水退得又快又远,而那些行动较为迟缓的贝类海鲜,会被搁浅在沙滩上。后来在返回唐山的出租车上,司机不无炫耀地跟我们描述赶海的快乐,那种收获的满足感,让他觉得活着的幸福。同样,这也是我们这些从未拥有过海洋之人的终生遗憾。其实这遗憾也在紧闭的天妃宫大门前浓郁地飘过,但海风根本不允许某个固体般凝结的情绪存在,它强劲地拉扯着它,成为碎纷纷的纸屑,在忽高忽低的鸟群中消散。 

  蚕沙口村,是曹妃甸的前身,还是它的根基和源头。这个小渔村世代以海上渔猎为生,曾是中国古代北方史上最为重要的水路交通枢纽之一。最鼎盛时期,可追溯到元朝,当时元世祖下诏疏浚滦河,大开海运。蚕沙口因南滨渤海,西邻泝河,北连滦河,远通直沽、京师,四通八达,成为最为重要的黄金码头,被海客称为天然避风港。本地民俗研究者桑会林在《蚕沙口的传说》中提到:“蚕沙口村西建有妈祖庙一座,年代久远,香火繁盛。据传,该庙始建于元代至元年间,捐建者为一黄姓浙江富商。黄姓富商行船渤海,突遇风浪,妈祖显灵,佑其脱险,商船平安抵达蚕沙口。富商为感激妈祖保佑,遂建庙一座,供奉妈祖。”真正让天妃宫名声遐迩的,据说跟郑和有关。他第一次下西洋,船至广州大星洋时遭遇暴风,随时面临船毁人亡的危险。于是,郑和默请妈祖神灵庇护,并得以安然度过风浪。回国后,郑和将此脱难经历上告,明成祖龙颜大悦,封妈祖为“弘仁普济护国庇民明著天妃”,并下诏重修沿海各地妈祖庙宇,设坛祭海。京畿之地的蚕沙口妈祖庙,在此时也得以扩建修筑,成为历史上中国北方沿海最古老的妈祖庙之一。随着朝代更迭,蚕沙口码头沉浮不定,天妃宫也经过明代永乐年间、清代乾隆年间、民国十年三次修葺扩建,曾“殿堂巍峨,法相庄严,蔚为壮观”。本世纪以来,又多次复建,特别是划归曹妃甸行政区后,先后复建古戏楼、两层大殿的天妃宫、神龟潭、古埠等古迹。蚕沙口妈祖文化旅游景区获批国家3A级旅游景区,每年3月23庙会日,更是吸引着来自四面八方的信众游客纷至沓来,络绎不绝。 

  此刻,春寒料峭,天妃宫大门紧闭。而我的视线被空中盘旋的群鸟吸引,仿佛有一根看不见的线将我拉上了鸟的翅膀,分明看见巍峨的殿堂,三位女神像——天妃(妈祖)以及两侧的送子娘娘和子孙娘娘,大殿两厢的青龙、白虎神将,以及关公、海龙王、火神、药王、千里眼、顺风耳、平浪将军、赶鱼郎诸神,后殿的观音圣母,高耸入云的钟楼……香火缭绕。雾气氤氲中,文化广场矗立的高达9.9 米的妈祖神像却异常真切。她头戴冕旒,身着霞帔,手持玉如意,仪态雍容,表情慈祥,神圣庄严…… 

  我终于嗅到了曹妃的气息。几天来,我踏足过的地方,我听闻的故事,我看到的风景,无一处没有她的影子。可是,她就像海上飘忽不定的气流,在浩荡海风的遮掩下,时隐时现。而现在,当我绕过神龟潭,穿过蚕沙古埠,正东不远处,一幢仿古建筑群缓缓映入眼帘。冯老师说,那就是曹妃殿,曹妃甸的曹妃。 

  事实上,在那条我和她重叠的铁路线上,我们就通过网络提前进入了曹妃甸的内部。在那里,我们了解到两个版本各异的爱情故事,一个是情深意切的爱人之间的绵长思念,另一个却是多情女遇负心汉的剧目,男主都是尚未称帝的李世民。第一个版本中,李世民跨海东征高丽,陪伴的曹妃不堪海上颠簸,不幸病重离世。李痛苦不已,便在路过的滦南县海域的小岛上,厚葬曹妃,并建三层大殿,内塑曹妃像,赐名曹妃殿。第二个版本中的李世民跟前面的深情形象完全相左。起初,他在这个叫“沙垒甸”的小岛也表演了英雄救美的戏份,接下来英雄美人惺惺相惜,特别是随着李世民水土不服大病一场,更是推进了剧情的发展。曹姓女子日夜守护,终是盼来李世民的痊愈。郎有情妾有意,但郎重任在身,毕竟是君王家的成员,两人只能执手相望,依依惜别,临行前李承诺渔姑,不日来接她进京,共度今生。谁料郎君一去风浪重重,艰难崛起,随着屡立战功,威望日高,策划了玄武门之变,成功上位,前生后世两重天,身份的转变让他早已忘记与渔家女的“海誓”。但这位曹姓的渔家女一直在岛上等待,终身未嫁,最终孤独而死。于是当地老百姓在岛上修建寺庙———曹妃庙,海岛渐渐被人称为曹妃甸。 

  无论怎样版本的曹妃甸根源来历,其实对于今时的我们来说,早已不重要了,它的存在本身已成为铁证。在地图上,在经济收入总量和被国家重视的程度上,都能明显看出它的蜕变过程,一个疆域不断扩大、陆地逐渐增多、海洋生物种类加大、,人口越来越稠密的近海岛屿。而曹妃,被宽厚的民众用想象的画笔描绘出一幅羽化成仙的迷人景象。她出没于大海之上,为迷路的渔民指航,为患病的渔民驱瘟祛病,像天妃一样,成为渤海湾不可或缺的海神。 

  大风摇摆着面前的一切,水面波纹、烈烈风旗、巍峨古建、水中芦苇、粉红晚樱、盘旋水鸟,以及远处的曹妃甸建筑群。几十年前,这里本是一片荒芜的盐碱地,是历代的曹妃甸渔民,新中国来自全国各地的军人、干部、下放人员、知青以及他们的后代们,毫无保留地将自己融进曹妃甸苍茫的底色,倾注了心血和汗水、青春和生命。最终沧海变桑田,荒滩变粮仓,沿海滩涂得以充分利用,沙鸥翔集,锦鳞游泳,池潭遍布……曹妃甸仿佛一个充满母性气质的城市,宽阔,无私,谦逊,包容,充满爱和温暖。 

  在曹妃甸生活的人们是有福的,因为他们同时拥有妈祖和曹妃这两位母亲般的神祗,如此,他们的安逸程度和幸福指数就远超常人。抑或这种说法是谬误的,因为当我来到曹妃甸,一个外乡人同样能感受到一种不同寻常的幸福,来自眼界的风景,来自食物的安抚,来自每一张毫无防备的笑脸。时间流逝中,我们曾一次次成为美好的陌生人,或者人们想象中的过客。但在曹妃甸,我并没有变成匿藏于心的微弱倒影,而是作为一个完整的,因被认同、接纳、宽待并护佑的人而确凿存在。 

   题头书法:王作忠 

     

   (刊发于《火花》2025年第3期) 

END

投稿邮箱 

小说:hhzzxs@163.com 

散文、诗歌:hhzzswsg@163.com 

评论:hhzzspl@163.com 

其他稿件:huohuazazhishe@163.com 

投稿请仔细阅读: 

订阅方式 

全年12期,共120元 

扫描下方二维码直接订阅 

订阅服务由中国邮政报刊发行提供 

报刊在线订阅网址:BK.11185.cn 

客户订阅电话:11185 

编  辑:毕海林 

审  核:王   蜜 

签  发:王志峰 

文章编号: 7c3393ea46c22fb3536b44d734e6e939
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (2025广西钦州钦南区三月三旅游攻略必玩景点推荐省钱路线畅玩指南) 2025-03-20 旅游景点网评   旅游景点网评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY1NzQzNw==&mid=2247491583&idx=1&sn=fc2b856adc6e3d32a06ee1dec48fc517

【开头段落】 

三月的风裹着咸湿的海味掠过钦州湾,当2025年的“三月三”撞上清明小长假,钦南区的海岸线正悄然铺开一幅壮乡风情与海洋文化交织的画卷。这里没有千篇一律的网红打卡,只有浪花亲吻礁石时白海豚跃出水面的惊喜,老街青石板路上飘来的虾饼香,以及壮家阿哥阿妹抛绣球时晃动的银饰脆响。揣上这份攻略,带你用最省钱的姿势玩转山海之城。 

三娘湾:与白海豚共舞的童话湾 

必玩理由:作为中华白海豚之乡,三娘湾的“海上大熊猫”现身率高达90%,粉色海豚跃出海面的瞬间足以治愈所有舟车劳顿。三月三期间更有限定版“海豚祈福”仪式,渔民会向海中抛洒彩色米粒,传说见到粉色海豚的人一年都会交好运。 

摄影贴士:清晨6-8点乘快艇出海,逆光拍摄跃起的海豚剪影;退潮时蹲守沙滩东侧的礁石区,用慢门捕捉浪花与石纹的缠绵。 

避坑指南:警惕码头喊价300元/船的“野生船夫”,官方观光船统一价80元/人(含保险);别被路边摊“现捞白海豚模型”忽悠,正版纪念品只在景区文创店有售。 

地方特色:渔民家的“海鸭蛋炒红树林酸笋”,咸香中带着微酸,配一碗疍家鱼露拌饭,人均30元吃到扶墙。 

犀丽湾:承包整片果冻海的懒人天堂 

必玩理由:新晋免费海滩,沙质细如奶粉,退潮后3公里长的滩涂秒变“天空之镜”。三月三特设壮乡赶海市集,20元租套工具就能挖到车螺、沙虫,现场还有非遗贝雕手艺人教学。 

摄影贴士:下午4点后的侧逆光最适合拍人像,穿纯色长裙站在浅滩,让浪花自然打湿裙摆;无人机飞500米高空能拍到海湾形似犀牛角的独特地貌。 

避坑指南:别在景区入口处买泳衣!价格比镇上贵3倍;周末车位紧张,建议9点前抵达或停靠2公里外的犀牛脚镇停车场(免费)。 

地方特色:必尝“炭烤沙虫”,摊主会现场表演从沙里拽出半米长活沙虫的绝技,烤制后撒上紫苏碎,脆嫩程度颠覆认知。 

钦州老街:半部岭南史的活态博物馆 

必玩理由:900米长的中山路藏着32处百年骑楼,三月三期间整条街变身非遗长廊,壮锦织机咔嗒声与采茶戏咿呀声交织,花5元就能请老裁缝用壮布缝制个性头巾。 

摄影贴士:雨天拍骑楼最有味道,青石板倒映着斑驳黄墙;钻进步行街西侧的“占鳌巷”,用广角镜头捕捉竹篾灯笼与雕花窗棂的几何美学。 

避坑指南:“古法蚝油”别在游客集中的铺子买,绕到二马路34号老供销社,20元能拿下本地人囤货的同款。 

地方特色:认准“米箕巷”牌坊下的三轮车摊,阿婆做了40年的猪脚粉,用桂皮八角焖出琥珀色胶质,10元配齐粉+肉+骨头汤。 

交通全攻略 

自驾党福利:南宁出发走兰海高速,2小时直达钦州,三娘湾景区停车场首小时免费,超时按5元/小时计费;犀丽湾周边有3个免费停车场,导航“犀牛脚镇渔民服务中心”最方便。 

高铁玩家:钦州东站出站右转搭港城1路公交(票价2元),40分钟直达三娘湾;想灵活游老街建议租共享电动汽车,首小时19.9元,钦南区全域覆盖充电桩。 

️住宿抄作业 

性价比之王:三娘湾海景集装箱民宿,推窗见海人均150元/晚,老板免费提供赶海工具。 

文青必住:钦州老街“青云客栈”,由百年当铺改造,榻榻米房配壮族扎染床品,淡季200元/晚含早。 

野趣之选:犀丽湾沙滩帐篷露营区,180元/顶含烧烤架,深夜听着浪声看星空格外治愈。 

50元吃垮钦南指南 

海鲜控:三娘湾渔市代加工摊,自选30元/斤的活蹦花蟹,付10元加工费get姜葱炒蟹; 

碳水狂魔:钦州老街“四嫂糖水铺”,5元槐花粉+3元芋头糕+7元虾肉卷,组合吃法惊艳味蕾; 

暗黑料理爱好者:犀牛脚镇夜市的“酸野拌生蚝”,青芒丝+秘制酱汁拌现开蚝肉,15元/份酸辣上头。 

行程规划 

一日精华版: 

7:00 南宁自驾出发 → 9:30 三娘湾追海豚 → 12:00 渔村午餐 → 14:00 犀丽湾赶海拍照 → 17:30 钦州老街逛吃 → 20:00 返程 

两日深度玩: 

Day1:三娘湾全天(早看海豚+午休渔家乐+夜捕蓝眼泪) 

Day2:犀丽湾日出→中马免税城淘东盟特产→钦州老街非遗体验→返程 

【收尾金句】 

当潮水退去时,钦南区的故事才真正浮出水面——那些被海风腌渍入味的骑楼砖瓦,浪尖起舞的粉色精灵,以及壮家阿妹鬓角的流苏,都在诉说着一个真理:最好的风景永远在路上,而最地道的玩法,藏在当地人递给你的一碗白鸽粥里。 

季节限定提醒:三月三期间多阵雨,随身带件防水外套;4月1日起进入休渔期,想吃野生海鲜的抓紧在3月底前来! 

文章编号: 791b7d287bf280ff5c0f15178c146f5e
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (五、 山水广西) 2025-03-20 饼干的公众号   饼干的公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc0Nzc5MQ==&mid=2247484055&idx=1&sn=7fbb9da83e8ba669ae5078932745e606

广西发现的全球唯一的融丹霞地貌与喀斯特地貌于一体的奇观,名为铜石岭,位于广西壮族 自治区玉林北流市的东郊。这个地方集丹霞地貌和喀斯特地貌两种地质奇观于一体,是世界上罕 见的地质现象。 

铜石岭的地质结构十分复杂,基部是水成岩(石灰石) ,中部是火成岩(紫红石) ,顶部是风化石(泥土)。铜石岭不仅是一个自然奇观,还是一个历史悠久的铜矿冶炼地,早在汉朝时期 , 南越王赵陀便在这里开矿炼铜。现在 ,铜石岭已经开发成旅游景点 , 吸引了众多游客前来观光。  铜石岭分大小两山,远望则像只有一山,圭江自南而北绕过山前。此山层变耸秀,巍峨壮观,石皆紫铜色,有的苍茫一片,气势雄浑。这些令人叹为观止的奇峰怪石,丛立造型各异,千姿百态、 栩栩如生。最高峰凤凰顶海拔421 .9米。大铜石岭三面绝壁可从东闸门、西闸门攀登山顶。 山    顶宽广数里 ,山峦层迭。山上有著名的石花厅,供奉佛像,过去有和尚念经。穀间有大池塘,名    灵池 ,四季不涸。东面悬崖,有瀑布从顶上飞泻而下 ,半山悬崖上有岩洞,名 "会仙亭 " ,瀑布从    檐前泻落,四时如雨,好似 "水帘洞",盛夏清爽宜人。小铜石岭南面山腰、山麓分别有“双女石” 和"北流八景 "之一的“石鲤喷泉”。铜石岭景观绮丽 ,气势雄伟壮观,集众多的深洞石岩、悬崖    峭壁、石景奇观于一体 ,共有十岩、七洞、三池、十泉、 108个奇异石景唐初建铜州 ,因此山而得名。山岭上的铜石岭冶铜遗址是汉代冶铜和铸造铜鼓遗址,系广西壮族自治区重点文物保护单位。 

广西的丹霞地貌景观主要分布于桂东和桂北地区 ,包括资江——八角寨、 白石山、都峤山、 铜石岭、宴石山等景观。这些景观各具特色,成因机理复杂,具有很高的观赏、科学和历史价值。 这些独特的地貌景观为广西带来丰富旅游资源的同时,也成为地质学和自然地理学研究的重要对象。 

广西的滨海旅游景观以其独特的自然美景和丰富的文化资源而著称。其中,涠洲岛南湾鳄鱼 山景区是一个国家级5A级旅游景区 ,位于北海市涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭。这个景区以美丽的 海岛风光、典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源和舒适宜人的气 候而闻名。主要景点包括鳄鱼山、五彩滩、红色广场和南湾海洋运动公园等。 

此外,广西还有多条精品旅游线路,如钦州的滨海春日寻豚之旅、品陶看海研学之旅、乡村 踏春体验之旅等,这些线路涵盖了钦州、北海等地的多个景点,包括蓝色海湾景区、孔雀湾景区、 犀丽湾景区、三娘湾景区、刘永福旧居、钦州老街、千年古陶城、钦州园博园等,提供了丰富的 旅游体验,如探秘红树林、观看中华白海豚、体验坭兴陶制作等。总的来说,广西的滨海旅游景 观不仅提供了美丽的海滨风光和丰富的水上活动,还融合了独特的地质遗迹、历史文化体验和生态旅游资源 ,是一个值得探访的旅游目的地。 

文章编号: 31d1125f102f2002fb93077f7526ee0c
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (广西自然人文海洋科考营 || 桂西南研学之旅,走进广西崇左和北部湾,寻找白头叶猴,追踪白海豚足迹,探秘中国最美海岛,壮美壮族) 2025-03-20 自然科学营NSC   自然科学营NSC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0ODkzMA==&mid=2247495722&idx=1&sn=a1b0f1c4ae217341d4bfb6c6627d3b1f

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。 

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。 

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。 

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加! 

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗; 

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式! 

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。 

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧! 

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。 

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。 

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。 

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。 

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。 

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。 

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。 

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。 

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。 

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。 

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。 

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。 

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。 

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。 

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。 

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。 

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。 

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴! 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。 

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。 

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。 

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦! 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。 

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了! 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。 

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。 

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记! 

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。 

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。 

第一期:6月21日-6月26日  

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日   

团队定制和价格请咨询研学顾问,欢迎机构和团队定制 

7-16岁学生独立营/亲子营 

|联系咨询| 

团体定制【10人起】 

赵老师:13986058728(微信同号) 

(1)【费用包含】 

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通) 

2.营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐) 

3.营期内正规旅游巴士 

4.营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人) 

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8) 

6.旅行社责任险+6日研学意外险 

(2)【费用不包含】 

1.往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用; 

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等; 

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车); 

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用; 

1.无忧退改。非冬夏令营,游学活动,节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延; 

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退; 

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准; 

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。 

(1)行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。 

(2)动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。 

(3)请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。 

(4)请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。 

(5)不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。 

(6)活动过程当中,请注意人身及财产安全。 

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品 

(1)薄外套、防晒服、防雨衣物 

(2)防水登山鞋或适合户外运动的鞋 

(3)轻便背包1个(活动中装随身物品) 

(4)换洗衣物、洗漱用品等 

(5)随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等 

(6)其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品 

文章编号: bed700d637aca3079dc1962e0da1c755
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (￥268一网打尽广西·钦州~碧海/沙滩/奇石/绿林/渔船/渔村/海潮~北海纯玩三天) 2025-03-20 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458932931&idx=2&sn=a79dbb79b3e29db384c99c58dc0fdaf9

 江南国旅—您身边的旅游专家! 

(主推)4月7/18日出发 

五彩-钦州·三娘湾 跟着CCTV走进-网红·北海 

一网打尽广西·钦州~碧海/沙滩/奇石/绿林/渔船/渔村/海潮~ 

盛邀千万游客~打卡中华白海豚之乡(邂逅粉色海豚#舌尖上的中国#目的地) 

⭐沉浸式行·天下第一滩·北海银滩|夜游·北海老街·《北海2⃣晚准三酒店》纯玩③天 

详细了解具体行程,请长按图片二维码! 

嗨,朋友们!今天要给大家分享一个超美的地方 —— 北海银滩!! 

简直被它的美惊艳到了~~初至北海,银滩就像一位温柔的使者,瞬间驱散旅途疲惫,当晚的海鲜盛宴更是让舌尖欢呼雀跃,为旅程奏响美味序章~ 

出海看海豚,是三娘湾最吸引人的活动之一 

在这里,你可以乘坐渔船,跟随当地的渔民,穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵 

海豚作为智慧与快乐的象征,它们的出现往往伴随着欢声笑语,为每一位游客带来无尽的惊喜与欢乐 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于春夏的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在广西·钦州一一实现。 

钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜!! 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,在这里甚至还能碰见最浪漫的粉海豚~

钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食~~“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼,虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成,现做现吃,外皮酥脆,内里软糯,很美味,吃完唇齿留香,回味无穷!! 

图片部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告,文章所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签订合同为准! 

肇庆市江南国际旅行社有限公司 

肇庆市端州五路2号广百时代广场C区16(1-2层) 

总社营业时间08:30--21:30 

戳下面的原文阅读,查看更多旅游资 

文章编号: eb974484ce07554cd86199abcc313b33
-----------------------------------------------------------------------------

106. 体教融合,培育青少年体育人才 

全国人大代表、游泳运动员张雨霏:将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。 

10.武术这项传统体育项目进学校 

全国人大代表樊庆斌:希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。 

11.培育青少年体育幸福观 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。 

体卫融合 

1.科学的运动处方,促进国民健康 

推动体卫融合惠及百姓健康全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。 

2.体重管理年,做自己健康的第一责任人 

国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。 

3.青少年脊柱侧弯问题突出,运动干预和预防十分关键 

全国政协委员、国家体育总局运动医学研究所副所长厉彦虎等专家关注到,运动康复和临床医学专业应紧密结合。当下,青少年脊柱侧弯等健康问题较为突出,通过运动进行干预和预防十分关键。这就需要制定统一课程和国家标准,培养交叉型人才,让专业的人做专业的事,为民众提供更科学、更有效的健康服务。 

产业发展 

1.减轻体育场所用水用电负担 

全国政协委员,国家体育总局副局长、党组成员周进强建议,国家加强政策执行与督导,将体育场所用水用电价格政策的执行落实情况纳入国务院政策“互联网+督查”范围,确保政策在不同运营主体间公平实施,消除价格歧视现象; 

2.增强中国体育的国际话语权、决策权和监督权 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠为增强中国体育的国际话语权、决策权和监督权提出四点建议:一是积极参与国际体育格局再造和秩序建构,从战略层面构建具有中国元素的国际体育品牌赛事;二是努力构建国际品牌赛事运营的科学体系,梳理世界有益经验和中国成功案例,彰显中国优势;三是积极进行三大球等职业联赛的专业改造,学习世界职业体育发展的规律和体育联赛的管理运营方法;四是鼓励全国各级城市挖掘体育资源,打造“体育+文化+旅游”深度融合的新路径。 

3.以户外运动带动经济增长 

浙江省政协委员邵祥军建议,省级部门要高度重视户外运动产业的发展,将发展户外运动产业纳入政府重要工作议事日程并成立协调机构,牵头梳理制约户外运动产业发展的难题,联合各行业主管部门共同努力提出难题的解决路径。 

4.以现代马业带动经济增长 

全国政协委员杨智:“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。 

5.推动泉州休闲体育产业发展 

全国人大代表、泉州市市长蔡战胜提到泉州市2024年将做强做优传统主导产业,发挥泉州鞋服产业优势,紧跟全民健身社会新风尚,推动泉州休闲体育产业从日常鞋服,向户外运动、体育装备、赛事经济等拓展,打造万亿级产业链集群。 

6.打好“体育+文旅+消费”组合拳 

全国人大代表李晓霞表示,作为2028年全国冬季运动会东道主,辽宁正在发力打造高品质文体旅融合发展示范地,推进旅游兴业、体育健身、文化铸魂深度融合。此外,辽宁还将以体育赛事为平台,打好“体育+文旅+消费”组合拳,努力开创体育赋能、文化为媒、旅游带动的文体旅深度融合发展新格局。 

7.构建山地户外运动安全体系 

全国政协委员、中国登山协会副主席王勇峰建议,将山地户外运动发展纳入体育领域安全生产工作全局考虑,强化安全政策引导,加强对山地户外活动的监督管理等等。 

8.赛车场及相关配套享受优惠政策 

全国政协委员、吉利控股集团董事长李书福建议,修订或完善汽车运动相关政策,将符合国际国内相关标准的赛车场(包括国际汽联认证的用于竞赛的卡丁车场)项目列入自然资源部支持性供地目录,明确赛车场项目的土地供应标准、建设要求、使用期限等相关事宜。 

9.加快推进彩票立法进程 

住晋全国政协委员们建议,国家同意特许发行文物保护公益彩票,由财政部门负责彩票监督管理工作,文物行政部门负责管理工作。在特许发行文物保护公益彩票前,利用体彩、福彩公益金进一步加强文物保护工作,每年安排一定比例彩票公益金用于文物保护,将其纳入中央补助地方支出预算下达各省,由各省统筹安排文物保护项目。 

10.积极拓展线上体育服务等新型健康消费 

全国人大代表、浙江省人民医院院长葛明华建议,完善休闲旅游、文体健身、体医融合等消费体系建设,大力推进健康服务消费。紧扣健康消费和数字消费结合点,积极拓展“互联网+医疗”、可穿戴健康产品和线上体育服务等新型健康消费。 

11.新条例促进体育发展 

全国人大代表盛弘:多次听取了人大代表、体育界人士、学校师生代表、社区居民等各方的意见建议。就《上海市体育发展条例(草案)》立法中青少年和学校体育发展、体育产业、体育设施等多方面展开讨论,并提出了30多条有针对性的修改建议。 

全民健身 

1.降低全民健身参与成本 

     全国政协委员、北京体育大学中国体育政策研究院执行院长鲍明晓提议,推动废弃矿区改建户外运动休闲度假区。鲍明晓表示,废弃矿区不仅有着丰富的地上、地下空间资源,并且基础设施完善,具备良好的开发基础。鲍明晓提建议,推动城乡健身设施从“有”向“优”转变,降低全民健身的参与成本,让尝试性消费转变为习惯性消费。 

2.提升社区体育服务质量 

     全国政协委员、上海市竞技体育训练管理中心主任王励勤提出,一线城市存在可利用场馆较少、新建体育场馆难等问题。他认为应当加大学校体育场地设施的开放程度,并通过促进相关法规制定,明确场馆开放人群、开放时间以及安全预案等。 

     全国政协委员、重庆市民政局副局长邓琳表示,全民健身与全民健康已成为社区服务中不可或缺的重要组成部分。为提升社区体育服务质量,下一步重庆计划继续在“群众身边的场地设施”上做文章。

107. 微信公众号 -  (居惊艳的超级冷门城市,藏着真正的诗与远方!) 2025-03-19 小乔旅行说说   小乔旅行说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM3OTU3Mw==&mid=2247484083&idx=1&sn=b2458a7b50bc4f8f7ebb5c1e9de5689f

点击上方蓝色字体↑关注我 

   厌倦了人潮汹涌的热门景点?渴望一场与众不同的旅行?今天,带你走进六座惊艳的超级冷门城市,它们或许没有响亮的头衔,却藏着最纯粹的诗与远方,等待着你去发现、去感受。 

    01 黑龙江伊春:森林深处的童话王国 

伊春,一座被森林拥抱的城市,拥有亚洲面积最大、保存最完整的红松原始林,被誉为“红松故乡”、“天然氧吧”。 

     这里四季分明,春赏杜鹃,夏避酷暑,秋观红叶,冬戏冰雪,每一帧画面都美得令人窒息。 

     漫步在五营国家森林公园,参天古树遮天蔽日,清新的空气沁人心脾,仿佛置身于童话世界。 

     登上汤旺河石林,怪石嶙峋,云雾缭绕,宛如仙境。 

    ✅游玩路线:五营国家森林公园——汤旺河石林——嘉荫恐龙国家地质公园——茅兰沟国家森林公园 

    ✅特色美食:伊春蓝莓、松子、榛蘑、山野菜、冷水鱼 

    ✅住宿建议:伊春市区酒店选择较多,也可以选择住在五营国家森林公园内的木屋别墅,体验森林夜晚的静谧。 

    ✅网友评价:“伊春的空气都是甜的,真想打包带回家!”、“没想到国内还有这么原始纯净的地方,太美了!” 

    02 甘肃武威:河西走廊上的历史回响 

武威,古称凉州,是丝绸之路上的重镇,历史悠久,文化底蕴深厚。 

     这里曾是西夏王朝的都城,留下了众多珍贵的历史遗迹。 

     漫步在雷台汉墓,感受汉唐雄风;登上天梯山石窟,领略佛教艺术的魅力;走进西夏博物馆,探寻西夏王朝的神秘。 

     武威,是一座值得你细细品味的城市。 

    ✅游玩路线:雷台汉墓——武威文庙——天梯山石窟——西夏博物馆——鸠摩罗什寺 

    ✅特色美食:武威面皮子、三套车、凉州大月饼、民勤羊肉 

    ✅住宿建议:武威市区酒店选择较多,价格也比较实惠。 

    ✅网友评价:“武威的历史文化底蕴太深厚了,值得一去!”、“天梯山石窟的壁画太震撼了,不虚此行!” 

    03 广西钦州:北部湾畔的滨海秘境 

钦州,一座低调的滨海城市,拥有迷人的海岸线和丰富的海洋资源。 

     这里没有三亚的喧嚣,却有着同样清澈的海水和柔软的沙滩。 

     你可以漫步在三娘湾,欣赏中华白海豚的曼妙身姿;也可以登上八寨沟,感受原始森林的清新自然;还可以品尝鲜美的海鲜大餐,感受滨海城市的独特魅力。 

    ✅游玩路线:三娘湾——八寨沟——钦州港——刘永福故居 

    ✅特色美食:钦州大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

    ✅住宿建议:钦州市区酒店选择较多,也可以选择住在三娘湾附近的民宿,体验渔家生活。 

    ✅网友评价: “钦州的海鲜太便宜了,吃到撑!”、“三娘湾的白海豚太可爱了,下次还要来看!” 

   04 贵州黔西南:山水之间的世外桃源 

黔西南,贵州西南部的一颗明珠,拥有壮丽的自然风光和浓郁的民族风情。 

    这里山清水秀,峰林峡谷、瀑布溶洞、田园风光交相辉映,宛如一幅幅山水画卷。 

    你可以徒步马岭河峡谷,感受大自然的鬼斧神工;也可以探访万峰林,欣赏喀斯特地貌的奇观;还可以走进布依族村寨,体验独特的民族风情。 

   ✅游玩路线:马岭河峡谷——万峰林——万峰湖——兴义国家地质公园 

   ✅特色美食:兴义羊肉粉、贞丰糯米饭、安龙丝娃娃 

   ✅住宿建议:兴义市区酒店选择较多,也可以选择住在万峰林附近的民宿,体验田园生活。 

   ✅网友评价: “黔西南的风景太美了,像仙境一样!”、“布依族的姑娘能歌善舞,热情好客,太喜欢这里了!” 

   05 山东烟台:仙境海岸的浪漫邂逅 

烟台,一座美丽的海滨城市,拥有迷人的海岸线和丰富的旅游资源。 

    这里气候宜人,风景秀丽,素有“人间仙境”的美誉。 

    你可以漫步在蓬莱阁,感受八仙过海的神话传说;也可以登上长岛,欣赏黄渤海分界线的壮观景象;还可以品尝鲜美的海鲜,感受滨海城市的独特魅力。 

   ✅游玩路线:蓬莱阁——长岛——烟台山——张裕酒文化博物馆 

   ✅特色美食:烟台苹果、莱阳梨、海鲜、鲅鱼水饺 

   ✅住宿建议:烟台市区酒店选择较多,也可以选择住在长岛渔家乐,体验渔家生活。 

   ✅网友评价: “烟台的海鲜太新鲜了,吃到停不下来!”、“长岛的风景太美了,像油画一样!” 

   06 云南腾冲:火山热海边的边陲小城 

腾冲,云南西部的一座边陲小城,拥有独特的火山热海景观和浓郁的民族风情。 

    这里火山地热资源丰富,温泉星罗棋布,是休闲度假的理想之地。 

    你可以泡在热海温泉中,放松身心;也可以徒步火山公园,感受大自然的鬼斧神工;还可以走进和顺古镇,体验侨乡文化。 

   ✅游玩路线:热海——火山公园——和顺古镇——北海湿地 

   ✅特色美食:腾冲饵丝、大救驾、土锅子、稀豆粉 

   ✅住宿建议:腾冲市区酒店选择较多,也可以选择住在和顺古镇的民宿,体验古镇风情。 

   ✅网友评价: “腾冲的温泉太舒服了,泡完皮肤滑滑的!”、“和顺古镇太有味道了,像穿越了一样!” 

   这些冷门小城,或藏于深山,或隐于海岸,或静卧荒漠,却无一例外地保留了最本真的模样。它们无需迎合游客的期待,只因自身足够丰盛。若你厌倦了人潮与标签化的旅行,不妨循着这份清单,去遇见真正的诗与远方。 

    喜欢旅游的朋友可以加我的微信一起交流 

    微信号:xiaoqiaolvxing9 

    也可以扫二维码添加 

文章编号: b70a8f9af5e7b93bb30a4bd3a18dc2bd
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘海上丝绸之路的起点) 2025-03-19 白白行宿优选大师   白白行宿优选大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwODI5OQ==&mid=2247498312&idx=1&sn=25284e3284786659ed24b2882e86d3c3

   钦州:探秘千年古城,品味海鲜盛宴,畅游三娘湾,看中华白海豚 ,感受南珠文化魅力! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  大家好!今天给大家推荐一个超棒的旅游目的地——钦州市!这里不仅风景如画,还有超多美食等你来品尝哦! 历史文化 钦州市位于广西壮族自治区,历史悠久,自古以来就是海上丝绸之路的重要节点。这里融合了多元文化,民风淳朴,充满了浓厚的历史气息。 游玩路线 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的景色著称。门票只需45元起,性价比超高!️ 这里的自然风光绝对会让你流连忘返。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费开放的海滩景区,环境优美,海风习习,非常适合放松身心。️ 在这里,你可以尽情享受阳光和海浪的亲吻。 第3天:三娘湾 三娘湾也是一个免费景区,这里有蓝天碧水,人鱼欢跃的情趣。 你可以在这里与大自然亲密接触,感受海洋的魅力。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,免费开放。⛰️ 而大芦村则以其古、朴、奇、特的民俗风情著称,也是免费开放。‍ 这一天,你将体验到钦州的自然美景和独特的民俗文化。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地,也是免费开放。‍♀️ 这里的宁静和美丽会让你心旷神怡。 美食推荐 来到钦州,当然不能错过这里的美食!️ 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,鲜美多汁。 钦州牛肉粉:汤鲜味美,牛肉嫩滑。 钦州猪脚粉:猪脚软糯,粉条爽滑。 钦州油茶:香气扑鼻,口感独特。 建议 1. 提前查好天气,带好防晒用品和雨具。 2. 尽量选择舒适的鞋子,方便徒步游玩。 3. 注意保护环境,不乱丢垃圾。 钦州市的美景和美食都在等着你,赶快计划你的行程吧! 

文章编号: 4c9a4f289211585669112d09d6367941
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (公益自然教育课堂预约开啔!) 2025-03-19 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493676&idx=1&sn=bdc4eb15af2a606543b30974f2625e97

在钦州三娘湾,阳光洒向波光粼粼的海面,一群粉白色的“海洋精灵”——中华白海豚正跃出浪花。它们是这片海域的守护者,也是北部湾鲸豚研究团队十几年来的牵挂。 

这个这个时光里,我们邀您和孩子走进“鲸豚科普教室”,触摸海洋生命的温度,用知识与行动点亮守护之光! 

           活动详情 

         01 

          活动时间 

2025年3月23日上午10:00-12:00 

         02 

          活动地点 

             ! 

广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆(可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航) 

         大环海边 

        03 

         活动内容 

                海洋科普 

吴海萍老师——将为大家讲授中华白海豚的“鲸生鲸世”。 

               海洋手工 

乙荣姐姐引领着大家齐心协力,精心雕琢出一件精美的海洋主题手工作品 。 

             04 

              预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下: 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

本次活动地点为:北溟鱼咖啡馆 

         05 

          预约时间 

2025年3月19日~3月21日中午12点 

        06 

         报名须知 

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭,名额有限,先报先得。 

2、本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4、请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将按时开始。 

5、本次课程为公益课程,不收取课程费用,也无需自备材料。 

         07 

          活动声明 

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

二豚子文创 

北溟鱼咖啡 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

文章编号: 812ac2ce477d36e5b2ec05422367cf91
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (五一|京族三岛,中越边境的伊斯兰卡--感受最古老的海岸风情双动5日) 2025-03-19 重庆山水户外旅行   重庆山水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0NTIzMA==&mid=2247502447&idx=1&sn=faba87ea4e9f1ae5531af466167da12a

点击关注,加入我们

        

        

在中国大陆海岸线的最西南端 

与越南隔海相望的地方 

藏着一座“小斯里兰卡” 

这里是我国目前唯一的海洋民族聚居地 

世人道这里 

冬季草不枯,非春也开花 

季季鱼泛鳞,果实满枝桠 

在大陆海岸线最西南端,有三座几乎被人遗忘的低调小岛:巫头岛、山心岛、万尾岛。它们与越南隔海相望,藏着中国唯一的海洋民族——京族。

京族是中国55个少数民族中人数较少的一个民族,在明清时期归越南管辖,为越南的飞地;

李鸿章1885年和法国签订了《中法和约》即《中法会订越南条约》,京族三岛才重回中国版图。 

中国唯一的海岸民族聚居地 

ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE 

  

这里是光影的天堂 

有唯美的日落金辉 

这里的夜晚 

错落有致的“虾灯”,如水墨画般诗意 

这里有奇特的“海上巨人”高跷渔夫 

这里随处可见海鲜大排档 

海鲜市场众多 

这里生活着国内唯一海洋民族 

碧水云天 

古老的海湾 

传唱着渔家人的歌谣 

这里是广西防城港市的京族三岛 

中国最后一片被私藏的海上净土 

京族三岛,为巫头、万尾、山心 

三个小岛的统称 

因此地是我国56个民族之一的 

京族的唯一聚居地 

所以习惯性地称之为京族三岛 

京族三岛面临南海的北部湾 

背倚十万大山,与越南仅一水之隔 

其中巫头 

万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡 

这里有媲美福建霞浦的滩涂美景 

有媲美斯里兰卡的神奇的海上巨人 

高跷渔夫,有媲美夏威夷沙滩的金滩 

金滩是京族三岛最美的海滩 

因为位于万尾岛 

也被称作是万尾金滩 

夏季是万尾金滩最美好的季节 

太阳将一整年的热情都散发出来 

金色的细沙在阳光与海水的浸润下 

闪耀着令人心醉的光芒 

三娘湾景区 

 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港经济技术开发区,与防城港市隔海相望,位于广西北部湾经济区腹心地带,有中华白海豚之乡美称。2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。  

这里,千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作,日落而归男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾,她气质超凡脱俗,黄金的沙滩柔软而亲切,清澈的柔波坚韧而执著…… 

海鲜美味 

来到京族三岛,怎能不吃海鲜。单鱼类就有500多种,虾类200多种,头足类40多种,想到的没想到的,这里通通都有! 

硕大的鱿鱼,闪着银光的鲳鱼,红色的马头鱼......这是专属于大海的温柔色调。 

行程安排 

第一天:重庆—南宁 

今天根据自己所持火车票时间到西站上车,前往南宁指定酒店报道入住,晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市,开始春节假期! 

餐 :自理    住 :南宁(标间) 

第二天:南宁—簕山古渔村—怪石滩—白浪滩—金滩/钦州/防城港

早餐后出发,上午我们的目的地是簕山古渔村:簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约480亩的半岛村落,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。2015年8月3日簕山古渔村当选全国特色景观旅游名村  

餐 :早餐    住 :金滩/东兴/防城港 

第三天:金滩—东兴口岸—防城港/钦州/金滩

今天是休闲的一天,上午继续在海边畅游,下午前往东兴游玩,漫步在这个中越边境小城,感受越南异域风情!适时退潮时间前往金滩赶海,至日落返回酒店入住。 

餐:早餐    住 :金滩/钦州/防城港 

第四天:防城港/东兴/金滩—三娘湾—南宁

早餐后前往三娘湾游玩。可以出海观海豚!然后开始赶往南宁,晚上逛南宁中山街吃夜市! 

餐 :自理    住 : 南宁 

第五天:南宁--重庆

早起返回重庆,结束愉快的京族三岛之旅!!! 

餐 :自理    住: 无 

【活动时间】 

2025年5月1日--5日 

【咨询报名】 

报名咨询:麒麟:17783071570(微信同号) 

报名方式:收到活动费用为准,并将报名信息发送给客服(姓名、联系电话、身份证号码、应急联系人电话) 

【活动费用】 

南宁集散:成人1680元/人 

重庆出发:成人2680元/人 

6岁以下儿童980元/人(不含动车、门票、船票、床位) 

★ 

费用介绍 

★ 

【费用包含】 

交通:重庆-南宁往返动车二等座,南宁-金滩-东兴口岸包车费 

住宿:南宁两晚品质住宿、金滩/东兴/防城港两晚品质酒店 

餐饮:4早餐(早餐为酒店提供,不含则无) 

组织:优秀领队1名(15人以内司机兼领队) 

保险:400万旅行社组织责任险,另赠送每人20万个人旅游意外险 

赠送:怪石滩或金滩出海费用(如天气不允许,不予退费) 

【费用不含】 

1、行程中未包含的餐费自理 

2、个人娱乐费用等 

3、费用包含中未提及的其他费用 

 单房差说明:单人报名者我们会尽量安排同性拼房,如出现自然单间,单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者,以及携带异性儿童者,建议自补房差单住。 

★ 

报名须知 

★ 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准)

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 

~旅行|是为了与美好不期而遇~ 

要么读书要么旅行,灵魂和身体, 

必须有一个在路上。 

- END - 

我们不仅仅只是旅行 

FREE YOUR TRIP 

△

最专业的户外知识分享

旅行、登山、徒步、露营、攀岩、摄影、公益 

最全面的户外活动,总有一款适合你 

文章编号: 56b8e92db5d0ca407ed3906eb668e7c3
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (暑期北海+崇左|比大熊猫更值得保护的神奇山海动物!中国最后的“高脚渔夫”!) 2025-03-19 人文游牧   人文游牧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUzMzczMg==&mid=2649500619&idx=4&sn=76c5a5c8058ac70e3cf82ff2755e59a1

广西更有被低估的宝藏旅行地

⬇️⬇️⬇️ 

喀斯特地貌的巅峰杰作 

晨曦薄雾,渔翁撒网 

两岸峰林,人间水墨 

桂林的漓江烟雨 

龙脊的镜面梯田 

磅礴史诗的野性田园 

撑竹筏,与跨国瀑布并肩 

享骑行,穿梭巨幅青绿山水画 

探山林,偶遇一头白发的精灵 

崇左是地球史诗级的馈赠 

火山与海洋的亿万年情书 

24公里石英砂海滩泛着银光 

粉丝的海豚跃出蔚蓝大海 

红黄紫绿交织的火山岩纹理 

北海凝固了南洋烟火 

涠洲岛日出日落重新定义美 

山海与民族的味觉交响 

螺狮粉,柳州的城市名片 

老友粉,南宁的早餐霸主 

芒果酸嘢,百色的味觉地标 

蘸糖乳猪,巴马的原始野性 

海鲜簸箕,京族的传统与流行 

五彩糯米,壮族的三月三图腾 

... 

生活在这片土地的十二个世居民族 

将饮食智慧融于山水之间 

广西之大,一次去不完 

一周时间,想玩得小众又深度 

给你安利北海+崇左的桂南 

··· 

探秘中国的“高脚渔夫” 

约会山海间的神奇动物 

京族,是我国唯一的海洋民族。 

他们还有一项独特的“高跷捕鱼”技艺,熟练的捕鱼人在海边的浅滩踩着高跷,手持渔网捕捞脚下的鱼虾,这种奇妙的技艺在京族人中代代相传,成为了京族三岛一道独特的风景。 

每年七八月,他们会举办民俗传统的“京族哈节”。到海边迎接 “镇海大王” 来享祭: 

迎神:在唱哈前一天,集队举旗擎伞抬着神座到海边,遥遥迎神,把神迎进哈亭。还要把所养的 “象”(其实是猪)赶到哈亭绕行三周,然后留到半夜杀掉。 

祭神:节日当天下午 3 点左右。祭祀仪式开始后,首先由主祭者带领人们迎接来自海上、天宫各位神灵、祖先进入神位,读祭文,紧接着是向诸神敬酒和献礼。在祭祀之后的娱神过程中,还要唱 “进香歌”,跳 “进香舞”“进酒舞”“天灯舞” 等。 

入席听哈:祭神毕,入席饮宴与听哈,称为 “坐蒙”(又称 “哈宴”)。 

送神:唱哈结束后,要送走各种神灵,让其各归各处,守护一方平安。 

*万尾哈节在农历六月初九,今年是7月3号,哈节持续7天。想感受千年渔村祭祀氛围的朋友,可以在这个时候前往~ 

石头里蹦出来的白头叶猴,是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。 

它,极其珍稀又极其娇贵。 

它,只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,把自己憋在仅有200平方公里的范围生活,被公认为是世界上最稀有的猴类。 

它,是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。 

它,顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。 

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事,强烈建议跟团前往啦! 

在经验丰富的保护区研学导师带领下,听妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。 

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。 

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚,是我国独有的物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。 

广西钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头,大家出海观看到的可能性会更高! 

成年白海豚为了调节体温,进化出了发达的血管。当血管充血时,就会使它们的皮肤呈现出粉红色。 

所以,在海豚激烈运动,跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石——中国鲎。 

这个活了上亿年的“老怪物”,一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝—— 

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

重点来了!我们还能体验“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。 

来崇左,必去的德天大瀑布! 

亚洲最大的跨国瀑布,乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,领略别样的“异域风情”。 

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客,大家经常隔河挥手致意,而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候,更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈(许多越南当地人已经会说不少汉语了)。 

给大家推荐一个除了泡酒店,逛景区以外。涠洲岛的小众有趣的活动——潮间带探索。

潮间带一般指的是涨潮时被海水没过,退潮时露出来的这片区域,有比较多的潮间带生物:珊瑚类、贝类、海螺、螃蟹、虾类甚至章鱼等。 

跟着熟悉的岛民,可以带大家认识见到的各种生物,而且是活着的生物!和普通爸妈带孩子捡贝壳是不一样的体验。 

不想费心费力做攻略? 

想体验更丰富, 

更有收获的桂南度假吗? 

2025暑假7天6晚崇左+北海游学 

《盛夏的野望》 

立减1000元/组家庭起 

最高立减2000元! 

⬇️长按识别添加了解⬇️ 

文章编号: 88d3e6264ec4f8ae1d236f784c0f7a3a
-----------------------------------------------------------------------------
