文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (悦海晴空|附小娃的万里足迹(第二期)) 2024-02-27 四川天府新区华中附小   四川天府新区华中附小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYxNDg5Ng==&mid=2247550159&idx=1&sn=ad86f52ed70982ed6c4f720c1f585956

附小娃的万里足迹

大海、沙滩、椰林、落日

跟随附小娃的足迹

在冬日里感受

夏日的炎热和海滩的宁静

第一站｜海南

呆呆岛

一年级1班刘依恩同学带我们来到海南呆呆岛，顾名思义，这里是适合人们发呆的地方。面朝大海，春暖花开，一个超级适合拍照的小众海湾，它坐落在海南省陵水黎族自治县南约14公里的南湾半岛西南部滨海区域，有着蔚蓝的天空、清澈的海水、高耸的椰林和洁白的沙滩，沙滩海岸线全长5.9公里，被誉为“海南岛东部醉美的海岸线”。

三亚湾

二年级3班余梓淳带我们来到三亚湾，这里有丰富的海上项目，快艇特别刺激，可以体验真实版的速度与激情；还有香蕉船、潜水……还可以在这里学习基本的潜水知识，跟着教练潜入海底，欣赏海底的植物，感受海底的空气，海里的鱼群，看各种各样的珊瑚……这些都令我惊叹不已！

海天一色

四年级3班的廖梓渝同学带我们来到海边，这里可以清晰地看到蓝色的天空与碧绿的大海紧密相连，形成一幅壮丽的画卷。海风拂面，波涛汹涌，拥抱整个大海，忘却生活的烦恼，放松身心，享受大自然带来的恩赐。

木兰湾

五年级5班的雷丰宇同学带我们来到一处大气恢弘的灯塔——木兰灯塔。它坐落于海南最北海湾，是亚洲最大的灯塔，周围礁石遍布，还有凶险的急水门，木兰灯塔为过往的船舶保驾护航。它矗立在木兰湾那一片礁石堆上，沿海24海里的船舶都能看到，它照亮着航道，守护着船员的安全，为人们指明了前进的道路。

花海岛

三年级7班赵莫凡同学带我们来到了海南岛的儋州市。这里有驰名中外的东坡书院和海花岛。海花岛，是中国最大的人工填海岛。可以去玩水上飞人，一开始会有一点点害怕，但是只要鼓起勇气，就会发现越来越好玩，感觉自己就是一条穿入云霄的飞龙。那里还可以坐直升飞机，在天空中俯瞰海花岛的全貌，它就像一朵静静开放的荷花，漂亮极了。

第二站｜北海

海

岛

之

旅

北海银滩

一年级6班郭楚晗同学带我们来到广西让人流连忘返的北海银滩。这里的天是那样的蓝，云是那样的白，而沙滩，更是别具特色。踏入银滩，首先映入眼帘的是那片一望无际的银色沙滩。沙子细腻而柔软，如同被阳光照耀过的银色绸缎，反射出柔和的光芒。走在上面，仿佛是行走在一片流动的云朵上，脚底传来的是温暖的触感，让人感到舒适无比。

宋佩鸿同学带我们走进傍晚的银滩，夕阳西下，余晖把整片沙滩染成了橙黄色。这时漫步在旖旎的银滩上，银白色的沙子踩在上面就像踩在软软的地毯上一样，软绵绵的。海风温柔地拂过了我的脸颊，放眼望去，银滩就像一条银白色的绸带，系在大海的腰间。

涠洲岛

二年级1班的丁子衿同学和三年级五班的陈薇名同学带我们来到了位于广西壮族自治区的北海涠洲岛，那里有海蚀地貌形成的滴水丹屏，有柔软细腻的贝壳沙滩、有观看最美日落的石螺口……

这里的火山岩石千姿百态，形状各异，奇妙至极，让我们不得不感叹大自然的鬼斧神工。绚丽多姿的活珊瑚也是涠洲岛一大特色，海滩上风化了的洁白的珊瑚残骸与贝壳一起聚成一条条美丽的风景线。

第三站｜厦门

五年级6班肖雨函同学带我们来到了美丽的海边城市——厦门。厦门的海犹如一面镜子，映照出天空的美丽。这里的阳光温暖，轻柔的海风舒适，让人内心感到安宁和惬意。当你在夕阳斜照西山时去坐帆船，就能深刻体会到夕阳下的海景更是美不胜收。天空被染上了金红色，海面上的波纹也染上了金黄色。此刻，看着日落，享受大自然的恩赐，幸运的时候还能看见白海豚呢！

下一期我们将继续跟随附小娃

走进远山与石林

敬请期待~

责编︱严兰

文章编号: c73ac791eb1cc93c19d9183408242fe9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“2024年第024期暨研究型审计第10期”转载——广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-27 凌云审计   凌云审计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI5NDYyNA==&mid=2247491451&idx=1&sn=ab0536fdc27085d254517b1d341a251a

近日,经广西壮族自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

   - END - 

   来源 

   :广西日报 

文章编号: 8a1826874a8562be95025a6a3ee041d8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西出台市县领导自然资源资产离任审计评价体系) 2024-02-27 越鑫坤地质矿产勘查小助手   越鑫坤地质矿产勘查小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzA3OTYwOQ==&mid=2247495197&idx=4&sn=bdd7de60ebabe016cf34a4fae2ae94b6&chksm=ce7cb3cbf90b3adde0021cbd4666bce8d416d46a67c03291c2b03d526a52846eea89f6f7ce9d#rd

近日,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》出台。该指标体系注重发挥审计评价结果的导向作用,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。据介绍,此举将进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

该指标体系以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

据介绍,该指标体系坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

来源:人民日报客户端广西频道 

文章编号: e4687f2aa4f553b301c16ba6abfc6da9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【即墨广电旅行团】纯玩巴马6日) 2024-02-27 即墨融媒旅游   即墨融媒旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjYxNjMzMQ==&mid=2247491420&idx=4&sn=4ce1da37f245d9284f39ae25e5c369ed

报名地址：即墨广电大厦文旅部（鹤山路158号）

报名电话：87565178 13869873678

南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游

行程特色

纯玩，无购物，无区域，无同车，无男女限制

12-24岁年龄段需在报名时缴付500元/人 自费套餐费用（包含行程内全部自费项目优惠后门票）。

精华景点

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

☆巴盘屯：世界长寿村；

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

☆龙门水都：是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区；

赠送：携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡

秒懂行程

行程

安排

-XINGCHENGANPAI -

D1

出发地—南宁

餐：无 住：南宁

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯

-长寿岛.梦巴马

餐：早/中 住：巴马

早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3

巴马—鹅泉—古龙山大峡谷

餐：早/中/晚 住：硕龙/靖西/下雷

早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4

德天跨国瀑布—壮家古寨—

明仕田园—北海

餐：早/中 住：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；

中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；

2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

D5

北海—天下第一滩—龙门水都—

五星温泉

餐：早/中 住：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店； 早餐后乘车前往游览天下。

D6

南宁—青岛

餐：早 住：无

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

接待标准

酒店

全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元）；

备选酒店

南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级

巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店

北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级

用餐

5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

交通

当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票

景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游

当地优秀普通话导游服务

保险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

不含费用

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.个人旅游意外险（请游客自理）

温馨提示

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。

游客须知

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

预订须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

报名地址：即墨广电大厦文旅部（鹤山路158号）

报名电话：87565178 13869873678

文章编号: 98186cbd80da570ad7c07cc4d9db5409
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人民日报整版美图!原来你是这样的厦门……) 2024-02-27 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651831615&idx=1&sn=c4c0c758f7ae7d98c7438024b1acf784

今天(27日) 

人民日报发表特别报道 

《鹭岛蝶变 厦门实践》 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。在福建厦门,举目远眺是蔚蓝的海,环顾四周是怡人的景,如同走进一幅多彩画卷。 

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……厦门实践结出累累硕果。 

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议,亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理。36年过去,厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,鹭岛发生蝶变。 

厦门环东滨海旅游浪漫线。厦门市委宣传部供图 

筼筜湖畔的白鹭。人民网记者 陈 博摄 

厦门市同安区莲花镇军营村村民晾晒的地瓜干,成为当地热销的农特产品。张 旭摄(人民视觉) 

厦门环东滨海旅游浪漫线丁坝上的游客。人民网记者 陈 博摄 

厦门五缘湾湿地公园及周边景观。新华社记者 姜克红摄 

厦门下潭尾红树林公园。林芳流摄(人民视觉) 

市民积极参与增殖放流。王火炎摄(人民视觉) 

鼓浪屿。新华社记者 姜克红摄 

清洁工人在厦门西堤海上环卫码头附近清理海漂垃圾。新华社记者 林善传摄 

筼筜湖边的南湖公园成为市民休闲娱乐的好去处。陈荣海摄(人民视觉) 

筼筜湖。人民网记者 陈 博摄 

2月27日 

《工人日报》发表社评 

《探寻人与自然和谐共生的“厦门密码”》 

向上滑动阅览 

    从筼筜湖综合治理出发,30多年来,厦门蹚出了一条经济社会高质量发展和生态环境高水平保护的和谐统一的发展路子。“万物并育”的生态理念,“进退有道”的治理智慧,“共生共赢”的改革气魄,为国内外城市海洋生态保护贡献了“厦门方案”。 

  

    以筼筜湖治理为起点,福建厦门开啔了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复之路,构建起“从山顶到海洋”的保护治理大格局,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益——近日,《工人日报》报道了厦门系统推进生态保护与修复、打造“高颜值的生态花园之城”、促进人与自然和谐共生的生态文明建设经验。 

    是否要牺牲环境去发展经济?同许多城市一样,厦门也曾面临这样的困惑。对答案的探寻,贯穿着这座“小渔村”蜕变为现代化都市的全过程。1988年3月,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,拉开了筼筜湖综合治理序幕。经过先后五期大规模整治,曾经的臭水湖变身“城市绿肺”。从筼筜湖综合治理出发,30多年来,厦门蹚出了一条经济社会高质量发展和生态环境高水平保护的和谐统一的发展路子,人与自然在这里从“你进我退”走向相融共生。从一湖水到一座城,其发展理念之变、发展方式之变,见证了厦门实践交出的美丽答卷:人与自然是命运共同体,生态兴则文明兴。 

    良好的生态环境是全社会的公共产品,是普惠的民生福祉。修复滨海沙滩、打造浪漫岸线、建成山海步道、重构红树林湿地、设立白海豚保护区……厦门生态治理坚持“将最美的风景留给人民”,这啔示我们,保护和改善生态环境必须聚焦百姓感受最直接、需求最迫切、反应最突出的问题,调动百姓的积极性,让百姓成为生态环境改善、经济发展、生活品质提升的见证者、建设者、受益者。 

    绿水青山就是金山银山,厦门实践提供了生动的例证。在五缘湾的修复中,厦门没有选择填海造地这一“划算”的方案,而是拆除海堤,把大海还给城市。随着生态的日益向好,该片区土地价值较2005年增长8倍多,远超当时舍弃的地产开发收入。此外,培育海洋高新产业,壮大生物医药产业,扶持节能环保产业,打造经济绿色增长极等,厦门实践一次次证明,碧海银滩可以转换为金山银山。 

    人与自然和谐共生,让青山常在、绿水长流、空气常新。30多年来,厦门积极推进“海域、流域、全域”生态保护修复,着力构建人与自然和谐共生的城市生态新格局。加快构建现代化产业体系,地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,实现“山、海、产、城、人”相融共生。厦门实践告诉我们,高质量发展和高水平生态保护是可以统一起来、可持续的。 

    厦门实践也是对人与自然关系认识逐渐深入的过程。成立海上环境卫生管理站,曾经“垦海”为生的渔民变成“海上美容师”;在市中心开辟自然保护区,留给“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家;为了不打扰中华白海豚,翔安跨海大桥的方案改成了成本更高、风险更大的海底隧道——“万物并育”的生态理念,“进退有道”的治理智慧,“共生共赢”的改革气魄,为国内外城市海洋生态保护贡献了“厦门方案”。 

    当然,不止厦门实践,人与自然和谐共生的理念正深刻改变着我们身边的环境。青海加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系;宁夏防沙治沙的同时发挥沙漠的生态功能,筑牢西北生态安全屏障;广西实施控源截污、雨污分流,持续改善流域水生态环境质量…… 

    站在人与自然和谐共生的高度谋发展,厦门实践塑造了高颜值生态,促进了高质量发展,提升了高品质生活。在全面推进美丽中国建设的征程上,我们期待有更多地方以生态环境高水平保护推动经济高质量发展、创造高品质生活,让绿水青山的底色更亮,让金山银山的成色更足,让人与自然和谐共生的美丽中国惠及广大百姓。 

2月26日 

《农民日报》发表文章 

《生态文明建设机制的“厦门实践” 

——对话专家和地方部门负责人》 

       来源:人民日报、工人日报、农民日报 

厦门日报社微信矩阵▼ 

文章编号: f5057899384f1adb6d22927ca7883944
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-02-27 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865571&idx=2&sn=85114dba57e2e660b9854b489553439c

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

西安市内行车路线6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用

31人以上:1990元/人,会员优惠30元,儿童与会员同价。

20人~30人:2490元/人,会员优惠30元,儿童与会员同价。

报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D18:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 955c1177b461e14369b50a74b34556d1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西发布2024十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬) 2024-02-27 研学界StudyTravelWorld   研学界StudyTravelWorld

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUyNzQ1Ng==&mid=2247524371&idx=4&sn=c97535a7d874378a09bb8327ce04f7be

点击蓝字 关注我们 

  感谢各位东北“老铁”和全国各地朋友们的照顾和关注,“小砂糖橘”们已经平安回到了广西,他们一路领略到的,不仅是祖国的大好河山,更是南北一家亲的深情厚谊,浓浓的情感温暖了这个冬天。 

  文旅君在此诚挚地邀请 

  全国各地的小宝贝们 

  走进彩色冬天,新年到广西 

  来感受我们缤纷的研学之旅~ 

  十条研学旅行精品线路, 

  已经为你们准备好了! 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

END 

        特别声明:

        本文来源于 广西省文化和旅游厅 

        。其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步,共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权,请联系我们删除! 

报名咨询: 

曾老师 138 0882 5024 

钟老师 137 1002 7460 

(微信同号) 

                   精彩推荐 

      你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: 80594094d2a058f0b0d647208d756ec4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (收获这种植物像割韭菜,种一次最多能割300年!来广西活动认识你不了解的甘蔗吧) 2024-02-27 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650585132&idx=2&sn=e005ac3bfd2780255aa5ac964b5b52bc

寒假里,科普游子组织奔赴全国多省自然保护地的科考活动,每个活动都有令人惊奇或非常有趣的科学知识,我们正陆续分享给大家—— 

   寒假里,科普游子又组织了2期广西秘境自然探索活动,带大家从南宁到弄岗,从弄岗到崇左,从崇左到钦州,从钦州到涠洲岛;在全国著名观鸟胜地观察广西珍稀鸟类,探寻国家一级保护动物白头叶猴,出海寻找白海豚和布氏鲸…… 

   广西活动中,我们经常置身于喀斯特地貌和甘蔗林,北方的伙伴们第一次见到了大片的甘蔗,活动中还让大家体验了甘蔗榨糖的过程。本期科普,我们就说说大家既熟悉又陌生的——甘蔗。 

   对人类来说,甘蔗是最重要的植物之一,它为全世界贡献了80%的糖和40%的乙醇;对中国来说,贡献度更高。 

   中国的产糖量在世界上排第三,仅次于巴西和印度。在我国,食用糖的21%来自进口,79%来自于两种本土种植的植物——甘蔗和甜菜,其中甜菜糖仅占全国糖产量的5%;综合算,甘蔗对中国自产糖的贡献高达92%以上。 

   广西是中国第一产糖大省,糖产量占全中国60%。 

   广西所有市县中,崇左是最大的甘蔗种植基地。全市250万人,有130万人靠甘蔗吃饭,崇左被誉为“中国糖都”。这就是我们在这里看到到处都是甘蔗林的原因,国家一级保护动物白头叶猴也生活在被甘蔗林环抱的喀斯特峰丛之间。 

   甘蔗是禾本科下的一属植物,有十几种。甘蔗属植物主要分布热带或亚热带地区,中国也分布有好几种,除了我们熟悉的甘蔗,还有细秆甘蔗、竹蔗、斑茅等。斑茅就是我们在海南活动中仔细观察过的那种2、3米高的植物,当时老师还折断一株斑茅让同学们嚼了嚼——也是带甜味的。 

   禾本科 

   是科普游子活动中常遇到的一类植物。插秧与割水稻活动,我们会讲解禾本科家族的 

   小麦、水稻 

   ,构成了中国人餐桌上的主粮,养活了亿万国人;湿地观鸟活动,我们会介绍禾本科家族的 

   芦苇、南荻 

   ,为鸟类和湿地生物构建家园;陕西秦岭和四川成都大熊猫活动,我们会观察禾本科家族的 

   秦岭箭竹、冷箭竹 

   等竹子,为大熊猫、小熊猫提供食物, 

   毛竹、刚竹 

   也为人类建筑、交通、生活提供了廉价坚固的材料。 

   甘蔗会开花吗?甘蔗也会结果吗? 

   当然会。 

   在广西崇左,连绵的甘蔗田和喀斯特地貌构成了那里的天际线。随着气温下降,甘蔗的营养生长达到极致,茎秆中存有的糖分浓度达到最高,植物顶上开始开出穗状花序,样子和芦苇、高粱非常相似。这个时候,广西就到了每年的“榨季”。 

   “榨季”这个词是靠糖吃饭的广西人发明的,意思是甘蔗榨汁的季节。榨季为每年的12月到次年3月。许多年轻人平时出去打工,到了榨季要返回家乡帮忙收割甘蔗,这当中还包括春节,所以有一种说法:“种糖人的一年在榨季里结束,又在榨季里开始。” 

   广西种植的甘蔗,被称为“糖蔗”,和我们经常在市场上买到的甘蔗不同,糖蔗更细、更硬、更长。熟练的农民需要把3米高的甘蔗砍倒,去除根部和顶上的“尾梢”,剥去周围枯萎的叶子,并打成捆,准备送往糖厂制成糖。 

   喀斯特山区地面高低起伏,大型机械难以使用,所以砍甘蔗的任务多数还需要人力手工完成。剩下的秸秆枯叶,铺在甘蔗田中一把火烧掉,既增加了土壤肥力,也杀灭了害虫。 

   在某些种植甘蔗的国家,经常在砍倒甘蔗之前先在田里放一把火! 

   用火把甘蔗的叶子烧掉,同时还能蒸发出一定的水分,得到的甘蔗糖度更高。不用担心,这样做不会把甘蔗烧坏。 

   甘蔗是怎么种出来的呢?神奇的知识点来了! 

   甘蔗属植物为多年生草本,前面说到它也会开花结果,种子繁殖就是种甘蔗的方法之一。先将甘蔗的种子播种在苗床,等长出苗之后移栽到大田。 

   甘蔗还可以分株繁殖,分株繁殖是将母株的根茎分割成小段,每段带2-3个芽,然后把这一节一节的甘蔗埋进土里。 

   你买回家吃的甘蔗只要节上长了芽,就也可以切下来埋进花盆里试试。神奇吧? 

   甘蔗 

   和它的禾本科亲戚竹子有个相似之处。竹子有地下茎,称为竹鞭,横向发育延伸于土层之下。竹鞭上有节,节上可以生芽,有的芽发育成笋(一株新的竹子),有的芽则发育为新的竹鞭。有些品种的甘蔗地下茎也很发达。 

   这使得甘蔗还有一种更神奇本领延续生命,那就是宿根繁育。 

   宿根蔗是指上一年甘蔗收割之后,留在土中蔗蔸的芽再次生长出来的甘蔗。如果得到很好的养护,甘蔗宿根的寿命多为3-6年,就是说种一次,能像割韭菜一样割上3-6年。在国外一些种植甘蔗的地区,甘蔗宿根的寿命长达25年! 

   但是,这却比不上我国福建的松溪县。那里有一片种植于清代雍正四年(1727年)的甘蔗,年年萌发新株,宿根寿命已近300年!300年前的古人种下一片竹蔗,300年后的今人还在一茬一茬地吃! 

   在寒假广西活动中,家长和孩子不仅品尝了当地的甘蔗,部分家长和同学还亲手体验了从甘蔗到红糖的全过程。砍蔗、清洗、榨汁、生火、熬煮、定型,数小时的劳作,换来的是带着甘蔗香味的红糖,既是难得的体验,也是美妙的回忆。 

   认识自然,懂得大自然运转的规律,我们行走世界会有不一样的观察和体验。 

   科普游子,带你认识自然万物! 

   ●点击标题,了解其他活动和科普: 

   1、《 

   》(强烈推荐) 

   2、 

   《 

   》 

   3、 

   《 

   》 

   4、 

   《》 

科普游子 

致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

           

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: 7a8499791bb54f4772a96c2ff5e0009e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (上颌部断裂的中华白海豚仍然要表演) 2024-02-27 San人共益文创   San人共益文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTYyMTQ5Mg==&mid=2247483878&idx=1&sn=d4d2502e7b32b2084148827615cf280d&chksm=c1182dfdf66fa4ebb5d723447d7f7d44155d0e7a15b12fa2f61efbc143a3f46f31ffd88d136d#rd

*南宁动物园,中华白海豚表演

视频里,上颌部断裂的中华白海豚,和另一头宽吻海豚要轮场表演。和宽吻海豚不同的是,它出场后就一直躲在水池的角落里,面向水池壁,背对着欢呼的观众,像极了一个自闭、落寞的孩子,默默忍受着周围超高分贝噪音。 

因栖息地受到破坏和压缩,数量稀少,中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海豚科中唯一的国家一级保护动物。 

“我小时候在南宁动物园里见过老白,但并不知道它是珍贵的中华白海豚,因为海洋馆里有表演,像菜市场一样吵闹喧嚣,感觉不到它被当成宝贝。”一位当地游客表示。 

说起来很多人可能不敢相信,濒危动物中华白海豚竟被广西南宁动物园训成了机械的表演工具。这也是国内唯一进行表演的中华白海豚。 

中华白海豚表演在2017年被公众抵制叫停,但现在又重新开始了。 

南宁动物园海洋馆表演现每天有五场,表演动物分别为中华白海豚、宽吻海豚、海狮,中华白海豚出场三次,海狮出场五次。时间表如下。 

海洋馆是动物园里噪音最大的地方,因有表演每天长时间循环播放着震耳欲聋的音乐。 

*2024年2月,南宁动物园,志愿者拍到中华白海豚又开始了表演

十七年前救而不放,训成表演工具 

2007年8月24日,南宁动物园从野外接治了一头搁浅的中华白海豚,此时中华白海豚全身未见有明显外伤,吻部也是完好的,它被取名为“老白”。

同年,南宁动物园内的宣传牌显示:经过一个月的救护,老白的身体就已经恢复良好。 

而南宁动物园并不打算把它放归大海。 

南宁动物园以前的宣传牌   图源:公众号拯救表演动物

2017年,广西电视台新闻频道采访了南宁动物园副园长陈月妃。 

对于记者提出“中华白海豚救助好之后,为什么没有放归?”的问题,陈园长是这样回复的: 

“老白”刚被救助回来时,身体很虚弱,经过饲养员三年多的悉心调养,状态才慢慢恢复。按规定,“老白”治疗恢复后要放回野外环境,但因为2012年一次专家的评估,觉得这个白海豚不太适合再放回野外,更适合圈养,用于科学研究啊,用于保护教育啊。 

在2007年8月被救助后的一个多月,中华白海豚就恢复良好了,当时就应该及时放归,而不是直到五年后,也就是2012年,再做一次无法考证的“专家评估”作为不放归的理由。 

在记者采访时,南宁动物园并未出示所谓的评估报告,也不知评估专家具体是谁,没有“不适合放归” 的具体原因,中华白海豚从此就被长期滞留圈养起来了。 

根据文献《中国海兽研究概述》所述,“老白”于2007年获救时仅4岁左右。2024年,“老白”估计为21岁左右。它的一生,几乎都是在小水池里度过,大海已经成为它遥不可及的一个梦。 

*2011年,媒体报道拍摄的“老白”

随着中华白海豚“老白”多次出现在媒体镜头内,甚至让“老白”搁浅在平台上,供观众近距离抚摸的时候,南宁动物园利用“老白”当招金招牌的不轨之心逐渐显露出来。 

中华白海豚不仅要搁浅展示自己的身体,还要每天定时定点在噪音巨大的环境下,表演顶球、跳竹竿、亲吻等,这些都是人为训练的违背中华白海豚自然习性的非自然行为。 

在郝玉江等研究人员在2011年《兽类学报》发表的科学文献《中国海兽研究概述》中,也提到南宁动物园对中华白海豚“进行了多项表演性训练工作”。 

当时,针对中华白海豚的“表演”,园方却矢口否认,称只是对海豚进行以医疗为目的的训练,以及自行玩耍的过程,其间不拒绝游客观看。无论有没有游客,当天的训练都会进行。 

*2017年,中华白海豚表演

南宁动物园救了中华白海豚而不放归,反而训练来表演,还宣传错误的动物保护理念,这算哪门子的保护教育和科学研究? 

        四岁获救,被囚禁十七年 

        上颌断了仍要表演 

“老白”于2007年被救回来的时候,外部是完好健康的,2013年的时候,有人发现“老白”上颌居然残缺了。 

*2013年,“老白”的上颌断了一截,媒体摄 

为此,拯救表演动物团队志愿者与南宁动物园动物管理科多次沟通了解情况。 

南宁动物园第一次答复如下: 

中华白海豚在救护回来的时候,嘴部就是受伤的,后来慢慢治疗后,把命捡回来了,但是嘴就只能这样了,这不是在动物园受的伤。 

但事实上,南宁动物园于2014年在《野生动物学报》发表的文章《搁浅中华白海豚的救护初探》,以及媒体和南宁动物园官微的图片,均显示中华白海豚获救时,吻部是完好的。 

当谎言被戳破的时候,南宁动物园又改口解释,第二次答复: 

“老白”上颌损坏是2013年的一次意外导致,其玩耍时不小心卡在管道口,应激挣扎就弄断了上颌。 

即便身体“残疾”,“老白”也还要继续表演。表演节目之一就是用断颌转呼啦圈。 

*2017年,媒体摄

南宁动物园却仍在否认这是表演,美其名曰训练,是为了防止“老白”刻板。 

海豚的声呐系统非常强大,音乐,欢呼,鼓掌,都会让它们承受巨大的精神压力。 

而南宁动物园防止海豚刻板的措施就是让它们长期在充斥着高分贝噪音的环境里,在众多游客的围观下,进行违背天性的娱乐表演。 

把赤裸裸的虐待说成保护,未免太过于牵强。 

2017年表演被叫停,如今又死灰复燃 

*南宁动物园海洋馆 2024年摄 

中间是表演的水池,右边石砖房是中华白海豚的日常生活池 

十七年来,“老白”一直长时间被囚禁在上图看起来像棺材一样小的饲养池里。直到表演的时候,才会被放出在海洋馆6米宽6米深的表演池里。 

十七年来,伤残的“老白”的生活环境没有得到任何改善。甚至在2024年又开始了表演。从“老白”长时间漂浮在水面的迹象来看,它很可能已经抑郁刻板了。 

*漂浮在表演池边上的“老白”,2024年摄

2017年底,拯救表演动物团队拜访了广西壮族自治区林业厅保护站,工作人员曾表示,南宁动物园的动物表演大概会在未来3、5年逐步取消。 

如今2024年了,南宁动物园的海洋馆表演反倒愈演愈烈。不仅让伤残中华白海豚出来表演,另一头宽吻海豚要用吻部转呼啦圈、上台搁浅等;海狮皮肤溃烂,依然要上台演出,倒立顶球。甚至有让观众(小孩子)上台近距离接触海狮的环节。 

还是那一套旧把戏。 

宽吻海豚表演“死亡搁浅”和转呼啦圈 

     *宽吻海豚搁浅的节目并不是每一场都会出现,海豚会出现不配合饲养员的情况,有时候并不愿意搁浅自己 

海狮表演倒立顶球,近距离接触观众 

*身患皮肤病的海狮表演“亲吻”一个小朋友,以上均2024摄

呼吁永久取消海洋动物表演 

您可以拨打0771-12345,或者在南宁12345公众号表达诉求: 

诉求:永久取消南宁动物园海洋馆里所有形式的动物表演;为中华白海豚、宽吻海豚、海狮提供符合其自然习性的生活环境,避免不必要的痛苦和伤害。鉴于南宁动物园屡次有动物表演的行为,请监管部门定期检查和监督动物的饲养情况。 

依据: 

《中华人民共和国野生动物保护法》第二十六条第一款和第二十八条第六款,不得虐待野生动物,要保障野生动物健康; 

2010年住房和城乡建设部发布的《关于进一步加强动物园管理的意见》和2013年印发的《全国动物园发展纲要》,要求停止动物园里的动物表演; 

农业部在2010年发文要求停止水生野生动物与观众零距离接触、虐待性表演。 

*在表演池里静默而孤独的老白  2024年摄 

中华白海豚“老白”已经无法回家了,不要再让它拖着伤残的身体表演了。“老白”的豚生近乎过半,余生请人类善待它…… 

参考资料: 

1、公众号“拯救表演动物” 

2、吴俊仪,陈月妃.《搁浅中华白海豚的救护初探》[J].野生动物学报

成为月捐人 

一起来和我们开展 

保护濒危野生动植物行动! 

文章编号: bbf793170c48c4e726a0fea9cb331288
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-27 广西审计厅   广西审计厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA2Mzk1Mw==&mid=2650597991&idx=2&sn=86e617db28fbb9c8a043ce9d2be2d23b

   ■强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分” 

   ■除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正 

   ■强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为 

   近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

   《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

   《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

   《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

   来源:广西日报 

文章编号: 6e49a242f7f7cdfa99f5236bab418246
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里!在大美防城港) 2024-02-27 飞阅防城港   飞阅防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTAwMA==&mid=2247538154&idx=3&sn=1f1521654f68f5c82bd73273b2175093&chksm=905030cda727b9db6bf5e9cb07d61ef974f2d7cbc5558103c9f1d508db4c821faa93fd463ed4#rd

提示:点击上方"飞阅防城港"↑关注我们! 

              神奇 

              动物 

             回归自然  寻觅初心 

动物,是人类最好的朋友 

在防城港这片生态宜居之地 

自然少不了动物相关的印记 

让我们一起走近防城港 

感受人与自然和谐共生 

           邂逅美丽白鹭 

防城港被誉为白鹭之乡,每年都有成千上万只白鹭来此栖息繁衍。在万物复苏的春天里,防城港的白鹭们,迎来了换新装的季节,它们纷纷长出繁殖羽,打扮得漂漂亮亮吸引异性,它们站在优美的芦苇边寻食或凝望,亭亭玉立,姿态翩跹,白色的身影偶尔掠过水面,优雅而轻盈。快来防城港,和它们来一场不期而遇的邂逅吧! 

           再现冬日精灵 

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬迁徙路线重要的中转站和越冬地。每年秋天都有大批勺嘴鹬来防城港过冬,待到次年春分前后才离开,冬天常常可以看到这群冬日精灵在海滩上觅食嬉闹,戏水欢鸣,大自然最自然的奇观呈现。

           走近鸟类天堂 

防城港上思百鸟乐园聚集了各种各样的鸟类,有孔雀、天鹅、鸵鸟等等,漫步园内,仿佛进入了一个五彩斑斓的鸟类世界,随处可见栖息在树林和湖泊中的鸟类,它们或悠闲觅食,或翩翩起舞,展现出不同的生活状态和姿态。与这些可爱的生物亲近接触,感受它们与自然的和谐共存,让人心情愉悦,仿佛能够忘却一切烦恼。 

             又遇中华白海豚 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,由于它们对生存环境十分挑剔,因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。几个月前,防城港海域惊现十余只中华白海豚逐浪撒欢,它们时而跃出蔚蓝的海面翻滚,时而藏进海面之下嬉戏,变换着各种泳姿,激起层层浪花,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

这些可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

每一次与它们的亲密互动

都是一次慰借灵魂的瞬间 

在防城港 

和它们来一场温暖的相遇吧 

感受这个世界最本真的美好 

          END 

▍内容来源:编辑整理,图源ZSY,部分图源见水印 

广西 · 北部湾 · 防城港 

往期回顾 

      1 

      、 

     2 

   3、  

   4、  

文章编号: 6a3b0a0e6a8308938c77040befb78952
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (缅怀系列(4)-- 父亲诗词中的“小狮子”) 2024-02-27 杏花春晓   杏花春晓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM2MzEzMQ==&mid=2650417187&idx=1&sn=3d21bfeb30a7551119b386cf9e3cd91c

杏花春晓222

《杏花春晓》缅怀系列写了几篇，不少读者和朋友说：“在你笔下，我们心目中厉老师严谨而又温厚的恩师形象又增添了一位慈父的款款柔情，非常令人感动”。

“过去只知道厉老师是经济学家，没想到厉老师还出有诗集”。

著作等身

是的，父亲一辈子执着于经济学研究, 暇时喜吟诗赋词抒发心中感怀。在已出版的1416首（截至2017年8月）的诗词中，包含子女成长、孙儿之乐、兄弟姐妹之情、同学朋友之谊、夫妻之念、历史与现实之思及他个人之生命历程。

父亲为外孙从出生到大学都留有文字，字里行间祖孙情深。那至深的爱，是孩子和我们一生之财富。

“外公永远在我心里，我也在梦中见到过他。只是我不会像你一样写出来”，知道我要写这篇文章，孩子说。于是，还是由我继续写吧–为父亲周年祭而作。

昨夜我家添小狮

上世纪90年代中期我在澳大利亚读博士，孩子出生时正值南半球大学放春假（南北半球四季相反）。此间没有“坐月子”的文化，从医院回来没几天，我就带他到大学见世面去了。

那天系主任一见到我们就指着孩子说“Well! This chapter nothing wrong, perfect!”(哇！这一章（论文）竟然没有一点错，完美！)。围观者都笑了，我却在心里说要真是论文就好了！我当时的论文正处于最痛苦之胶着状态。

完美一章

鹧鸪天

喜闻厉放产一子，取名厉澳（乳名小狮子）

一九九五年

昨夜我家添小狮，

遍传喜讯亲朋知。

越洋创业原非梦，

异国情缘亦好诗。

勤学习，莫忧思，

寰球广阔任由之。

遥看一色海天处，

正是轻舟破浪时。

作者注：厉放之子出生于澳大利亚墨尔本，因此取名厉澳。“狮子”，是厉澳英文名字的谐音。

小狮子（墨尔本，1995.9）

孩子出生当晚，我用医院病房的电话给在北京的父母报信。

电话是父亲接的，“喂！是厉放啊！生了，男孩！”，话筒中传出父亲大声的报喜，母亲马上接过电话，一通叮嘱，告诉我这个新手妈妈要如何如何。

是晚，父亲亲自向各位亲属报告“今夜我家添小狮”。次日，写下上面这首七绝。

寰球广阔任由之

孩子的英文名，出生前我和丈夫已想好，中文名自然是请父亲给起了。于是，这个澳洲出生的婴儿，很快有了一个中文名厉澳和附带的乳名 --“小狮子”。

从此，“小狮子”对孩子有了特别意义。电影《狮子王》的图书、毛绒绒的狮子、大小狮子玩具家中数不胜数。

“我的书包”（墨尔本，1996.2）

有一阵他不写自己的名字，总是画一只狮子（他心目中的狮子）代替。至于狮子和老虎谁更厉害，谁是“王”，则是一个令我们永远无法安宁的问题（小表妹属虎），他每次都气得妹妹扎扎叫。

小儿无忧（墨尔本，1997.2）

“遥看一色海天处，正是轻舟破浪时”，是我非常喜欢的两句。

在远方，在亮闪闪的大浪里，一只平稳，缓慢行驶的帆船，船头时隐时没，不停地起伏，却依旧怡然自得驶向远方、驶向天边。

天之涯，海之角

写这首诗时，父亲之人生已过一甲子，驶过了颠簸流离、惊涛骇浪，渐入平静的港湾。此刻，回首再望，一叶小舟破浪前行，是对自己人生的释怀与参悟，亦是对孙儿的寄望。

不学晃摇墙上草

两周的春假一晃即过，我只好半工（带孩子）半读（写论文）熬过了圣诞节，在大学幼儿园开学的第一天抱着孩子走了进去，当时他刚过三个月。

我们非常幸运，这家幼儿园不是所谓的贵族学园，但却是全维省（Victory State）最好的幼儿园之一，离我们住处和我的办公室都是步行距离，更为幸运的是这里培养快乐的孩子。

袋鼠国的小狮子

孩子六个月大时，父母亲来到澳洲探亲，终于见到小外孙和女婿，喜悦之情自不待言。

周末我们开车到附近景点去游玩，因为孩子小，去的地方都不太远。

工作日孩子照样去幼儿园，我到学校写论文，丈夫上班。晚上，我把孩子接回来，大家一起吃晚饭。

北京带来的小推车（墨尔本，1996.3）

饭后，父亲的工作是带外孙去“兜风”，用小车推着他在附近溜达，经常看到澳洲人在遛狗，爷孙俩便停下来，看人家的狗（我家邻居有条毛色黑亮的大狗，我们也常帮忙遛，孩子从小和狗成为了朋友）。他俩到天完全黑了，才回来。

每次回来，父亲都绘声绘色地描述小外孙怎么和人家的狗交流，比如，今天遇到一只沙皮狗，又凶又丑，“小狮子”也不怕，人家主人又是怎么夸赞他的“小狮子”，活脱脱一个爱孙心切的外公。这两首诗词创作于父亲的日常观察。

捣练子

外孙厉澳六个月

一九九六年

刚会坐，

学翻身，

侧过身来满面春。

世事如棋多反复，

最难半梦半醒人。

七绝

厉澳七个月时，试与其父掰手腕

一九九六年

今日幼枝抗老枝，

认真拼搏贵坚持。

如梭岁月匆匆过，

总有新苗夺冠时。

童趣

父母亲住在我家，由于孩子小，我们出不了远门。一些比较远的景点就由父亲的学生和我的朋友开车带他们去。

虽然都是一天来回，但是据朋友说，老两口一上路没多久，就开始念叨外孙子，特别到了晚上，外孙该从幼儿园回来的时候，他们更是归心似箭，景点也无心多逛，恨不得马上回到家。

总有新苗夺冠时（墨尔本，1996.3）

参观维省著名的企鹅岛是丈夫开车带他们去的。下午从家里出发，中途吃个晚饭，天黑前赶到景点，看企鹅归来。丈夫说，企鹅一上岸，看了一会他们就说走，恨不得赶在孩子睡觉前到家。

蝶恋花

墨尔本博物馆前有感

一九九六年

朵朵鲜花春已到，

细雨和风，那会催人老？

不学晃摇墙上草，

自来自往林荫道。

又见飞花春渺渺，

馆内珍藏，依旧光辉照。

世事纵然如意少，

该欢笑时仍欢笑。

作者注：带厉澳一起去。这首词的含义，等厉澳长大了就会慢慢懂得。

这是一个风和日丽的周末，丈夫开车，祖孙三代一起去墨尔本城中最著名的地方打卡。小狮子当时7个月，被爸爸背在背上。一转眼，已经是看懂这首词含义的年纪。

小树长高几许

调笑令

为厉澳两周岁题照

一九九七年

春雨，

春雨，

小树长高几许？

今朝犹绕膝前，

转眼翩翩少年。

年少，

年少，

处处天涯芳草。

作者注：厉澳两周岁时，厉放自澳大利亚寄来彩照，作者特为小外孙照片题词。

外公为他两周岁题照（墨尔本，1997.9）

小狮子两周岁那天，穿了一身唐装。这天早晨他和爸爸一同出门，背着书包, 外穿了件挺大的外套，牵着大人的手，一同走路去幼儿园。

小树长高几许

唐装是从北京千里寄过来的。小狮子穿唐装，还是小出过风头的。幼儿园庆祝三十周年，号召大家穿着民族化，多文化。他便穿了一套浅黄色唐装，一顶绣有陕北民俗的红帽子，很抢眼。

有两位教师小丑打扮，小狮子可能从没见过这样的脸，吓得哇哇叫。可是他被选去照相，照过集体相，还得和小丑照，他就胆战心惊地被小丑搂着让摄影师照，结果这张照片上了社区报的头版。

当晚，我牵着儿子的手，在小区溜达，专门收集人家邮箱里没人拿取的“小报”。

时装秀

父亲为外孙写的这首词，亦是小狮子最早会背的一首。当我听到他朗朗上口的诵出“春雨，春雨，小树长高几许……”，内心无比温暖与欣慰。

2011年，在厉家人为父亲80大寿的庆贺晚餐上，祖孙二人为所有嘉宾背诵了这首词。

荒原有我行踪

孩子快三岁时，我拿到博士学位，全家从澳洲来到香港，儿子上了当地幼儿园。

这一年（1998），父亲被香港理工大学授予荣誉社会科学博士学位，父母亲从北京来到香港，我们邀请了一些学生和朋友，共同参加了理工大学的典礼。

香港理工大学学位典礼（1998.11）

典礼之后，父母在香港小住了几日。那天我和丈夫去机场送嘉宾，小狮子交给外公外婆带出去玩。他们好像去了一个购物中心里面的游乐场，父亲写下这首词。

渔歌子

童趣，记厉澳

一九九八年

小小车厢轨道行，

只身上下笑盈盈，

刚啔动，

转圈停，

终端已到一声铃。

作者注：1998年11月，香港理工大学授予作者荣誉社会科学博士学位。在港期间，抽空带外孙厉澳去儿童乐园，看他自己上下小火车。此时厉澳满三岁。

同游共乐（香港，1998.11）

我们一家从澳洲搬到香港后，最开心的莫过于我父母亲，他们见到小外孙的机会大大增多。

孩子上小学前，他常随我“出差”去北京。事先和孩子讲清楚，“妈妈去工作，不能陪你。如果你能在外公、外婆那里玩，听他们的话，等我工作完了就接你，咱们一起回香港，这次就带你去”。每次孩子都很配合，愿意随我去北京。

游十三陵（北京，2008，冬）

在北京的俩老知道外孙要来，早就忙活起来。当时家里没有保姆，都是俩老带着小狮子吃麦当劳、北京烤鸭、逛超市买东西、去公园游玩、晚上一起看电视连续剧。

母亲自制的罗宋汤，孩子至今不忘。父亲则事先把公务、教学安排好，无论多忙，也必定留出时间陪外孙子，俩老一起带他出去玩。

朝中措

带厉澳游北京动物园

（此时厉澳四岁半）

二000年

游园正值好晴空，

风暖杏花红。

边走边看边问，

今朝兴致真浓。

他年何往？

抬头微笑，

成竹胸中：

“物种濒临灭绝，

荒原有我行踪。”

作者注：厉放由香港出差来北京，把厉澳留在家中一周。作者夫妇带小外孙到动物园游玩，厉澳乐不思归。

北京动物园（2000.11）

词中最后两句“物种濒临灭绝，荒原有我行踪”，并不是孩子一时兴起的“嘴瓢”。

小狮子两岁时，一天他随手摊开一张报纸在地上，一边画一边说“我要开一辆蓝色的卡车在大草原上给动物看病，我要把天上的闪电接到飞机上，开世界上最快的飞机在大草原上追那些杀死大象的人”。我在旁边听到了，告诉他爸爸，我俩会心一笑，为孩子的志向感到欣慰。

小狮子的画姿

过了没多久，一天小狮子告诉我“我要去非洲大草原照顾动物”，他一边画画，一边脱口而出。

“好啊，等你长大了，当然可以去，现在你还不能照顾自己呢。”对他的伟大志向我略有触动，但并未十分认真，两岁孩子的愿望，说变就变。

“那我先去非洲，现在就去。”因为第一志愿无法立即实现，小狮子很现实地当机就变，提出了第二方案。

“现在不行，等你八岁时再去吧。”

为什么是八岁，而不是十二岁，或者二十一岁？回想起来当时确实是随意的敷衍，对一个刚满两岁的孩子谈论六年之后才会发生的事，第一遥不可及，第二“安全”，到时他也许另有所爱或根本不记得这个承若。

寻梦非洲（肯尼亚，2004.4）

但是，我错了！虽是说者无心，但是听者有意。“我八岁时要去非洲大草原。”孩子转身就告诉了他爸爸。

“噢，是吗?”丈夫同样的漫不经心，同样觉得此事遥不可及。但是，很快，我们发现大家都错了！我们忽略了“君子一言为定”此一古训对孩子同样适用。

人小志大（小狮子2岁，墨尔本）

小狮子不仅从两岁记到四岁（父亲为他写词的年纪），而且终于等到八岁，我们承诺他的年纪。那一年我们兑现了对他的承诺，一家人飞往非洲肯尼亚（详见：梦寻非洲大草原的雄狮（2之1）-- 玛沙玛拉草原）。

我虽老矣，爱孙心切

渔歌子

童趣之一

一九九九年

墙上纸花巧剪裁，

双双辨认坐阶台，

他问问，

你猜猜，雀儿何处进房来？

作者注：此时厉澳四岁刚过，厉莎一岁半。

父亲写这首词的背景应该是在深圳。那时我们回到香港定居，往来深圳方便了许多。父母亲一年中至少有一两次机会南下，在深圳小住一段。小狮子便被带到深圳与大家同玩同乐。

后来表妹上幼儿园，小狮子试图跟着去“陪读”，但终于“水土不服”，不到半天便被外婆接回家来。我一直好奇，什么原因令他“留学”失败？

他问，你猜

2001年春节，家人为父亲70大寿邀请我的叔叔、姑姑们（父亲兄弟姐妹十人，他是大哥）一起来北京庆贺。那次来自各地的亲友老中青少幼共30几位，包了辆面包车带大家游北京，天安门、故宫是必到之地。

忆秦娥

春节厉澳、厉莎来京，偕何玉春带他们去天安门广场

二00一年

新春节，

广场早起飘微雪，

飘微雪，

一牵一抱，

绕开冰屑。

小儿竞要风筝蝶，

货摊无奈排长列。

排长列，

我虽老矣，

爱孙心切。

作者注：此时厉澳五岁半，厉莎两岁半。

（那时的广场人人可漫步其中，小童奔跑，游人拍照，玩主放风筝。我们以为从来如此，且一直如此。

2023年12月的一天，孩子和他爸爸信步来到广场，因为没有提前一天预约，不得而入，只好怏怏而返，此是后话）。

且把风声当俚歌

那些年，每年春节都是我们回大陆过，亦借此机会陪父亲和孩子游览一些地方。

2004年春节，在山东。旅行途中，小狮子见到了胶东半岛一个沿海村落榕树乡的乡长，并参观乡长办公楼。坐在乡长若大的办公桌前，小狮子感概地告诉爸爸：“他（指着乡长）就是这里的克林顿。”

乡长笑得见牙不见眼，吃饭时专门给他“敬酒”，小狮子借机多喝了好几杯可乐。

乡级“克林顿”与小狮子（烟台，2004.2）

春节旅行，也是小狮子和小表妹在一起时间最长的日子。两个小孩争争吵吵，时分时和。感谢母亲的镜头、父亲的词作，留下如此生动的记录。

采桑子

记厉澳、厉莎在蓬莱阁上

二00四年

凉亭兄妹分开坐，

争吵为何？

赌气为何？

微露腮边小酒窝。

蓬莱阁上宜观景，

海不扬波，

心不扬波，

且把风声当俚歌。

作者注：蓬莱阁上有一块木匾，上书“海不扬波”四字。此时厉澳八岁半，厉莎五岁半。

2023年深秋，我在父亲的家乡仪征图书馆之展览墙上，看到这帧照片和父亲的词作，心波翻涌，久久不忍离去。

采桑子

送厉澳（九岁）、厉莎（六岁）去机场，两人“无人陪伴”返深圳，代何玉春作

二00四年

当年儿女门前哭，

拥抱亲亲，

招手频频，

离别之情忆又新。

今朝我送孙儿走，

拥抱亲亲，

招手频频，

叮嘱途中照顾勤。

作者注：民航有“无人陪伴儿童”服务，由空中小姐带领儿童登机、下机、出站。2004年暑假，厉澳、厉莎自行来北京探亲，后又自行返回深圳。

除了春节旅行，孩子从四岁开始基本每年暑假都跟着老人在国内走，一起去调研，普通话水准和见识都大长。小表妹长大一些，两个小孩一起去。

有一年暑假孩子陪外公到外地调研后，给我讲”龟兔赛跑”的故事，竞比标准版（兔子睡觉乌龟后来居上，赢得比赛）多出了两个结局（兔子赢了，和龟兔合作，双赢）。开始我以为他“瞎编”，细问才知“听外公讲的”，细想，竟觉得“有道理”。

参访塑料管厂（辽宁锦州2003.8）

兄妹俩稍大一点后，他们暑假从深圳往返北京，基本都是“无人陪伴”飞行，两老总是亲自到机场接送，便是这首词的后半段情景。

无论是送机还是接机，在往返途中，父亲喜欢带着大家停留在一家“街边店”。据说那家的小米粥、玉米碴粥、大包子和肉饼都特别地道，大人孩子一车人，都要在这里吃一顿，吃不完还打包。

我也被父亲带着去吃过，属于物美价廉，吃到“扶墙走”的那种家常饭馆。后来，随着城市化建设，首都机场附近的这家平常小店也消失了。

赤峰调研途中，2011.8

词的前半部分“离别之情忆又新”，则是我们姐弟的童年。幼时“母亲”是模糊的，懂了一点事的时候才知道“她不在北京工作”。

我从小晕车, 从心里害怕去北京火车站送人。在外地工作的母亲，一年一次探亲，一年总有一次“送别”。从西郊海淀到城里的火车站不仅要坐一两个小时汽车, 中途还要换车，想起来我就不寒而栗。

怎知别梦年年有

而最令我心惊胆颤的是“离别的那一刹那” ! 那刺耳的汽笛撕心裂腑, 在我当时的年纪，内心总有一种“大难临头”和“生死离别”的恐惧和不安，我不知道随着这一声尖叫，母亲这一去是否还会回来? 何日才能回来? 一年，对一个孩子是何其漫长的等待啊！

父亲的诗词中对这样的生活多有记载和描述，真可谓“泪尽再难流, 只剩心几碎”（详见：星月从来故土明）。

写给外孙厉澳

七绝

写给外孙厉澳

（暑假期间，厉澳在香港被选中为熊猫保护区志愿者赴四川雅安实习）

二0一六年

为何熊猫日增多，

林下由他自筑窝。

生态渐佳无所虑，

三胎喜讯编成歌。

作者注：今年暑假结束，厉澳将升入大学四年级。

长大的小狮子（崇左，2016.7）

2010年，父亲在我出版的第二本游记《旅行，与孩子共享的梦》之序中，这样写道：“厉放夫妇对待自己的儿子，可以归入‘盼子幸福式’的教育一类。他们带孩子到世界各地旅游，经常是‘寓教育于旅游之中’。孩子从小养成守纪律，乐于助人，爱护环境等好习惯。

小狮子还是“小书虫”

孩子喜欢潜水，驾帆船等运动，就让他去学习，去受培训。孩子把零用钱捐给了慈善事业，他们从不干预。孩子将来学什么专业，考什么大学，家长只提一些参考意见，但主要是听从他自己的选择。这是一种和我们当初对待厉放的教育方式完全不同的。有时我想，的确是时代变了，环境变了，不适用以当年我们教育厉放的方式来对待我们的小外孙了”。

隔辈亲（徽州，2002.2）

父亲不愧为教育家，他的思想永远在与时俱进，故能够理解且尊重我们对孩子的教育理念和方式，对渐渐长大的“小外孙”，既寄予厚望，又充分尊重孩子自己所作之选择和决定，且给与肯定和赞赏。

小小帆船手

孩子大学的第一个暑假来到北大，报读“外国学生汉语学习班”；第二年暑假自己去欧洲旅行，做背囊客两个月，第三个假期参加四川雅安大熊猫基地志愿者。

背囊客归来（香港，2015.8）

这个名为“大熊猫铲屎体验官”的工作极有竞争性，计14000余名候选人报名。申请人被要求“一定一定要在报名表里尽量表现自己”，个个都有精心准备。

为了完成网上报名，仅申请表之格式和规格都让孩子多次抓狂（当时还没有现在流行的APP，那些软件我们都没用过），但别无它法，除了靠他自己反复试错，坚持走完流程。

青葱岁月（美国，2013.8）

焦急等待了几天后，终于进入到500人复试阶段。这时要提交短文表述个人对保护大熊猫之观点，还要录相（当年还没有微信小视频）自我讲述等复审环节。仅就语言运用和表达而言，对中文非母语的孩子，不啻是个不小之挑战。

拍录相，因为天气和光线不理想，拍了又拍，最后，尽“洪荒之力”以选委会要求的格式将视频上传了出去。

大家都很拼

接受线上测试后，又是新一轮的等待，由评委们最终选定15位“铲屎体验官”。我和丈夫嘀咕了几个晚上，不知他能否最终被选上？我说孩子从小热爱自然、有保护动物之志向，他确实看了不少资料，亦有自己的思考。

远方最美（16岁跟朋友去南极）

尤其在北京大学生命多样性研究基地（广西崇左）做过志愿者，聆听过“熊猫爸爸”潘文石教授的故事（详见：走进潘文石教授的精神家园（5之2）—— “熊猫爸爸”和他的“希望”），还在崇左跟着教授学习野外考察（详见：走进潘文石教授的精神家园（5之3）——潘爷和他的宠物）。潘教授倡导的大熊猫保护之观点和方式虽然不同于四川雅安大熊猫基地，却正是孩子可独立思考、发现问题并提出自己观点的机会。

丈夫说那些能够进入复试的应该个个是人杰，就是他儿子没被选上，他也服了。

上山察猴（考察白头叶猴）

&出海找豚（中华白海豚）

发榜在几天后的深夜，一家人终于等到了最终结果，万里选一的“大熊猫铲屎官”机会被他争取到了。次日，便将这一喜讯告知了北京俩老，他们应该很是欣慰，父亲有诗为证。

铲屎体验官（雅安，2016.8）

2017年，年高87岁的外公为即将扬帆啔程的小外孙，最后一次写下祝福：

祝贺厉澳大学毕业

事在人为，大学毕业是人生中的一个阶段。继续发奋学习，美好的前景全靠自己努力，全靠自己去创造。

结束语

写这篇回忆，我无数次凝视父亲的照片。父亲与外孙在一起时的表情、眼神、语气历历在目，爷孙二人之间那份情趣始终保持着纯真，这些都流露在父亲的诗作里。与我，不啻是与父亲又一次在文字中重逢。

“我们曾经享受和深爱的，我们永远不会失去”

重逢，哪怕隔着时光，也是心中热涌。2023年秋，我和丈夫疫后首度再访澳门。次日晨，忽然冒出执念想去澳门最具标志性之地大三巴看看。

时光不老（澳门，片源：V）

丈夫不解，又不是初次到澳门，怎么像“游客”般去打卡？转念想，也许是“社会调研”，亲自观察后疫时代游客到访情况？于是，我俩乘大巴从凼仔来到“澳门”，直奔大三巴。2016年5月，我陪父亲访问澳门科技大学，期间到大三巴游览。

永远的记忆（澳门，2016.5）

那年父亲86岁，还能自己走上台阶，到炮台上看看，我亦难得又到大三巴打卡。一晃七年，父亲已到天国。

这日旧地重游，脚下是当年拍照之位，眼前是络绎不绝之人流，身后便是不变的大三巴。瞬间，触景生情，悲从中来，泪如雨下，真是生命中无法承受之重啊！睹物思人，倍感哀伤，但又何曾不是一次重逢。

悲欣交集，唯爱永存（澳门，2023.10）

“我们曾经享受和深爱的，我们永远不会失去，因为所有我们所深爱的已经成为我们的一部分”（海伦凯勒）,说的多好啊！岁月留痕，思念深深。且用我之余生，承载生命中所有的陪伴和记忆。

二月，一年中最短的月份，春之开始，一切生命复苏之开始。父亲的周年忌日（2023.2.27）到了，谨以此文敬祭--那洒在我生命中的点点滴滴盛厚恒久之父爱。

《杏花春晓》文章精选

（点击标题，可直接进入）

缅怀系列（1）-- 父亲的序

缅怀系列（2）--教师，父亲终身的职业

缅怀系列（3）--如山父爱词中赋

大哀大爱，走过2023

星月从来故土明

远方最美--16岁男孩的南极之旅

梦寻非洲大草原的雄狮（2之1）-- 玛沙玛拉草原

走进潘文石教授的精神家园（5之2）—— “熊猫爸爸”和他的“希望”

走进潘文石教授的精神家园（5之3）——潘爷和他的宠物

/ 下期预告 /

地中海之蓝系列—伊斯坦布尔的遇见

《杏花春晓》

分享原创散文，游记，人物故事等作品。虽无“以文载道”之境界，但不乏追求真实，感受自然，领悟生活，以文字为媒介传递和分享之热忱。如果你热爱阅读，喜欢真诚的文字，也许有兴趣。

文章编号: b4c23b2a7b69bf99bd2c2450c23d60be
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (推荐:神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!) 2024-02-27 教海趋势   教海趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg2MDc3Mg==&mid=2247553136&idx=6&sn=0531674ae580cb65ddf3350d9f260ce9

观看👉教学视频下载👉电子课本

学习👉微课合集欣赏👉影视资源

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

»»查看：更多影视合集资源

资源获取方式

▲扫码关注教海趋势

在公众号消息框（后台）

回复：资源

『空中课堂』中小学全学科教学视频

『微课合集』名师精讲课堂视频汇总

『影视资源』高质量纪录片系列合集

『资料下载』电子教辅图书视频资源

『干货知识』答题技巧规律总结全解

『家庭教育』家庭生活育儿知识大全

『学习方法』要点规划实用学习宝典

『教师成长』班级管理教学技巧秘诀

免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

文章编号: dd772b9c4c28e3f040a4092581fc214d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (植树节活动为南宁加点绿,龙年好运气,48元抢单人植树套餐!) 2024-02-26 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653298639&idx=5&sn=4db93ab8bbfb10ea9731724ac1a218a5

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

航洋/万象吃喝玩乐推荐

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

南湖：沃顿国际大酒自助餐

盛天地：世纪风乐卡咖

仙葫：汉庭海富店开业特价

航洋：泓之乙海鲜自助

孔庙码头：邕江荟早茶

航洋：莲泉会所

民族大道：壹号海鲜

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

新际路：弘扬第三届植树节（戳我）

安吉大道：紫园足道

金陵：圣名岭旅游区

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【周边游】

南宁周边游酒店合集

那马大王滩梵特希·宿

崇左扶绥：乐养城

崇左扶绥：山水牧歌牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：浩坤湖

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

钦州：白海豚度假酒店

北海及酒店J悦

融水：道天下假日酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

万达茂娱乐岛美丽壮乡六项票

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【兴宁区】

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

柳牛记：南宁三店特价

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游688元，南宁天天出发

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 3d575cb97436dcdbbf7d4515e33357bf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (孩子长不高?揭秘12个潜在因素让孩子悄然变矮) 2024-02-26 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487935&idx=1&sn=7b3af31492f7aef2240c0432c084a76d

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语 

       ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

作为家长们,我想对孩子的身高都会很关注,对吧?特别是那些自身身高不尽如人意的父母。他们担心孩子的身高会受到遗传影响,从而影响孩子的一生。 

       然而,除了遗传因素,孩子的日常生活习惯也可能对他们的身高发育产生影响。今天,将揭秘12个可能导致孩子悄然变矮的生活习惯,希望能帮助到你,避免这些问题。

16. 微信公众号 -  (2011年-2023年2月26日的照片影像,那年那天你在哪里?) 2024-02-26 照着说者   照着说者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653729771&idx=8&sn=675611bc4648e79f07e00d233c97d378

2011年2月26日  广西  钦州 

   上午,在三娘湾,看到了白海豚。 

2011年2月26日  南宁 

   傍晚,出差住的酒店正在举办婚礼。新娘和新郎站在酒店外,迎宾吧。 

瘦瘦的新娘和胖胖的伴娘。 

2012年2月26日  开封 

   知道吗?这个造型叫”黄河风“。黄河能有什么风啊,黄河有大水,只能让人”疯“。开封,这座城市,已经被黄河淹过很多次了,有自然灾害,也有人祸。 

2013年2月26日  南宁 

   中午下班时间,大楼下,站着三位同事。 

2014年2月26日  上海 

   2014年是马年。在马背上放上钱,就叫”马上有钱“。马年,你赚翻了吗? 

   卢湾体育场看台下的走廊。 

   这把老骨头也只能练练散打了。 

2015年2月26日  上海 

   在周家嘴路等公交车,抬头望见路灯,还有光秃秃的树枝。 

2016年2月26日  上海 

   办公室窗外的工地,现在是北外滩白玉兰广场。 

   下班时等地铁,对面方向的人也在等地铁。 

2019年2月26日  北京 

   晚饭是牛腩粉加两个卤蛋,对面两个小哥俩只吃青菜。 

2020年2月26日  北京 

   居家期间,傍晚的放风时刻

2021年2月26日  北京 

   游客们开始聚集起来,等降旗了。 

   月亮已经升起来了。 

   可能因为是元宵节和周末,晚上来训练的人不多。 

2022年2月26日  北京 

   隔离酒店,中午的阳光照进房间。 

2023年2月26日  北京

   不知道还要多少天,这些树木才能长出绿叶。 

   地铁六号线,慈寿寺站 

   地铁六号线的终点站 

   ,潞城站, 

   附近不知道 

   在建设着 

   什么。 

人生如果是画一幅画 

你愿意写实还是写意 

你愿意是一幅油画

还是中国画 

你愿意是现实主义 

还是印象派 

你喜欢抽象派

还是超现实主义 

其实 

人生能画完一张素描已经 

不错了 

尽管黑白灰 

但还能看到人生的轮廓 

总比一笔油彩之后 

就不知道画的什么 

要好一些吧 

(2016年2月26日) 

总有些人替我们负重前行,包括我们的亲人。(2020年2月26日)

尽管抱怨没有什么用,但终究是种释放的方式,只不过抱怨完该干嘛就干嘛了。(2021年2月26日) 

看一看几千年的历史,很多事情在历史里都能找到前例,眼前的这一百年还不到。(2023年2月26日)

文章编号: 68a72e2e8416b9bd37e41e4f44ebdbc9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西出台市县领导自然资源资产离任审计评价体系) 2024-02-26 广西自然资源   广西自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxNTgxMA==&mid=2650666602&idx=3&sn=970783922bb8148be4f0a2b26095315e

近日,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》出台。该指标体系注重发挥审计评价结果的导向作用,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。据介绍,此举将进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

该指标体系以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

据介绍,该指标体系坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

来源:人民日报客户端广西频道 

作者:庞革平 

编辑:陈楚静 

投稿邮箱:gxgt2009@163.com‍ 

联系电话:0771-5388307 5388303 

文章编号: 6689a296b1ccd2de3060eaed2bcfc825
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-26 田东政府网   田东政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQzNzU1MA==&mid=2247489586&idx=5&sn=5e89aa705ad1a187545d2780bc8f8c06

近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

来源:广西日报 

文章编号: 8d1625ca25b96a7bdb519ca720c057e4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2024-02-26 北部湾点   北部湾点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI5NTM3NA==&mid=2247490500&idx=3&sn=352132a88ac781004dfeb390fc1d1ece

打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。 

   美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

   北海银滩 

   北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

   钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

   早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。 

   东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区: 

   自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。 

   这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。 

   北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。 

   钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。 

   钦州保税港区码头堆场全景 

   防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。 

   广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。 

   随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。 

文章编号: 5bd9bca567038f9b8ad8fd9be9f674e9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2024年,总要来一趟钦州吧!) 2024-02-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650593071&idx=1&sn=d169df2ad5e52f0e24c04a665f1d7760

钦州

一座历史悠久 

文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴 

风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机 

依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

2024年 

总要来一趟钦州吧 

01 

滨海运河钦州 

是一见“钦”心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

▲钦州湾辣椒槌滨海公园 

02 

山水钦州 

世人向往的世外桃源 

钦州的山水

虽然没有巍峨高山的豪迈 

却独具自己的一份柔情 

置身于山水之间 

品味钦州的生态之美 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

03 

历史钦州 

藏在旧时光里的老街记忆 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

漫步在钦州老街 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

承载着一代代钦州人的回忆 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

04 

韵味钦州 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

05 

人文钦州 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山 

拥有多个人文景观丰富的文明古村 

这里古村古筑成群,人文气息浓厚 

古香古韵,随处都是美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

06 

烟火钦州 

市井美食云集的小城 

这座城 

有质朴浪漫气息,亦不乏现代都市韵味

华灯璀璨,灯红酒绿,车水马龙... 

熙熙攘攘,一片热闹繁华景象 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

...... 

▲酸嘢 微博@钦州美食侦探 

▲牛杂 微博@钦州美食侦探 

2024年 

来一趟钦州吧 

慢节奏、好生态 

还有来自大海的偏爱 

快来邂逅这座浪漫的滨海运河城市~ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦州美食侦探、钦州人大 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 2572cc2a7d360d8d831e6b081f8faad7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (农业农村部:促进农文旅融合) 2024-02-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650593071&idx=4&sn=4f040148f06f3b495683018c7fd495d7

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

▍图文来源:农业农村部官网 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 8f42490fe2c6fd6ffc63d7bfbee755b8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里!在大美防城港) 2024-02-26 防城港文化旅游   防城港文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3ODgxOQ==&mid=2651538882&idx=1&sn=53e4eb4dddb17cc6bb14bbcf824d7674

              神奇 

              动物 

             回归自然  寻觅初心 

动物,是人类最好的朋友 

在防城港这片生态宜居之地 

自然少不了动物相关的印记 

让我们一起走近防城港 

感受人与自然和谐共生 

           邂逅美丽白鹭 

防城港被誉为白鹭之乡,每年都有成千上万只白鹭来此栖息繁衍。在万物复苏的春天里,防城港的白鹭们,迎来了换新装的季节,它们纷纷长出繁殖羽,打扮得漂漂亮亮吸引异性,它们站在优美的芦苇边寻食或凝望,亭亭玉立,姿态翩跹,白色的身影偶尔掠过水面,优雅而轻盈。快来防城港,和它们来一场不期而遇的邂逅吧! 

           再现冬日精灵 

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬迁徙路线重要的中转站和越冬地。每年秋天都有大批勺嘴鹬来防城港过冬,待到次年春分前后才离开,冬天常常可以看到这群冬日精灵在海滩上觅食嬉闹,戏水欢鸣,大自然最自然的奇观呈现。

           走近鸟类天堂 

防城港上思百鸟乐园聚集了各种各样的鸟类,有孔雀、天鹅、鸵鸟等等,漫步园内,仿佛进入了一个五彩斑斓的鸟类世界,随处可见栖息在树林和湖泊中的鸟类,它们或悠闲觅食,或翩翩起舞,展现出不同的生活状态和姿态。与这些可爱的生物亲近接触,感受它们与自然的和谐共存,让人心情愉悦,仿佛能够忘却一切烦恼。 

             又遇中华白海豚 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,由于它们对生存环境十分挑剔,因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。几个月前,防城港海域惊现十余只中华白海豚逐浪撒欢,它们时而跃出蔚蓝的海面翻滚,时而藏进海面之下嬉戏,变换着各种泳姿,激起层层浪花,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

这些可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

每一次与它们的亲密互动

都是一次慰借灵魂的瞬间 

在防城港 

和它们来一场温暖的相遇吧 

感受这个世界最本真的美好 

          END 

▍内容来源:编辑整理,图源ZSY,部分图源见水印 

   ▍版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们,立即处理。 

文章编号: 3d16fd6179bceb1d1a0464e676669114
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (市县党政领导干部自然资源资产离任审计如何评价?广西出台办法) 2024-02-26 微观来宾   微观来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2OTI1OQ==&mid=2651268529&idx=1&sn=7306035ba83a516c1434f6fecc36ee74

近日，经自治区党委全面深化改革委员会审议通过，《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系（试行）》（简称《指标体系》）出台，确立评价规范和标准，进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任，促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求，以“广西生态优势金不换”为主线，突出西南岩溶国家公园创建，更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容；在具体评分方法上，明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容；深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用，注重避免指标同质化，将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”；坚持问题为导向，明确相关扣分事项，将相关精神体现在具体评分方法；注重明确具体落实措施，在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标（或事项）中细化评分方法或明确具体落实措施，增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性，有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾，强调扣分的上限原则，明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的，按照最高层级扣分，不重复扣分”，既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计，又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间；强调审计评价的公允性，在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中，除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外，还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分，体现审计的客观公正；强调激励与约束并重，增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项，以鼓励市县主要领导主动担当作为，增强领导干部干事创业的积极性。

来 源：广西日报

编 委 | 吴雪美

审 核 | 韦帮壮

编 辑 | 韦飞帆

本账号如无意中侵犯了互联网公司或个人的知识产权，请通过电子邮箱249974432@qq.com或电话联系0772-4211711告知，本网站将及时删除，或与我方协商，我方愿意按照市场价支付使用期间的授权费。

推荐阅读

●@来宾人 个人微信、支付宝进账高于这个数，严查！

●12306，可以买机票了！

●新办法来了！“外卖小哥”权益将有更多保障

●舞狮、吃汤圆、猜灯谜……来宾多彩活动“闹元宵”｜视听来宾

●恭喜获奖作者！征文大赛评选结果揭晓！有你认识的吗？

广西消防救援总队公益广告

《小站点 大天地》

工会户外劳动者服务站点宣传短片

文章编号: bf195759933b89e1848b3a54732dd8d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-26 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247534445&idx=1&sn=f34649955749271eeaa08440ee3b0af3

近日，经自治区党委全面深化改革委员会审议通过，《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系（试行）》（简称《指标体系》）出台，确立评价规范和标准，进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任，促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求，以“广西生态优势金不换”为主线，突出西南岩溶国家公园创建，更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容；在具体评分方法上，明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容；深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用，注重避免指标同质化，将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”；坚持问题为导向，明确相关扣分事项，将相关精神体现在具体评分方法；注重明确具体落实措施，在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标（或事项）中细化评分方法或明确具体落实措施，增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性，有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾，强调扣分的上限原则，明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的，按照最高层级扣分，不重复扣分”，既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计，又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间；强调审计评价的公允性，在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中，除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外，还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分，体现审计的客观公正；强调激励与约束并重，增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项，以鼓励市县主要领导主动担当作为，增强领导干部干事创业的积极性。

来源丨广西日报

编辑丨欧美

校对丨邓达

责编丨林风眠

总值班丨曾俊峰叶焱焱

文章编号: 7625f9a8aae43bfb1322f3923de17b6e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-26 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247534445&idx=1&sn=f34649955749271eeaa08440ee3b0af3&chksm=f99afbfaceed72ec529b956109be7572e06cbc1d8875ad1f92a6bd38c8ba94919b6f265ce791#rd

近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

来源丨广西日报 

编辑丨欧美 

校对丨邓达 

责编丨林风眠 

总值班丨曾俊峰 叶焱焱 

文章编号: 322de762f5c43db6cdff43ccaf9207db
-----------------------------------------------------------------------------
