文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游，下个月开通！) 2023-11-27 美好新亚太   美好新亚太

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg4NjY4NQ==&mid=2247505129&idx=1&sn=5be9b7842f3fc723d6d925ac5c253247

港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会上周五在珠海举行,宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。

采用预约组团、「团进团出」模式 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上「更安全、更顺畅、更精彩」的大桥游览体验。 

珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红表示,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

对符合条件的内地及港澳居民开放 

在试运营阶段,港珠澳大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。还值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣指出,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

提供讲解 全程游时间约140分钟 

「港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。」珠海九洲控股集团副总经理李文军介绍,预约成功的游客可根据大桥珠海公路口岸人工岛相关指引,自行前往大桥旅游检查厅集合,查验完成整团进入口岸限定区域;乘坐旅游专线巴士前往「蓝海豚岛」进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

行程中,游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用「蚝贝」造型,吸收「骑楼」元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

一图看清详情 

文章综合自点新闻、文汇报 

扫码关注卫视节目直播 

更多卫视节目收看渠道

- 亚太卫星 5C(138°E) 

- 香港NowTV552频道,APP 

您还可通过以下方式查询更多 

官方网站: 

http://www.one-tv.com 

新浪微博: 

亚太第一卫视 

腾讯视频: 

亚太第一卫视OneTV

爱奇艺: 

亚太第一卫视OneTV 

Youtube :  

亚太第一卫视OneTV 

Facebook:  

OneTV.Global 

Instagram:  

onetvmedia 

Twitter:   

one_tv 

Tiktok:  

onetvmedia 

文章编号: 1858f3bdd3f1d1eb31403f4a4ac85efa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述) 2023-11-27 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506261&idx=2&sn=731a872ce4b1862dd6107344cc700d42

防城港经济技术开发区由企沙工业区、大西南临港工业园、东湾物流加工园区整合而成，规划面积216平方公里，主导产业包括钢铁、有色金属、能源、新材料、装备制造、粮油，在建和意向落户的项目总投资近1800亿元。图为开发区大西南临港工业园。广西是中华白海豚重要分布区之一，种群数量超过500头，近年来研究发现这种种群中幼体占比逐渐升高，种群数量在五年内也增加了超过一倍。红树林湿地景观。广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。广西近岸海域水质连年考核为“优”。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。五年来，广西向海经济综合实力不断增强。据统计，从2017年到2021年，全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元，年均增长7.3%；南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四设区市GDP从6562亿元增长到9089亿元，年均增长8.5%，高于全区GDP增速。2022年前三季度，全区海洋生产总值同比增长约7.2%，南宁、北海、钦州和防城港四市GDP为7129亿元、同比增长6.7%，高于全区GDP增速。向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。主要取得了以下成效：——向海经济发展新格局初步构建。自治区印发实施广西向海经济发展战略规划，积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆，统筹陆海产业布局、基础设施建设和生态环境保护，构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、四带支撑”的向海经济发展空间布局，打造向海经济北部湾先行区。依托西部陆海新通道，以沿海经济带服务内陆发展，以内陆腹地支撑海洋开发，促进陆海产业链供应链对接，逐步形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。——向海经济现代产业体系加快形成。一是向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设，促进海洋渔业转型升级，防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。海洋交通运输业保持较快增长，2021年北部湾港货物和集装箱吞吐量分别排全国沿海港口第9位和第8位，增速居全国第1位；2022年1—11月北部湾港集装箱吞吐量达到623.63万标箱，同比增长15.73%。海铁联运班列已覆盖中西部17省（区、市），班列年开行量从2017年的178列增长到2021年的6117列，年均增速超过140%。2022年1—11月，北部湾港至重庆、四川等方向海铁联运班列开行8118列，累计到发40.62万标箱，同比增长46%，提前超额完成全年开行7000列工作目标。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营，2021年海洋旅游业实现增加值268.4亿元，同比增长16.2%。二是向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组将于今年底投产发电，在防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目，广西打造千亿级海上风电产业进入崭新发展阶段。中伟新能源产业基地项目落户钦州，打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地，玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产，广西新材料产业再上新台阶。中船钦州基地承接丹麦103米过驳船、印尼693TEU集装箱船等项目，实现北部湾地区船舶出口订单零的突破，广西装备制造业展现新活力。三是临港临海产业聚集发展，积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群，2022年前三季度北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入7798亿元、同比增长10.8%，广西临海临港产业呈现聚集发展态势。——向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路（天峨至南宁段）等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设，贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是积极推进空港出海通道建设，南宁机场改扩建工程全面开工，南宁国际空港综合交通枢纽工程加快建设。——海洋科技创新能力日益增强。自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议，在海洋教科领域开展深入交流合作，提升广西海洋科技创新能力。自然资源部第四海洋研究所建成并投入使用，打造我区海洋科技创新生力军。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设，打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设22个省部级涉海科技创新平台。北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。——向海开放合作不断深化拓展。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设，举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国（广西）—文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。开通联通至RCEP成员国港口航线28条。对东盟进出口总额由2018年的2061亿元增长至2021年的2821亿元，增长36.88%。2022年1—10月，广西与RCEP成员国进出口额2398.8亿元，占广西外贸总额的46.8%，东盟保持广西第一大贸易伙伴地位。——海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商，组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商，举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”。2021年，全区向海经济产业招商引资到位资金3138亿元，同比增长17.4%。今年前三季度，南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市共签约向海经济产业项目313个，投资总额3346亿元。——海洋生态环境持续保持优良。2017年以来，共获得中央资金14.94亿元实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。南流江、钦江等入海河流整治效果明显，今年以来，入海排污口废水达标排放率达100%。我区近岸海域水质连年考核为“优”。——全民海洋意识不断增强。2017年以来，我区累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。今年的世界海洋日暨全国海洋宣传日全国主场活动在北海成功举办，邀请院士专家举办“向海经济讲坛”等各项活动声势大、亮点多、新意足，引起了社会广泛关注，营造了良好的向海发展氛围。下一步，广西将全面深入贯彻落实党的二十大精神，认真落实自治区第十二次党代会决策部署，实施新一轮向海经济三年行动计划，加快推动海洋强区建设，为奋力开创新时代壮美广西建设新局面作出积极贡献。重点做好以下几方面工作：（一）推动陆海产业联动发展，构建现代向海产业体系。以港口和临港产业园区为载体，促进沿海产业和内陆腹地产业联动发展。积极打造“千亿级”高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、高端造纸和绿色家具、轻工食品、新能源新材料和先进装备制造等临港产业集群。推动海洋交通运输、海洋旅游、海洋渔业等传统产业转型发展。培育壮大新装备、新材料、新能源和海洋生物制药等向海新兴产业。（二）加强通道基础设施建设，全力推进互联互通。按照建设智慧港、现代港、绿色港、枢纽港的要求，加快建设北部湾国际门户港。推进陆海联动通道建设，加快形成边海联动、山海联通的陆海交通网。高标准高质量建设平陆运河，加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。加快南宁机场改扩建工程等民用机场建设，推进空港通道建设。（三）提升海洋科技创新能力，支撑向海经济高质量发展。持续加强第四海洋研究所等涉海科研机构建设，优化整合海洋科研力量，加强与国家级科研院所和“双一流”高校合作，搭建向海科技创新平台，打造海洋科技人才高地。壮大向海科技企业群体，形成向海经济创新示范产业链。积极推进“数字海洋”创新工程，规划建设广西海洋大数据中心。（四）深化对外开放合作，不断拓展发展新空间。推进向海开放地区间合作，积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，加强与海南自贸港联动，推进西部陆海新通道和海南自贸港的战略衔接。加强与东盟国家、RCEP成员国海洋交流合作和贸易往来，加快向海开放合作平台建设，加强中马“两国双园”、海外制造基地和特色产业园等开放平台建设。（五）加大“海企入桂”招商力度，促进产业转型升级。进一步优化营商环境，深化政务服务“简易办”改革，提升服务效率。持续推进“海企入桂”招商，支持经开区、高新区、工业园区等产业园区围绕向海经济产业链上下游重要环节，建立“一链一策”精准供给机制，吸引更多涉海企业向重点园区集聚，促进园区主导产业强链延链补链，实现产业转型升级。（六）坚持开发保护并重，建设北部湾美丽海湾。全面推行湾长制，以美丽海湾建设为主线，统筹陆海综合治理，深化重点海湾综合治理，推进入河入海排污口查测溯治，加大海洋生态保护修复力度。强化海洋执法监管，严厉打击违法用海，维护海洋管理秩序。加快建设海洋观测网，逐步提高海洋防灾减灾和预警预报能力，推进海洋生态文明建设。来源：广西日报

文章编号: 5c5422c6acfd201df217fbe545aaede
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西15家旅游景区拟升4A!附超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-27 道行龙城   道行龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEzNTUxNQ==&mid=2247494793&idx=1&sn=5819a3bb0d7876e3ddd6a4167840a762

近日广西文化和旅游厅对2023年国家AAAA级旅游景区拟评定单位名单进行公示广西15家单位拟晋升为国家4A级旅游景区来看看你去过几个？广西生态科普苑旅游景区南宁市上林鼓鸣寨度假景区南宁市邕州古城景区南宁市首创儿童乐园南宁市文化旅游艺术园南宁市中华茉莉园南宁市马山县小都百旅游景区柳州市三江口生态旅游区桂林市永福县状元哪嗬嗨景区玉林市兴业县桂东南抗日武装起义景区百色市田阳区敢壮山布洛陀遗址景区贺州市紫云仙境景区河池市瑶望天下景区河池市笼箱盖枫杏生态旅游景区来宾市金秀圣堂大峡谷景区除此外小道提醒大家“秋/冬游广西”黄金季推广活动进行中实行景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等四项优惠措施，加大“引客入桂”支持力度。活动期间具体推出的文旅优惠有↓↓↓★2023年10月7日至12月31日，在自愿参加活动的全区国家4A级以上收费景区实施首道门票半价优惠政策（主题乐园类景区实施门票八折优惠）。★2023年10月7日至12月31日，在自愿参加活动的全区约130家五星级、四星级旅游饭店对入住游客实行挂牌价半价优惠。★2023年9月下旬至12月31日，购买各类区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或会员储值优惠政策。详细优惠列表以及领取指南来啦！小道手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起，可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。*如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星*本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即可领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即可领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。| 来源：广西文化和旅游厅、柳州市文化广电和旅游局、南宁本地宝

文章编号: 232387605f716744731ceb5e958fd645
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (官宣！港珠澳大桥旅游，即将试运营！！！) 2023-11-27 珠海房地产信息网   珠海房地产信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1Mzg4Mw==&mid=2247489749&idx=6&sn=1231588e28846fe540c0392fa1965f35

免费专车看房,享新房团购立减2万 

 预约电话:13676046543佟经理 

官宣! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

        试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

        全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

        持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

一起零距离感受 

世纪工程的魅力! 

版权申明:凡本公众号内容注明【原创】的,内容版权归本作者所有,转载请注明本公众号;未标注【原创】的,图片与文字内容均转载自网络,版权归原创者所有。除非无法确认,我们都会标明作者及出处,图片和文字如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除。谢谢! 

扫二维了解最新优惠动态 

文章编号: ab9da32094cc467cfbadff30d5504556
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (官宣：港珠澳大桥旅游试运营倒计时！) 2023-11-27 SOHO珠海   SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyNzUzMg==&mid=2649007332&idx=4&sn=ff159b0c02dbab413fe1797425288d9e

        · 分享珠海美好生活  

重磅! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

                试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

                全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

                持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

一起零距离感受 

世纪工程的魅力! 

◆ 来源:珠海特区报、珠海传媒集团 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

           -END- 

            长按识别上方二维码即可订阅

            投稿、爆料、推广

请联系SOHO君微信:soho0756

文章编号: 78c66e4b4df128fc257756e571a2ea39
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【12.15-19特惠活动】北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-11-27 行者自驾徐队   行者自驾徐队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUzMzAwOQ==&mid=2247489869&idx=2&sn=239d3c8a0c7e79f21e1dffaa346d9fee

提到广西也许你首先想到的是桂林、阳朔其实广西的美景远不止这些！今天向大家推荐的这条自驾路线，涵盖了广西80%的美景本栏目由「众行户外」策划与执行关注公众号，每期为你推荐最好玩、最经典的旅游路线#广西山水经典自驾#✔纯玩不赶路  ✔小团轻奢出行✔桂林阳朔山水  ✔轻奢民宿+星级酒店✔骑行涠洲岛  ✔边境公路风光  ✔体验中越风情 ✔专业领队保障  ✔基础旅拍服务▼北海   地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念鳄鱼山.火山地质公园景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。2023年12月15日--12月19日1780元/人（全程纯玩不进店，不打擦边球，拒绝任何套路）特惠活动 仅此一期DAY1：全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】住宿：北海DAY2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）餐食：早餐住宿：北海DAY3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】最后前往盛塘村游览【天主教堂】餐食：早餐住宿：涠洲岛DAY4:涠洲岛全天自由行早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】餐食：早餐住宿：涠洲岛DAY5:涠洲岛-北海-全国各地早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！餐食：早餐费用包含；1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房；5. 领队：全程地接持证领队服务费用不含；往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；门票优惠说明：如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示：1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5．所住酒店如有三人间，出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间，则由客人包房补房差。6.行程下午12.30点后北海结束，请购买15点以后的机票或火车票。活动报名手机/微信：13695699335（徐队）退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 报名后于出发前5天退出活动，预交费用全额退还。2. 报名后于出发3天退出活动，预交费用无法退还，可以预留为下次使用。3. 报名后于出发前2天退出活动，报名费用的全额将无法退还，且不予预留。因其他原因取消活动的退款政策：1.出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失2.出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补。【点下面了解民宿详情】青山小筑民宿--离合肥最近的民宿版权申明*本文视频、图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除

文章编号: 5c30006a36e17864679b194505a8c9bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游，下月试运营) 2023-11-27 珠海不求人   珠海不求人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE5ODkyOA==&mid=2247576379&idx=1&sn=b8697885b3ef68cfdffd4999963fefbd

最新消息!

今年12月中旬, 

港珠澳大桥将开通旅游试运营。 

珠海为加快港珠澳大桥 

旅游试运营开通采取了哪些举措? 

游客将会有哪些特色旅游体验? 

大桥旅游将对哪些人开放, 

需要什么证件? 

游客游览结束后能否前往香港、澳门 

…… 

今天, 

这场发布会回答了这些热点问题, 

快随小布一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。珠海市人民政府副秘书长彭苏,拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红,港珠澳大桥管理局副局长段国钦,珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅,珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

叶秋明/摄 

珠海多措并举推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

朱习/摄 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

李建束/摄 

港珠澳大桥游特色鲜明旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

朱习/摄 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

李建束/摄 

试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

叶秋明/摄 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

梁冠贤/摄 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

叶秋明/摄 

全程游览时间约140分钟 

据李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

朱习/摄 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

朱习/摄 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

郑蔼芳/摄 

文章编号: 761fa8059f6647e65d28c7755586bc2e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (3280 畅游桂西南涠洲岛双卧9天) 2023-11-27 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247485052&idx=2&sn=dcabdab51daceb11e75087ebd8f1a94d

 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+水晶宫+长寿岛.梦巴马+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+大江埠+涠洲岛  

行程特点:   

【优选住宿】全程入住舒适型酒店 确保安心睡眠 

【品质用餐】全程6正5早(1餐海鲜大咖)  

【精品纯玩】纯玩0购物,自愿自费,轻松旅行,让旅游回归本质;  

【特色景点】 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆水晶宫:七大最美的旅游洞穴之一; 

☆长寿岛:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区; 

☆梦巴马晚会:国内最大水波实景歌舞演出; 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆大江埠:多种民族的民风民情交融一起,既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗,也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技; 

☆涠洲岛:素有南海“蓬莱岛”之称,堪称人间天堂、蓬莱宝岛 

日程 

行程速览 

用餐 

住宿 

D1-2 

出发地 >> 南宁 

/ 

南宁 

D3 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛.梦巴马 

早/中 

巴马 

D4 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西/硕龙 

D5 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

早/中 

北海 

D6         

天下第一滩--大江埠 

早/中 

北海/涠洲岛 

D7-9 

涠洲岛天主教堂--标志广场--火山口地质公园--南宁 

早/中 

火车卧铺 

           

        

日期 

行程安排 

用餐 

住宿 

D1-2 

出发地--南宁

各地集合乘火车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示:

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!温馨提示:

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

/// 

南宁 

D3 

南宁-巴马-约4.5小时

早餐后乘车(280KM约4小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;         

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。

赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟);

温馨提示:

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。

                     

            

早中 

巴马 

D4 

巴马-靖西-约3.5小时

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。         

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

早中晚 

下雷/硕龙/靖西 

D5 

硕龙--北海/钦州|约4.5小时

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项:

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏;  

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海;

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理;         

早中 

北海/钦州 

D6 

北海--南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

自费:前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏;  

                     

            

早中 

涠洲岛/北海 

D7-9 

涠洲岛—南宁-送站

早餐后,参观【涠洲岛】四周烟波浩淼,岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最,素有南海“蓬莱岛”之称。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体,使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比,其沿海海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多。堪称人间天堂、蓬莱宝岛。         

游览【天主教堂】(约30分钟不含电瓶车20元/人);该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建,落成于1880年,该教堂为哥特式建筑,是广西沿海地区最大的天主教教堂,2001年被列为全国文物保护单位。

观【火山岛主标志广场】(游览约10分钟),观神秘壮观的海岛之魂—【火山口地质公园】(同称鳄鱼山公园)(游览时间约90分钟不含电瓶车20元/人),这里的火山岩石千姿百态,各种形状都有,奇妙极了,让人不得不感叹大自然的妙笔生花。火山口确实很美,岩层一层一层的,像关于火山喷发的科普书一样,在说着涠洲岛久远的故事。

根据船次时间乘船返回北海;乘动车或者大巴返回南宁,入住酒店。后乘坐散客大巴或动车前往南宁火车站乘坐K1558次(22:50-03:29+2)列车,返回温馨的家。

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。

温馨提示:

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。

2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排,我们工作人员将现退餐标20元/人

3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

早 

火车卧铺 

服务标准 

                     

            

费用包含 

1.大交通:往返机票/硬卧火车票;(实际以出票为准)2.用餐:双卧全程6正5早,正餐20元/人;(6正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);         

3.用车:全程旅游大巴车(根据人数用车,保证每人一个正座)

4.用房:全程舒适型酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价880元/人)

5.门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如 :电瓶车等);备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。

6.导游:专当地导游服务;

7.儿童:1.5米以上同成人

1.2米以下仅含当地车导费780元/人

1.2-1.49米不占床不含往返大交通,含儿童门票、涠洲岛含儿童船票、门票以及半价动车票1280元/人(其余不含儿童费用产生自理)

8.保险:含旅行社责任险;建议客人自行购买旅游意外险。 

费用不含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。         

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

自费项目 

长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会(或)仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200元/人 (约120分钟)

明仕田园160元/人(约90分钟)

北海·环岛游228元/人(约120分钟)

大江埠 138元/人  (约120分钟) 

        

    

        

         

文章编号: d6e1703808a956f4d44615c8f1b910e4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (仅售1299元，12月7号发团广东汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天) 2023-11-27 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650076064&idx=5&sn=8fc0ef2d4f26477e0622284a66fbde18

广东汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

优惠价格:成人1299元每人 

发团排期:11月30,12月7号发团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

1、全程舒适型酒店入住 

2、走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

3、多海岛之旅:广东醉美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

4潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

第一天:南宁—汕尾餐:晚 宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,在当地高铁站乘坐动车前往广州南火车站(集合地点具体以实际出团通知书为准),午餐自理,广州南集合时间约中午12点30分。后乘车前往汕尾,途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,后入住酒店,晚餐享用汕尾风味餐 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐  宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州餐:含早、中餐  宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——南宁餐:含早餐宿: 无  

酒店早餐后,后前往参观潮州八景之一的【韩文公祠】参观时间不低于1小时,韩文公祠也是【羞羞的铁拳】拍摄地之一,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。,午餐自理后乘车返回广州南站,乘坐高铁返回起始地, 结束愉快行程! 

以上行程仅供参考,在不减少行程景点的情况下,经客人签字并确认后,我社导游有权对景点先后顺序进行调整。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差480元/三晚,不占床退房差180元/人);参考酒店:南澳岛天海酒店、潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

3.门票:行程表内所列景点; 

4.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士;座位以先后报名顺序排位 

费用不含: 

5、赠送旅游意外保险保额十万。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 6b673b589296f1731db7c10eb7107e01
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“研”途漫漫,终成“硕”果 |2023年水产学院保研特辑(第一弹)) 2023-11-27 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247491203&idx=1&sn=c4038276c1e0b8b27bab538943527e31

点击上方“集美大学水产学院”关注我们点击右上角设为星标⭐️从春开始编写，在凛冬盛开的梦你日夜仰望的山巅光景终是，触手可得的星空接下来请跟随白海豚一同看看2020级保研学子的风采01付德政01个人简介姓名：付德政班级：养殖2011班录取院校与专业：中国科学院水生生物研究所-水产养殖任职经历：现任班级班长、水产学院新生辅导员助理，曾任水产学院学生自律委员会主席等职位荣誉及奖项：中共预备党员，国家奖学金获得者。曾获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛铜奖、全国大学生生命科学竞赛国赛二等奖等国家级、省级奖项11项。主持国家级大学生创新创业训练计划项目2项，获批实用新型专利1项。曾获集美大学“学子之星”“三好学生”“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀共青团干部”等荣誉称号。02学长寄语“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”虽然不是所有的坚持都有结果，但总有一些坚持能带给我们惊喜。（1）绩点方面：我不擅长，但是我们的时间和精力是有限的，这就要求我们稳住核心、抓住重点，“稳”是平时上课时努力理解，“抓”是期末复习时精准打击，另外应该清楚每门课程的知识框架，学过啥做到心中有数，让自己有一个基本的知识体系。（2）科研方面：道行太浅，仍在探索。（3）竞赛方面：我们不难发现，无论是哪一类竞赛，都有一个非常神奇的功能，那就是让我们变被动学习为主动学习。对于创新创业类竞赛，如果想站上更高的舞台，我认为有五个“必须”：必须有创新点、必须解决了痛点、必须有靠谱的团队、必须有好的指导老师、必须对材料追求极致。（4）学生工作方面：无论是学生组织还是班委或是社团，有句话说得好“在其位、谋其职、负其责、尽其事”，我享受每次组织活动的过程，虽然有时不那么顺利，但我依旧乐此不疲，努力让下一场活动更好。能在一次次活动中掌握一些技能，收获一些经验，结识一些朋友，是我认为最好的礼物。（5）社会实践和志愿服务方面：重在参与，体验拉满。只有把握好每一个专注学习和展现自己的机会，才能在自己热爱的领域里绽放。无论是学习专业知识、参加学科竞赛，还是进行科学研究、投入学生工作，确定目标后就积极行动，在通往梦想的道路上，无所畏惧地踏马驰骋，机会总是青睐于做好准备的人。02高雪雯01个人简介姓名：高雪雯班级：养殖2014班录取院校与专业：厦门大学-海洋生物学荣誉及奖项：在校期间认真学习，勤奋刻苦，前三学年专业绩点排名第五，曾多次获得校一等奖学金、二等奖学金、校友奖学金、单项奖学金，也曾获集美大学“三好学生”，“优秀共青团员”等荣誉称号，累计获得省级、国家级奖项多项，校院级奖励多项。02学姐寄语相信自己，一切皆有可能。念念不忘，必有回响！03林淑婷01个人简介姓名：林淑婷班级：养殖2011班录取院校与专业：厦门大学-海洋生物学任职经历：现任班级学习委员荣誉及奖项：共青团员，在校期间认真学习，刻苦勤奋，前三学年专业绩点排名第二，曾多次获得“三好学生”、“社会实践先进个人”等荣誉称号，也曾获得校级一等奖学金、国家励志奖学金、知农爱农奖学金等奖励。累计获得校级奖励多项。02学姐寄语活在当下，学在当下，时间会给我们答案。04杨菁01个人简介姓名：杨菁班级：养殖2011班录取院校与专业：中国科学院西双版纳热带植物园-植物学任职经历：现任养殖2011班副班长荣誉及奖项：前五学期专业绩点排名第四，多次获校二等奖学金。02学姐寄语鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。05蒋悦祺01个人简介姓名：蒋悦祺班级：养殖2013班录取院校与专业：中国科学院水生生物研究所-动物学任职经历：现任养殖2013班团支书；曾任水产学院学生会干事、养殖2013班文艺委员、养殖2013班学习委员、2022级新生辅导员助理荣誉及奖项：在校期间认真学习，刻苦勤奋，曾多次获得专业奖学金、大北农励志奖学金；校三好学生；第八届集美大学“互联网+”大学生创新创业大赛银奖；第九届集美大学“互联网+”大学生创新创业大赛金奖。02学姐寄语希望你我梦想成真。06蒋霄01个人简介姓名：蒋霄班级：养殖2013班录取院校与专业：华中农业大学-水产养殖任职经历：现任养殖2013班班长、2022级辅导员助理以及党支部副书记；曾任校英语协会副部长。 荣誉及奖项：中共党员，在校期间刻苦学习，曾获外研社英语写作大赛一等奖、全国大学生英语竞赛国家二等奖、大学生创新创业大赛金奖等国家级省级奖项9项；获校“三好学生”、“优秀共青团员”、“优秀干部”、暑期三下乡社会实践“先进个人”、“文明寝室”、“文明班级”等荣誉称号，也曾多次获专业一等奖学金，大北农励志奖学金、新希望六和奖学金、集美大学单项奖学金。02学长寄语愿你不悲不喜不自怜，浊酒一杯敬你先；愿你始终有初心模样，不曾变；愿你不卑不亢不自叹，一生热爱不遗憾；愿你余生可随遇而安，步步慢。07王玉芝01个人简介姓名：王玉芝班级：动医2011班录取院校与专业：中国海洋大学-水产养殖任职经历：现任动医2011班学习委员，曾任2022级辅导员助理。荣誉及奖项：中共预备党员，在校期间勤奋学习、刻苦钻研，前三学年绩点排名专业第一，曾多次获得专业二等奖学金，亦曾获得专业一等奖学金、水产学院“知农爱农”奖学金、集美学村奖学金、厦门市陈嘉庚教育基金委员会奖学金，曾参加两次全国大学生英语竞赛均获得C类全国一等奖，预计将获得2022-2023学年国家奖学金。累计获得国家级奖励两项及校院级奖励多项。02学姐寄语三年前刚入学的我也始终感到可能我与其他高考成绩更为优秀的同学会拥有难以弥补的差距，无论专业能力还是社交科研能力或许皆是如此：这个想法就像是厚障壁般把我围了起来，让我很难对自己的以后有更强的信心。在这个大背景下，起初我选择了努力拼绩点的道路虽然有做题家特有的路径依赖原因在，但更多也是想试图通过这种方式夯实我的专业基础——当时的想法很简单，就是也许这种做法可以让自己显得不那么平庸和无趣。曾经我甚至没有指望过这些努力能弥合我与更好学校本科生的差距，所以上述想法在当时只是犹如燃尽木柴里一点小小火星般，存在但也只是存在着。然而时光荏苒，三年后当我为了寻找一个学校接收我而四处奔波时、当我不抱希望地试图接近许多看似难以企及的学校时，我陡然发现三年前的火星在这一刻颇有燎原之势：虽然我的确在科研方面全无建树竞赛方面实在不如，但在我有心培养的专业知识技能方面我具备偌大的优势，甚至很大程度上能与那些只存在于口耳相传中的、几乎难以想象的学校的本科生同台竞技而不落下风，能在台上对答如流比起他人更多一份从容不迫，所以昔年遗憾一瞬间云开雾散，也许我那一刻确实很相信至少努力还是很有回报的。基于上述原因，我在此特别寄语诸君，高中生涯给各位造成的裂痕是可以弥合的，三年是有可能为你带来解脱的。正所谓“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗“，三年黑箱终将在故事的最后开出珍贵礼物。与君共勉！08徐康平01个人简介姓名：徐康平班级：动医2012班录取院校与专业：华东理工大学-生物学任职经历：现任班级班长荣誉及奖项：中共预备党员，学习方面曾获专业奖学金、大北农励志奖学金、新希望六和奖学金等奖励；学生工作方面曾获集美大学“优秀学生干部”、集美大学“优秀共青团干部”等荣誉称号；科研方面曾主持省级大创项目并结题，以第一作者发表SCI综述论文。02学姐寄语要多去尝试能让自己变得更好的事情，学会心中有数，学会解决问题，学会观察与感受，学会吸取教训。做好自己该做的，或者去做自己想做的，不管结局如何，不让自己后悔就足够了。种进辽阔大海里的希望种子在风雨浪潮中静静萌芽风暴涌起时，成为梦想的养分在远方的逆光中璀璨夺目希望大家永远满怀希望像大海一样永远，从未停息！也祝愿此刻奋战考研的学子径行直遂，青云万里一战成硕，考研加油我们顶峰相见！平台编辑 | 苏旭雯校审 | 苏旭雯复审 | 吴志远审核 | 黄庆胜本公众号致力于公益宣传，无任何商业用途，若有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时告知删除。部分图片来源网络，版权属于原作者。

文章编号: 8d7217b16366348b6f6c2fd15329cf03
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (鲸豚海洋科考营 | 意想不到的中国鲸类,生生不息的广西北部湾,潮汐国度的生命物语) 2023-11-27 K12升学情报   K12升学情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYwNjM0MQ==&mid=2448474123&idx=2&sn=6830287eb4f4058eca431fa96d35ef16

我们的冬令营探究主题意想不到的中国鲸类CHINESE CEATACEANS据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。于是，我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营，希望能有更多人关注到中国的鲸类研究，关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活，开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。我们的观鲸目的地生生不息的广西北部湾GUANGXI BEIBU GUIF美丽富饶的广西北部湾，不仅是中国南方最大的海湾，还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。中华白海豚的故乡——钦州三娘湾中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。 课程亮点COURSE HIGHLIGHTS 课程安排CURRICULUM SCHEDULE海洋哺乳类动物种群与保护出海寻觅中华白海豚、布氏鲸，探究鲸豚类的生理结构及生活习性，探索海洋哺乳类动物种群与保护策略专业生物多样性考察行走探索北海海洋，在工作人员和领队老师带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作保护生物学深度参与海洋生物保护行动，从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略，领悟人与海洋的相处之道民俗历史学走访历史悠久的海岛人文古迹，探索海洋与火山岛的融合文化 课程详解COURSE DETAILS中华白海豚之乡钦州三娘湾海豚社会钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域。根据种群估算结果，以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间，大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展，人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。像人类一样，鲸类是高度社会化的动物，一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹，观察并记录海豚社会的结构及社群行为，去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。布氏鲸的洄游之地北海涠洲岛贝壳博物行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。北海鲸梦布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。逛海鲜市场是件正经事市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。潮汐国度的生命密语月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。鲸岛溯源涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 专家领队EXPERTS INTRODUCTIO  特邀专家：陈默广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西水生生物联合实验室 副主任，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员，广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。  八带科普教育工作者（微博@高原长蛸），《南京常见水生野生动物识别手册》主编，中国水产学会外来水生物种科普团队成员，常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会技术专员，长江江豚保护工作者。 鸭鸭中国林学会认证自然教育师，全国自然教育引导师，多年动物园保护教育课程开发经验，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会会员，守护荒野志愿者。 优选住宿条件ENVIRONMENT DISPLA北海香格里拉酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。涠洲岛长云海景酒店涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。酒店特设观景平台和观景池，站在平台上的任何一个角落，都可以将南湾火山口的美景尽收眼底。 招募详情RECRUITMENT DETAIL<<< 招募对象热爱自然的亲子家庭(孩子7-12岁)<<< 招募人数10组家庭<<< 课程时间2024年2月3日-2月7日具体咨询：吴老师 13763343860（微信同号）

文章编号: 94f5f50339fca8c7b4f5c39e00dbbdfe
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【畅游桂西南】南宁,巴马,北海,德天双卧8日/双飞6日) 2023-11-27 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247749648&idx=6&sn=0db64ecd8b8d5eb56709863e9eeb2ce6

行程特色    纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；精华景点☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；☆巴盘屯：世界长寿村；☆水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；☆长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；☆梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出；☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；☆大江埠：多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技；01出发地前往南宁参考车次：郑州-南宁K1627  16:32-18:27+1K21  17:06-17:22+102出发地-南宁           餐：不含                   宿：南宁   各地前往南宁,专人接站，抵达后入住酒店。（导游/司机将提前一天21：00前与您联系）晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！中山路美食长廊03南宁—巴马   餐：早/中              宿：巴马      早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。   然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。   前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。自费：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。04巴马—靖西      餐：早/中/晚             宿：下雷/硕龙/靖西       早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。   乘车（45KM约3小时）游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。05硕龙—北海/钦州       餐：早/中             宿：北海/钦州  早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已经含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；   中餐后游览《明仕田园》景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。中餐后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】或北海老街 。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：不含德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏  2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海。06北海—南宁     餐：早/中餐                宿：南宁     早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏； 07南宁—出发地            餐：早           住宿：火车上早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！返程参考车次有：南宁-郑州K22  12:38-14:03（+1）T290  15:37-11:20（+1）08温暖的家根据车次时间抵达温暖的家，结束愉快的旅行。接待项目及标准1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座。 2、住宿：全程舒适型酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）酒店备选：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级3、餐饮：全程5早+5正餐，正餐标20元/人/餐，（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)4、景点：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套 票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费； 5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入 景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；6、保险：旅行社责任险。7、儿童：1.4m以下儿童只含半正餐往返车位导服务，不占床，不含门票儿童超高产生的门票，包括赠送景区，费用敬请家长自理！8、自费：长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元/人明仕田园 160元/人（90分钟）大江埠 138元/人（120分钟）北海环岛游228元/人（120分钟）备注说明：1. 部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；2. 如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。费用不含：1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）   温馨提示：①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。特别说明：1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5. 儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7. 游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知1. 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5. 出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！欢迎关注汝州山水一族微信公众号：rzssyz【报名方式】1.含秋17303907059、月亮17303907053、淑娜17303907052、 航航17303907051、景升昌173039070502.工商银行汝州支行 1707025609201102964（河南山水一族旅行社有限公司）3.中国银行汝州支行263746253888（河南山水一族旅行社有限公司）4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族旅行社0375-6609066     【报名须知】　　         由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！

文章编号: da49e469afcde802963cf5e7226ef027
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行之七(361—420)) 2023-11-27 李元昌 主题研修系统   李元昌 主题研修系统

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MDA0Nw==&mid=2247511781&idx=1&sn=d662a11bbb71f1d0f2e17ecb4fb94fa2

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第367集：寻一份香脆第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第372集：书本中的古迹——奇观探秘第373集：书本中的古迹——城墙的诉说第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥第375集：书本中的古迹——非凡的长城第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第379集：灵境宝地——神话拼图第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸第381集：光照延安——为人民服务第382集：光照延安——南泥湾第383集：光照延安——红色新闻山第384集：光照延安——献给人民的声音第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第394集：函穀雄关——紫气东来第395集：函穀雄关——黄河绕关第396集：函穀雄关——崤函古道第397集：函穀雄关——崤函之固第398集：函穀雄关——函关古城第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第403集：钦州的白海豚——家园之恋第404集：纸寿千年第405集：宣纸的秘密第406集：成语之都邯郸——邯郸学步第407集：成语之都邯郸——胡服骑射第408集：成语之都邯郸——完璧归赵第409集：成语之都邯郸——负荆请罪410集：铜雀台第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产：晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：齐故都里访名相

文章编号: 41913f03a4899bac8ff53c79658ad9c4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【资讯】官宣！港珠澳大桥旅游，即将试运营！) 2023-11-27 淮文实业投资集团   淮文实业投资集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUxNjAwMA==&mid=2247484473&idx=1&sn=082638bfb47893db1fb52a0e56d054ce

今天官宣! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

一起零距离感受 

世纪工程的魅力! 

-END- 

来源:珠海特区报 

免责声明:本文部分内容采集整理自网络,发布目的在于传递分享更多信息,如有不妥,请及时联系后台进行删改。 

文章编号: 3876319230b32f484e1152a693f5a6c7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (特惠活动 | 北海赶海/钦州三娘湾/涠洲岛纯玩5日游) 2023-11-26 巅峰优途   巅峰优途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTM3MzE3OQ==&mid=2247489555&idx=1&sn=9d0cb913a18d57bd37cb6a7026f45a08

点击蓝字，关注我们玩在巅峰20082023乐享优途01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，特惠活动，仅此一期。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚岛上四星标准酒店，深度游览涠洲岛海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）03活动档期2023.12.15-12.19（1780元/人）04目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机） 宿：北海下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐） 宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！活动费用1780元/人费用说明特惠活动，仅此一期费用包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房；5. 领队：全程地接持证领队服务费用不含1、往返北海大交通2、行程中所有的正餐3、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。4、报价不含发票，如需发票则按7%收取税费；5、不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。  2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5．所住酒店如有三人间，出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间，则由客人包房补房差。6.行程下午12.30点后北海结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 1df09e399f01ca1dd6bc112b847cb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (官宣！港珠澳大桥旅游试运营倒计时！) 2023-11-26 zszhuhai   zszhuhai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649596151&idx=2&sn=29ec25662356bff5738f7d8fe9b36334

今天官宣! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

                试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

                全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

                持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

一起零距离感受 

世纪工程的魅力! 

◆ 来源:珠海特区报、珠海传媒集团 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

                                                               你一定不能错过 

文章编号: 6752d3d692a4e89bc6f689d513590a87
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (27号还有位置,亲临世界第七大奇迹,穿越港珠澳:广深港澳珠纯玩双卧八日游) 2023-11-26 桔子部落   桔子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU5NjM3NQ==&mid=2247491562&idx=7&sn=afd9e7791920fafa3f8053ce80b2911f

保持热爱，奔赴山海ENJOY  YOUR  SUMMER  TIME团期：12月6、13、20、27号费用：双飞六日3980元每人       双卧八日2980元每人【行程特色】1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】，青岛出港，拒绝全国大散拼。香港+澳门+港珠澳大桥+广州+深圳+珠海港珠澳+广深珠纯玩双卧8日游2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广州/深圳/珠海/香港/澳门，让您能感受别样的广东之旅！5、餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴坐金巴 身临其境感受中国第七大奇迹港珠澳大桥行程秒懂：D1-2   青岛—广州              用餐自理    住宿：广州D3      广州陈家祠—越秀公园—黄埔军校—中山（孙中山故居）—珠海（圆明新园）+情侣路(夜游)包含：早.中.晚餐        住宿：珠海D4珠海—澳门（出境游几个打卡景点游）—珠海包含：早.中餐    住宿：珠海D5珠海—港珠澳大桥—香港（出境几个打卡景点游）—深圳包含：早.中.晚餐     住宿：深圳D6深圳包含早中晚餐      住宿：深圳D7-8  卧铺抵达青岛   餐自理行程安排：青岛北站统一集合，乘坐火车前往广州。抵达广州站后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店，解除火车上的疲乏。（参考车次Z170青岛北站14：29-16：32+1广州）行程安排：第1-2天：青岛—广州     用餐：自理      住宿：广州.青岛北站统一集合，乘坐火车前往广州。抵达广州后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店，解除火车上的疲乏。（参考车次Z170青岛北站14：29-16：32+1广州）第3天：佛山—中山—珠海    用餐：早/中/晚    住宿：珠海早餐后，乘车前往参观【陈家祠】（游览时间约 40分钟）陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888），十九年（1893）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”，为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。【越秀公园】（游览时间约 60分钟）是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。【黄埔军校】（游览时间约 30分钟）1924年，孙中山在中国共产党和苏联的帮助下，在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校，1926年改组为中央军事政治学校，通称黄埔军校。 后乘车前往【中山市】（距离 90公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约 50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 后前往“百岛之市浪漫之城”称号的【珠海】（距离 50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50分钟），以北京圆明园为原稿，按 1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约 40分钟）海滨观光路长达 28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 晚餐后，安排酒店入住休息。第4天：珠海—澳门（出境）—珠海     用餐：早/中      住宿：珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅： 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约 30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约 30分钟）位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约 30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约 30分钟），为庆祝 1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。 后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最.钻石5D灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀..为设计灵感，在.厅正上.以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合.座.达 3公尺的璀璨巨型钻晶灯饰，在.幕旋转，落在七彩喷.池中，搭配不同.彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约30分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。第5天：珠海—港珠澳大桥—香港—深圳   用餐：早/中/晚    住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55公里，行车约 50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资 1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹 ......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约 30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】（游览时间约 1.5小时），海拔 554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约 30分钟）。 后参观【星光大道】（游览时间约 30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100名电影工作者的纪念牌匾。 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约 45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。第6天：深圳    用餐：早/中/晚    住宿：深圳早餐后，乘车前往【深圳湾公园】深圳市唯一的密集滨海休闲带，东起福田红树林鸟类自然保护区，西至深港跨海大桥西侧，北靠滨海大道，南临深圳湾，对面就是香港。深圳湾公园仿佛是摄影者的天堂，跑步者的天堂，更是谈情说爱的天堂。最好的选择下午五六点的时候来，那时候的落日余晖最是好看。后参观【红树林湿地公园】海边都是浸入海水中的红树，满满的气根，看上去像一个小型的森林公园。很多白鹭在其中栖息，这里也是深圳看日落的好地方，跨海大桥横穿海面，远处的晚霞映着海水绚丽极了。【中英街】中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化，独具特色、交相辉映，是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。第7-8天：深圳—青岛     用餐：住宿：火车上参考车次T398深圳07：40-次日10.33+1青岛，结束愉快的港澳之行。1、【交通】：青岛--广州，深圳-青岛，空调硬卧（火车铺位随机安排，无法指定铺位，敬请谅解！！！）。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。4、【餐饮】：用餐共5早7正（香港一餐为便餐），正餐安排桌餐10人1桌；8菜1汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。签注：香港一次澳门一次2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等 .........。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6、【超值399元/人打包价，换购价值1066元大礼】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)价值60元/人=珠海浪漫情侣路（夜游）。(2)价值58元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)价值68元/人特色餐=珠海佛跳墙宴(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5)根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费200元/人。温馨提示：1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前 1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足 26人时，本公司会于出发前 5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于 2009年 7月 1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000起港币）。澳门于 2012年 1月 1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚 600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8度，春天(3月至 5月中旬)气温在摄氏 23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至 9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33度左右。秋季(9月下旬至 12月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约 20度，全年温差变化在16度至 25度之间；湿度较高，约 75%至 90%；全年降雨量约 1,778毫米。【特别声明】1.本群为共同爱好者的集合，拒绝任何广告和盈利性商业活动，除了召集活动外禁止发布其他无关内容，给大家创造一个纯净的空间。2.本次户外活动为自助式AA制，在此本人仅仅负责召集和协调，不承担任何责任，请参加者对自己负责，最好购买意外保险。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害等不良后果，召集人及其他队员不承担任何责任。3.我们是坚定的环保主义者，拒绝任何污染环境行为，拒绝留下任何垃圾。报名方式扫描下方二维码添加管理员桔子微信并发送“姓名+电话+人数+费用”报名↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓公众号我们的QQ群扫描二维码关注公众号、加入部落qq群随时关注最新资讯桔子部落--有品质的青岛人社区桔子部落为广大热爱生活，喜欢户外的朋友们精心设计并组织开展以下各类户外运动项目：       —户外登山、徒步、露营       —国内游、省内游       —团队户外拓展团建活动       —定制化旅游路线（毕业旅行等）（部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 926af7f219e42ad5da5d6b1903ac4569
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【观察】智慧广电网络服务呈现新特点) 2023-11-26 西藏广电   西藏广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQzNTc1Ng==&mid=2247497774&idx=2&sn=dc578d0189150b3ec4d187da0678a400

导  读近日，广电总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果。其中，视听消费新体验、智慧家庭新场景、数字文化新应用和政务商务新服务四个类别的案例各10个，合计40个案例。这些案例集中展示了智慧广电网络服务取得的新进展新突破，对后续广电网络机构创新服务具有重要示范带动作用。各有线电视网络公司、IPTV集成播控服务运营机构和传输服务机构、互联网电视集成服务运营机构持续发力、积极探索智慧广电网络+“政用、商用、民用”新模式、新场景、新业态，打造了系列特色服务，实践成果非常丰富。这些创新服务牢牢对标乡村振兴、数字经济、文化数字化等国家战略，将智慧广电建设深度融入人民精神文化需求之中，融入党和国家工作大局之中，不仅取得了较高的社会效益，还推动了自身业务转型和收入增长。整体呈现以下特征。一、大屏服务向分众分域模式转变在数字智能技术助力下，广电网络大屏不再止步于面向大众提供单一视听内容服务，而是瞄准细分客群、细分地域，提供特色化、差异化的综合信息服务。一方面，通过瞄准细分客群，提供细分内容或服务，巩固大屏用户规模和活跃度。中国广电重庆公司基于细分客群的创新应用项目推出“长辈模式”“少儿模式”，大大提升主要客群的大屏观看体验。中国电信安徽分公司“一屏多用”重塑大屏刚性需求项目提供远程监控、在线康养、在线教育、智慧社区等综合服务，实现用户开机率同比增长5个百分点。实践表明，老年和少儿是大屏主要目标细分客群，提升老年、少儿人群电视使用活跃度已经成为各机构主要着力点。中广有线基于数字家庭大屏端AI智慧为老服务、中国广电山东公司山东省医养健康智慧服务平台、东方有线上海教育数字化转型广电融合服务试点应用示范、中国电信湖南分公司AI智慧教育电视应用解决方案等都聚焦为老服务、少儿教育两大赛道，取得不错效益。此外，一些面向残障群体的大屏内容和服务充分彰显广电网络机构的社会责任担当。中国广电“光明影院”公益点播专区通过提高特色内容供给服务视力残疾人，江苏有线联合江苏省残联推出“残疾人之家”智慧广电服务平台，从打造专属公共文化服务平台方面推进助残活动和服务。重庆有线“长辈模式”“少儿模式”业务应用“光明影院”产品形态另一方面，精准细分地域，实现内容定向推送，开拓政务、商务、教育、旅游、农业等业态合作。歌华有线数字媒体公司“歌华生活圈”区域化的政府公共服务信息传播、中国广电重庆公司智慧社区综合信息平台等项目都是根据机顶盒比对确定用户地理位置，基于不同地域，与相应政府部门、商业、学校、医院、酒店等合作开发各类服务应用，实施定向内容推送，实现“千区千面”。 “歌华生活圈”业务技术创新重庆有线智慧社区综合信息平台二、家庭场景得到持续开拓和优化家庭尤其客厅是大屏收视的主要场景。广电网络服务机构持续拓展大屏特色服务，优化大屏收视体验，夯实电视大屏主渠道地位。加强智能家居物联网平台建设，构建智家生态圈。华数传媒、中国广电湖南公司、吉视传媒陆续推出华数智能物联连接工程、中国广电蜗牛智家平台、“吉视家”智能家居物联网平台等项目，提供智能组网、安防监控等服务，将智能机顶盒变身“智慧家庭控制中心”，推动构建智能家居生态圈。聚焦新消费需求，做精做优家庭大屏特色服务。其中，广西广电新媒体公司推出广西IPTV超高清服务，借助4K超高清内容刺激用户主动升级更换千兆宽带和IPTV 4K机顶盒，为公司与上游合作伙伴带来超千万元级别的年收入规模。在室内健身方面，中国广电重庆公司推出AI生活会员：AI健身服务，只需连接电视、手机两大终端，即可定制健身指导方案，获得AI居家健身“私教”；咪咕开展数智竞技创未来，5G家庭新场景项目试点，通过赛事提升健身趣味性，打造元宇宙智慧家庭全民健身场景。重庆广电数字传媒公司推出智能法律咨询服务辅助屏项目，用户通过IPTV多轮对话就能够一键生成法律咨询意见书。加强技术创新应用，优化家庭大屏收视体验。天翼数字生活科技公司开发天翼高清大屏电视AI助手，用户通过智能语音遥控器能够实现语音一声触达、一键直通、一键拉起等功能，解决大屏业务入口深、操作繁琐等痛点。百视通推出基于广电5G云TV服务，引入智能推荐算法、多态播出、多屏联动等技术，提供新型广播电视服务。华数智能物联连接工程产品展示广西IPTV超高清服务创新实践天翼高清大屏电视AI助手产品架构三、广电网络成为政企数字化转型助推器随着广电网络在政务、商务等领域的深入实践，广电网络服务机构逐渐融入政府治理、工业数字化、民生服务等活动之中，探索多元融合业务模式。在政务方面，积极融入省市县各级政府及其职能部门的监管治理活动，成为推动政务业务发展、提升政务治理效能的“好帮手”。比如，江苏有线与江苏省大数据管理中心深度合作，依托江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目，助力全省政务信息化和政务大数据业务发展；中国广电广州公司联合广东省卫健委，建设广东省远程医疗平台，推进远程医疗服务；广东广电网络广东珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测项目，助力保护区管理局科学监测监管；中国广电宁夏公司中宁县智慧应急管理一体化综合监管平台建设项目协助当地政府落实自治区安委办要求，加强危化品安全监管；江苏有线常州“文明常在”一体化服务平台和广西广电网络志愿服务“桂志愿”平台致力于协助文明实践活动相关管理部门打通各级文明实践服务平台间的资源壁垒，实现区域一体化智慧服务。此外，聚焦基层治理和公共服务需求，中国广电四川公司打造“村能办”便民服务平台，将与民众密切相关的党建、民政、土地、合作医疗等审批、服务事项纳入便民服务站集中管理，切实做到“让数据多跑腿，百姓少跑腿”；广西广电网络推出“智慧广电”全媒体信息站助力数字乡村公共服务创新应用项目，升级数字农村书屋为全媒体信息站，提供网络图书馆、空中课堂、一村一屏、平安乡村、视频会议等一站式服务。中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项创新应用项目通过部署卫星数据公网终端接收系统，推动户户通从单向走向双向，探索智慧广电+公共服务的融合体系。江苏有线江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目“村能办”便民服务平台在商务方面，积极运用700MHz 5G和有线融合网络优势，创新应用物联网技术，助推新型工业化发展。广东广电网络江门开平分公司与广东潭芯农业科技有限公司开展5G+智慧水产养殖项目合作，打造“智慧水产养殖管理平台”，整体建立起生态循环养殖系统。中国广电河南公司以兰考市光伏发电站为场景应用，构建基于700MHz 5G的分布式光伏物联网智慧管控平台，解决多能源优化互补、区域能源优化调度和设备远程精准控制等应用的行业痛点。中国广电山东公司推出广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目，基于潍坊烟草啔动5G智能化改造，构建智慧物流+智慧园区系统，大幅提高生产效率。这些垂直行业经验具有典型的示范性，在标准化基础上可以加大规模化应用推广。此外，中国广电重庆公司聚焦区域农特产品电子商务推出的“广电方舟”乡村振兴融合服务平台，为农产品销售增力、为乡村人才增智、为农村旅游增势，取得了良好的社会效益和经济效益。 广东广电网络“智慧水产养殖管理平台”广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目四、广电网络文化数字化实践探索愈加丰富广电网络机构开展了各类文化数字化服务探索，其中不仅有文化数据库、文化专网建设，更多的则是建立数字服务平台，直接面向消费端提供数字文化服务。开展文化数据库建设，尤其关注广电系统内媒资数据的互联互通。福建省广播影视集团、山东省广电局纷纷推出基于共享平台的数字文化创新应用生态、山东省广播电视和网络视听节目共享平台等项目，探索节目版权交易新模式，推动省内视听资源共建共享。聚焦特定文化遗迹，探索端到端文化数字化解决方案。广东广电网络江门开平分公司联合当地宣传文化部门围绕开平碉堡与村落等世界文化遗产，推动文化数据库、文化专网、文化数据超市、文化消费场景全流程建设，推出广东江门开平文化大数据服务。江苏有线苏州分公司，围绕中共苏州独立支部旧址，开展红色文化线上线下融合运营，打造乐益雪松、乐益学堂等数字化体验场景，推出苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务。汇聚省内文旅资源，提供沉浸式数字文旅体验服务。中国广电重庆公司打造“重庆云上博物馆”文博数字服务平台，陆续引入省内各类博物馆，提供一站式数字化文博资讯服务。河南广播电视台推出大象5G智慧文旅项目，与河南博物院合作，运用5G云渲染互动、AI虚拟数字人、AI语音合成等技术，通过大象新闻APP向公众提供线上沉浸式数字文旅体验。此外，部分机构重点聚焦党的理论教育工作，推出数字党建服务。宁波江北华数公司打造江北区“新思想武装教育”场景应用项目，对新思想学习宣传教育工作进行数字化改造，接入社会大屏、生活小屏、学校教屏、电视荧屏、应急广播，实现新思想传播的全方位覆盖、全天候延伸。广西耀象文化传播公司打造“数字党建”广电生态，基于“壮美广西党建云”平台，研发《红色传奇》沉浸式体验中心，构建多功能主题教育空间。福建省广播影视集团基于共享平台的数字文化创新应用生态苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务江北区“新思想武装教育”场景应用项目（作者单位：国家广电总局发展研究中心）来源：国家广电智库编辑：普琼校对：刘书宇审核：李维维微信号｜xzgdgfgzh官方网站｜gdj.xizang.gov.cn扫码关注  西藏广电

文章编号: b17e91c593f240ad685ee55024effac3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (官宣！12月中旬，正式开通) 2023-11-26 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651524379&idx=6&sn=7cc74c91893cab39df20c30430a28cf3

11月24日上午,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

伴随港珠澳大桥旅游项目即将落地,诸如“港珠澳大桥旅游观光如何开展?怎么上桥?有哪些亮点?”等热点问题持续受到关注。南都记者逐一梳理,为市民游客带来权威上桥旅游观光攻略。 

大桥旅游观光如何开展? 

预约组团、团进团出 

发布会介绍,今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。

珠海市人民政府副秘书长彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

彭苏还详细介绍了珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通采取的准备工作以及进展,称大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

“开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。”彭苏表示,后续,珠海将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

项目有哪些亮点? 

打卡超级工程,邂逅“海上大熊猫” 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程、国之重器,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。   

自大桥2018年通车以来,有关尽早开通旅游观光项目、充分挖掘大桥旅游资源的呼声就一直不绝于耳。在经过数年的筹备推进后,即将落地的大桥旅游试运营项目究竟有何亮点? 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

围绕如何进一步擦亮大桥旅游名片,珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥旅游试运行项目的游览时间、观光路线等细节出炉。 

珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,主要包括从出发厅到蓝海豚岛来回车程各30分钟,以及在岛上的讲解游览时间,大约80分钟。 

据介绍,预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军进一步介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

如何上桥?有无免税购物? 

需边检机关查验,试运营阶段对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对上述热点问题,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红对此作了详细介绍。 

她表示,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红称,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣提醒,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

热点答疑 

一、如何应对游客增长,维护大桥口岸旅游市场平稳有序? 

伴随港珠澳大桥旅游试运营项目的落地,游客未来有望迎来“井喷式”增长,如何保障游客权益,更好维护大桥口岸旅游市场平稳有序? 

珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅表示,随着出境游的热潮持续升温,港珠澳大桥的热度异常火爆,游客通过港珠澳大桥口岸出入境的数量实现了持续攀升。据初步统计,今年以来,通过港珠澳大桥口岸出入境的游客的数量已经突破了1000万人次,最高峰,单日旅行团数量已经超过了800个,游客的组团社来源地遍布了全国31个省市地区。 

“作为市级旅游行政管理部门,我们提早预判,加强统筹,积极应对。”蒋毅称,一方面整合珠海全市执法力量,抽调了一批执法骨干成立了大桥执法专班,坚持全天24小时监管值守,加强对旅游团队的检查和抽查,做好通关高峰期旅游秩序的维护工作。另一方面建立协同机制,联合公安、海关、边检还有交通等部门,完善日常的执法巡查以及应急突发旅游事件的处置的相关机制,加强联合执法,提升监管的合力。 

她透露,珠海还创新性地开展了“三快、一全程”执法模式,依法查处打击不合理低价游以及黑社黑导等违法违规行为,“在这里我也想通过媒体呼吁广大的旅行社要切实履行主体责任和社会责任,加强旅游活动的管理,严格落实一团一报的制度要求,共同维护好港珠澳大桥口岸旅游市场的平安和稳定。” 

二、大桥观光游览会否影响海洋环境? 

港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示,港珠澳大桥经过了国家级的中华白海豚自然保护区,大桥建设期间始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作,实现了海洋环境0污染。大桥开放旅游后,沿线的观光和岛上的观光活动对海洋环境几乎没有影响,岛上配备了齐备的环保设施,并将做好噪音、垃圾和排水排污等管控工作,加强对不文明行为的现场监督和管理,最大限度保护导体及周边水域的生态环境安全。 

南方都市报(nddaily)、N视频报道 

南都记者 杨亮 实习生 代诗怡 陈弈和 

     ▊ 南都君特选(戳下方标题) 

     点亮关注 ↓↓  

文章编号: 363898fc7e54264b8741c1a236bea69c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全程约140分钟！港珠澳大桥游全攻略来了) 2023-11-26 惠州青年   惠州青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4NjMyMQ==&mid=2651263293&idx=1&sn=d30da02655dfc385b2cd991c4e0abaf5

好消息!友友们 

12月中旬 

可以去参观游览港珠澳大桥啦! 

大桥旅游将对哪些人开放? 

需要什么证件? 

游览结束后能否前往香港、澳门? 

...... 

快来做功课 

一起港珠澳大桥游! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能。届时港澳和内地居民可从大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

              采用预约组团、团进团出的管理模式 

据介绍,今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

目前,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件,经与各方协商一致,将于2023年12月中旬开通。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

                  对符合条件的内地及港澳居民开放 

据了解,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

在试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣在会上呼吁,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

            全程游览时间约140分钟 

据介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

港珠澳大桥之旅 

不仅能聆听大桥的故事 

领略国家工程风采 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚 

…… 

团团已经迫不及待啦! 

-END- 

来源 |  广东新闻联播、珠海新闻网、珠海特区报、广东共青团、珠海发布等 

本文由惠州青年综合整理 

文章编号: a7ab3fef130ecf93ac7dd2ae7e188945
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-11-26 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247640829&idx=1&sn=494900844fec206fbeb0a6926da1ec85

编者按中国正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。《自然保护地》致力于集结众多知名专家学者、联合各大权威研究机构，组建国家自然保护地体系建设高端智库，为全球提供自然保护的中国智慧和中国方案。本刊公众号开辟佳文推荐专栏，推荐我刊精品文章，以飨读者。本次推荐文章为2023年第3期“研究论文”栏目文章，刊出日期：2023年8月。文章推荐基于自然的解决方案：推动生物多样性保护主流化靳彤*, 彭昀月, 曾丽诗, 楚哲婷, 葛乐, 张小全大自然保护协会, 北京 100600论文信息关键词：基于自然的解决方案（NbS）；生物多样性保护主流化 ；《生物多样性公约》；昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架 引用本文：靳彤, 彭昀月, 曾丽诗, 等. 基于自然的解决方案：推动生物多样性保护主流化[J]. 自然保护地，2023，3（3）：35−44 doi:  10.12335/2096-8981.2022072801Citation：JIN Tong, PENG Yunyue, ZENG Lishi, et al. Promoting the Mainstreaming of Biodiversity Conservation[J]. Natural Protected Areas, 2023, 3(3): 35−44 doi:  10.12335/2096-8981.2022072801文章摘要【目的】探索以全社会共同参与为宗旨的生物多样性保护主流化创新解决方案，为进一步应用基于自然的解决方案（NbS）以提升生物多样性提供指导建议。【方法】通过论述NbS与生物多样性保护之间的相互关系，从保护自然生态系统完整性、修复退化生态系统和可持续管理生产性土地等3个维度提出NbS支持生物多样性保护与推动主流化的具体途径和实践案例。【结果】NbS以保护生物多样性为前提，强调保护、修复和可持续管理生态系统及其服务功能，通过生态系统服务链接多个社会挑战，可以将生物多样性带入经济、社会等领域目标和主流化政策中，跳出生物多样性保护议题被边缘化的困境，从而促进生物多样性被更广泛的群体认知，并动员金融、商业及社会力量投入大规模NbS行动中。【结论】NbS的推广应用有助于推动生物多样性保护在农业、水资源管理、基础设施建设、公共健康、城乡发展规划等多个领域的主流化，加快可持续转型进程。因此，NbS在生物多样性保护主流化中扮演重要角色。思维导图作者简介通讯作者 第一作者靳彤，TNC中国项目科学主任北京大学环境生物与生态学学士、动物学博士。博士期间师从我国著名的大熊猫保护之父潘文石教授，对中国特有的濒危灵长类动物白头叶猴进行了长达六年的野外跟踪观察研究，同时也参与了广西喀斯特地貌生物多样性调查和中华白海豚的种群调查。2009年博士毕业后加入中国TNC团队，曾深度参与云南国家公园试点、滇金丝猴保护、社会公益保护地等项目，现领导科学团队为各领域和在地保护项目提供从战略规划、项目设计、实施到成效监测评估的全过程科学指导和技术支持，切实体现TNC“以科学为基础”的工作方法。先后主持和参与了多个自然保护地管理规划及流域修复规划编制，在国内外学术期刊上发表了二十余篇文章，主编出版了《中国环境发展报告2019-2021：迈向多方参与的自然保护地体系建设》，作为主要作者参与编写出版《基于自然的解决方案：研究与实践》《生物多样性保护规划编制方法与应用》等书。目前担任全球保护教练网络（Conservation Coaches Network）中国联络人、IUCN世界保护地委员会（WCPA）专家组成员、国际土地保护网络（ILCN）理事、国际社区保护地联盟ICCA中国专家组成员、中国社会公益保护地联盟执委会成员、IUCN物种存续委员会（SSC）灵长类专家组成员、中国动物学会灵长类分会理事、SCI期刊“Conservation Science & Practices”编委。向上滑动阅览生物多样性包含生态系统多样性、物种多样性和遗传多样性等3个方面。丰富多样的生物物种和生态系统对人类的贡献至关重要，因为大多数生物不能被完全替代，甚至不可替代；各种类型的生态系统可以保障物种的生存环境，提供水源涵养、水土保持等生态服务功能，并为人类供给食物、能源等产品，是地球上物种与人类生存的基础。此外，生物多样性与社会经济发展也密切相关，是保障人类文明、社会经济可持续发展的关键。然而，近百年来，生物多样性的丧失速度十分惊人，直接威胁到人类的生存与发展基础。从生态系统多样性方面看，由于人类活动而导致75%的陆地表面发生改变，全球森林面积大幅减少，自2010年以来全球森林面积平均每年减少470万hm2，全球湿地面积从1970年至今下降了35%，自然生态系统健康状况急剧下降。就物种多样性而言，截至2016年，在6 190种驯养供食物和农业使用的哺乳动物中已有559种已绝灭，并且有至少1 000种动物也正面临着威胁，全球约25%的物种面临灭绝。1970—2014年全球脊椎动物种群丰度平均减少了60%。从遗传多样性方面看，全球范围内本地栽培的植物和驯化的动物种类正逐渐减少，农业领域抵御害虫、病原体和气候变化等威胁的能力也逐步削弱。同时，土地退化造成全球23%的陆地面积生产力下降，传粉者丧失使全球每年价值2 350亿~5 770亿美元的作物产出面临风险，沿海生境和珊瑚礁的丧失导致沿海地区的1亿~3亿人生命和财产面临的洪水和飓风风险增加；因此，生物多样性保护迫在眉睫，保护生物多样性就是保护人类福祉。01全球生物多样性保护进程为了保护生物多样性，国际社会采取了一系列措施，包括设立联合国《生物多样性公约》《生物多样性公约》（Convention on Biological Diversity，CBD）、《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》 （The Ramsar Convention on Wetlands of International Importance Especially as Waterfowl Habitat，Ramsar）、《保护世界文化和自然遗产公约》（Convention Concerning the Protection of the World Cultural and Natural Heritage，WHC）、 《濒危野生动植物种国际贸易公约》（Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora，CITES）、《野生动物迁徙物种保护公约》（Convention on the Conservation of Migratory Species of Wild Animals，CMS）等，开展了指定国际重要湿地倡导湿地保护和合理利用、通过许可证制度全面控制和管理国际野生动植物及其产品的进出口、甄选管理与保护自然与文化遗产等措施。截至2023年年初，《湿地公约》已在超过160个国家设立了超过2 400个国际重要湿地，占地面积超过250万hm2，《世界遗产公约》总计设立了218项自然遗产和39项自然与文化复合遗产，CITES对超过38 700种野生动植物提供了不同程度的保护，但目前生物多样性保护状况仍不容乐观。2020年联合国发布的第5版《全球生物多样性展望》报告显示，2010—2020年全球试图落实爱知2020年生物多样性保护目标的努力或已全面失败，20个目标均未完全实现，只有6个目标得以部分实现。该报告指出，生物多样性和生态系统的持续恶化，将有损80%（44项中的35项）可持续发展目标的实现，这些目标与贫穷、饥饿、健康、水、城市、气候、海洋和土地等有关。爱知目标实现受阻的主要原因之一是生物多样性保护未能成功主流化。生物多样性保护主流化是指将生物多样性保护纳入国家或地方政府主流发展规划和进程中，包括政治、经济、社会、文化和环境保护等经济社会建设和企业、社区和公众的生产生活过程中，其在国际上被普遍认为是生物多样性保护和可持续利用最有效的方式之一。生物多样性保护通常被认为会阻碍经济发展，属于国家发展的边缘议题，并未成为各国的主导战略，导致粗放式的经济发展模式，也加剧了生物多样性丧失，衍生出了一系列威胁人类健康、粮食安全等社会问题。生物多样性保护主流化需要从根本上转变重视经济发展忽视保护的观念，动员社会各界力量在经济社会发展的各方面、各领域充分考虑生物多样性因素，从而使生物多样性保护成为社会可持续发展的主流因素，并落实保护行动。面对全球生物多样性保护所面临的严峻形势，近年来，全球保护领域专家、保护组织和CBD各缔约方就2020年后的生物多样性保护目标框架展开了积极的讨论。2021年10月在昆明召开的CBD缔约方大会第15次会议（COP15）第1阶段会议通过了《昆明宣言》，2022年12月在加拿大举办的第2阶段会议达成了历史性成果文件——《昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架》（以下简称《昆蒙框架》），为对2030年乃至更长期的生物多样性保护工作制定了路线图。该框架明确提出了“确保将生物多样性及其多重价值观充分纳入各级政府和所有部门的政策、法规、规划和发展进程、消除贫困战略、战略环境评估、环境影响评估”的主流化工作目标。后续扭转生物多样性丧失趋势的关键在于《昆蒙框架》的实施，除基于科学的自然生态系统保护、恢复和可持续利用外，其重点在于全社会的共同参与；因此，推动生物多样性保护主流化、促进全社会落实生物多样性行动将是未来很长一段时间的工作重点之一。02基于自然的解决方案推动生物多样性保护主流化近年来，随着人们对生态系统服务和效益的认识不断加深，2008年世界银行、 世界自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，IUCN）等机构首次在报告中提出了基于自然的解决方案（Nature-based Solutions, NbS）的概念，旨在利用生态系统及其服务功能保护自然生态和生物多样性、改善社区生计。此后，NbS逐渐获得了国际社会、研究机构和社会组织的重视和认可。2022年在内罗毕召开的第5届联合国环境大会第2阶段会议通过决议，将NbS定义为“采取行动保护、可持续管理和恢复天然或经过改造的生态系统，有效和适应性地应对社会挑战，同时对人类福祉、生态系统复原力和生物多样性产生惠益”，认可NbS是应对全球危机、提供社会保障的具有成本效益的解决方案。2.1   NbS以保护生物多样性为前提基础NbS的核心本质是运用自然生态系统及其演替应对社会挑战，需要保护、恢复和可持续管理提升生态系统质量和稳定性，形成较为稳定和健康的生态系统、持续产出生态系统服务功能，才能提高人类福祉和生物多样性效益，以应对生物多样性丧失的社会挑战。在IUCN发布的NbS全球标准中提出，NbS应带来生物多样性净增长和生态系统完整性净收益。同时，NbS的实施效果高度依赖于生态系统的健康程度，健康的生态系统往往生物多样性较高，是产生生态系统服务的重要基础，生物多样性下降则会损害生态系统服务和生态系统完整性，需要顺应自然规律、避免损害生态系统和生物多样性才能保证NbS措施的持续有效性，则生物多样性也是保障NbS有效实施的关键。因此，NbS需要以保护为前提、以维持生物多样性和生态系统为基础，目前国际上不同机构对NbS的定义都将生物多样性保护作为其基本内容和目标。明确生物多样性保护的原则对于NbS非常重要，以防止在规模化扩大NbS实践中对生态系统产生负面影响。在操作层面，设计NbS时需基于科学证据和传统知识充分了解生态系统现状、退化驱动因素以及能正向改善生物多样性的方案。在开展措施前，应确定可衡量的生物多样性保护目标和实施的关键里程碑；在实施过程中，应定期开展监测和评估，寻找提升生态系统完整性和连通性的机会，并将其纳入NbS措施。大量研究表明，提高生物多样性有利于提升生态系统的质量、稳定性和修复能力，产出更高质量的生态系统服务。例如，更高的物种和遗传多样性能提供更多样的食物来源以及抵御灾害的能力，生物多样性更高的森林能够提供更多的生态系统服务，通过对纯林和多物种混交林的多年连续观测结果显示，纯林单位面积的碳储量仅为混交林的一半。拥有高生物多样性的生态系统是产生重要生态系统服务的前提基础，可使NbS应用效果大幅提升，成为应对社会、经济和环境挑战的成功关键。在采用NbS帮助应对社会、自然挑战的过程中，生物多样性既是结果也是原因。确保NbS方案成功的关键在于在NbS设计和实施阶段充分考虑生物多样性因素，设计可衡量的生物多样性效益，使生态系统最大化地提供服务功能和惠益，并不让其他优先目标成为生物多样性保护的阻碍。2.2   NbS推动生物多样性保护主流化NbS是生物多样性保护领域的思维变革和理念转变，跳出了传统意义上因“为了自然而保护自然”所造成的生物多样性保护议题被边缘化的困境，而是重新审视人类与自然的关系，从“以人为本”的视角出发，更加强调了生态系统能够为人类社会提供的各种服务及价值，将保护生物多样性本身作为一种应对目前人类社会面临主要挑战的解决方案。由于NbS在应对各类社会挑战的过程中以生态系统服务为“媒介”，因此，NbS是一个链接不同社会挑战的桥梁。例如，NbS的实施能从保护、提升生态系统质量方面促进物种多样化、增加生态系统结构的复杂性、增加空间异质性，从而提升生物多样性，NbS也可通过提升生态系统质量和稳定性来提升韧性，使得生态系统在减缓气候过程中发挥作用且提升适应气候变化的能力。因此，作为全球社会挑战的协同解决方案，NbS已被国际社会采纳，包括近期通过的《湿地公约》第14届缔约方大会（Ramsar COP14）系列决议、《联合国气候变化框架公约》（United Nations Framework Convention on Climate Change，UNFCCC） COP27《沙姆沙伊赫宣言》、CBD COP15《昆蒙框架》，均提倡采用NbS协同解决气候变化和生物多样性丧失问题，并带动社会经济可持续发展。《昆蒙框架》确立了采用NbS减少对生物多样性不利影响的2个行动目标，包括运用NbS减少气候变化、减少海洋酸化、减缓和适应自然灾害，以及恢复、维持和增加生态系统功能与服务的社会挑战协同解决方案。通过在气候变化、生物多样性保护与可持续发展目标之间搭建桥梁，NbS可以将生物多样性与其他社会问题联系起来，将生物多样性的价值带入到更关注经济发展、基础设施建设、人类健康与福祉以及气候变化等领域的政策制订者的视野当中，使其认识到生物多样性能够为实现这些目标作出贡献。NbS理念能够协助政策制定者将生物多样性目标纳入到不同行业领域的主流化政策中，使生物多样性保护在政府的各个层级和各个领域中成为重点工作内容，并带来额外的资源与资金，为推动生物多样性的保护、修复和可持续利用提供一个创新的、可以动员全社会力量的手段，由此实现生物多样性保护主流化，从而有效扭转生物多样性下降的趋势。03不同类型NbS提升生物多样性不同类型的NbS措施对于生物多样性的保护和提升程度也不尽相同（图1）。在回顾已有研究的基础上，从对生态系统的干预程度、干预目标等维度，将NbS划分为保护、修复/构建和管理3种类型（表1），分别从保护自然生态系统完整性、修复退化生态系统和可持续管理生产性土地3个方面，提出了NbS支持生物多样性保护与推动主流化的具体途径和实践案例。图  1  NbS在2种指标梯度下的分类Figure  1.  Classification of NbS under two indicator gradients注：根据Eggermont等[15]重新绘制。表  1  NbS类型划分Table  1.  NbS type classification3.1   保护自然生态系统完整性对现存健康、完整的自然生态系统进行保护，使其不受损害，进而充分利用其提供的各种生态系统服务解决社会挑战是NbS最核心的、投入产出比最高的措施。自然生态系统，尤其是原始生态系统，对生物多样性保护和碳储存均发挥着不可替代的作用。对于实现生物多样性保护目标最为关键的地区，通常也是实现气候变化减缓和适应最为重要的地区。De Lamo等通过全球尺度的空间分析，揭示了陆域生物多样性保护与气候变化减缓之间的高度协同潜力。在设定保护30%全球陆地面积的目标前提下，同时考虑生物多样性价值和碳储存的筛选标准识别出的优先区域，可以使88%的物种降低灭绝风险，将5 000亿t碳储存在生态系统中，这代表了80%的最大碳汇收益（只考虑碳储存）和95%的最大生物多样性收益（只考虑生物多样性价值）。针对亚洲区域的研究表明，保护30%的亚洲优先区可以有效保护该区域超过70%的物种，并储存0.23万亿~0.36万亿t碳。同时，生态系统保护还可以在保护生物多样性的同时有效应对其他社会挑战。例如，内陆水域保护地可以有效保护水生生物多样性、提供全球每年40万亿m3的内陆径流量保障人类水安全，湿地保护可以提供关键生态系统服务保护生物多样性、减少灾害风险以及带来人类身心健康的益处。建立保护地是生物多样性就地保护的重要手段，《昆蒙框架》强调通过自然保护地、其他有效的区域保护措施（Other Effective Area-based Conservation Measures，OECMs）等方法，在2030年之前保护全球30%的土地、内陆水域、沿海地区及海洋。研究表明，自然保护地是保护和提升生态系统服务的良好措施，能提供大量生态系统服务，包括提供食物、涵养水源、保持水土、娱乐休憩等，具有巨大的生态、经济和社会效益。自然保护地生态系统服务评估显示，中国国家级自然保护地生态服务总价值高达13.41万亿元，其中自然保护区提供的总服务价值最高，约占64%。山东省自然保护地的碳汇总量约为每年300万t碳，其中森林占比约40%，农田约为30%，碳汇总价值为12.3亿元。因此，自然保护地体系的有效管理可以维持和提升生态系统服务、保护生物多样性，也是NbS的重要载体与核心，将NbS纳入自然保护地体系管理战略有助于实现气候减缓、水安全等多目标的协同，使保护成本效益最大化，推动社会公众对保护地的认识，增加广泛的社会支持，对生物多样性提升与主流化具有重要意义。中国的生态保护红线制度也被认为是将维护生物多样性、减缓气候变化以及实现其他可持续的土地利用在空间规划中深度协同、有效保护自然生态系统完整性与连通性的NbS创新，能够为世界各国尤其是“一带一路”国家提供经验借鉴。生态保护红线制度是基于对生态系统服务功能的科学评估，准确识别及划定重点保护物种和栖息地，通过强制性严格保护生态功能重要区域和生态脆弱区域，强调生态系统完整性和连通性的、以自然为基础的解决方案。生态保护红线的划定可以有效增加生态系统保护面积，提升生物多样性保护成效，在不到30%的国土面积上保护98%以上的国家重点保护物种、90%以上的优良生态系统和自然景观、三级以上河流源头区以及各类重要生态敏感区和脆弱区。有评估研究显示，生态保护红线的划定与实施逐渐增加了安徽省红线内的生态系统服务价值，有效地提升了京津冀地区的区域生态系统服务功能，对水源涵养、防风固沙等服务功能改善明显，初步划定的生态保护红线固碳量占全国总固碳量的45%。2019年中国的生态保护红线制度被收录入联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。3.2   修复退化生态系统随着全球人口的不断增加、经济快速发展和城市化进程加快，全球土地资源压力越来越大。IPBES关于土地退化与恢复的专题报告显示，人类活动导致的土地退化已经影响了32亿人口的幸福，土地退化导致的生态系统服务年度损失甚至超过全球总产值的10%。当前，全球有高达15亿的人口居住在退化的土地上。在世界范围内，80%的农业用地、10%~20%的牧场、87%的湿地正遭受严重退化。2010年土地退化已造成全球34%的生物多样性丧失，预计到2050年这一比例将高达38%~46%。抑制土地退化、恢复已经退化的土地，对于确保人类所需的生物多样性、生态系统服务和人类福祉具有十分重要的意义。2012年 《联合国防治荒漠化公约》（United Nations Convention to Combat Desertification，UNCCD）提出了2030年前土地退化零增长的目标。2015年《2030年可持续发展议程》将“努力建立一个不再出现土地退化的世界”列为未来重要的可持续发展目标（Sustainable Development Goals，SDGs）之一。2019年联合国宣布了“2021—2030联合国生态系统修复十年”倡议，将修复生态系统定义为重要的NbS，其目的是扩大退化和受损生态系统的恢复工作，将其作为解决气候危机、确保粮食安全、保护水资源及生物多样性等方面的一项有效举措 1，加速现有全球生态修复工作。中国生态系统总体较为脆弱，生态承载力不足，经济发展下的生态保护修复压力较大，同时中国也是较早开展生态修复研究和实践的国家之一。近年来，中国先后修订了《森林法》《草原法》等生态保护与修复相关的法律，制定了草原保护利用、湿地保护、天然林资源保护等专项规划，完善政策制度，开展了森林、草原河流与湿地、海洋与海岸带生态系统修复，策划和实施了退耕还林工程、天然林保护工程、防护林建设、湿地保护修复、水土保持、防沙治沙、石漠化治理和废弃矿山治理等一系列生态恢复工程，并取得了显著成效。包括全国累计完成造林0.36亿hm2，退耕还林362.5万hm2，完成防沙治沙880万hm2，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一等，对保障区域生态安全和可持续发展发挥了重要作用。然而，由于过去的生态修复项目往往以局部的特定生态问题为导向，对于山水林田湖草作为生命共同体的内在机理和规律认识不够，系统性、整体性不足，导致对生态系统整体的优化与改善不足。以退耕还林工程为例，这是世界上规模最大的生态修复工程，其防洪以及防止水土流失的生态服务功能也得到了科学论证，但因造林中以单一树种的纯林为主，其生物多样性甚至低于农田。自2016年起，中国啔动了“山水林田湖草”生态修复工程。2020年8月自然资源部办公厅、财政部办公厅、生态环境部办公厅联合印发了《山水林田湖草生态保护修复工程指南（试行）》（以下简称《指南》）。《指南》设定了生态系统功能提升和生物多样性保护的主要目标，明确提出了“自然恢复为主，人工修复为辅”的要求，均充分体现了NbS的新理念和新方法，引领生态保护修复工程回归初心，依靠自然的方案来保护生物与生态空间多样性、修复重构生态系统完整性以及恢复生物多样性。在2022年CBD COP15第2阶段会议期间，我国的山水工程受到联合国表彰，成为首批十大“世界生态修复旗舰项目”。瓯江源头区域山水林田湖草沙一体化修复工程即运用NbS，以系统思维和整体观念开展保护修复工作，重点实施了水源涵养、废弃矿山修复、森林生态保护修复、湿地修复、土地保护修复、生态农业等工作，使当地生态环境及生物多样性得到了有效提升。云南滇金丝猴（Rhinopithecus bieti ）全境保护工作正是运用NbS恢复猴群栖息地和廊道，促进生物多样性保护与恢复，被评为中国生态修复典型案例。滇金丝猴全境保护采用当地树种恢复退化森林植被，累计种植云杉、华山松等本土树种113万株，修复和连通破碎化严重的5个猴群栖息地，有效地保护了自然保护区以外的2万hm2栖息地，恢复了400多hm2栖息地，累计修复了700多hm2廊道，栖息地质量稳步提升，预计未来十年内可累计固碳43.2万t，通过“蚂蚁森林”平台以“固碳量”为媒介，使近1亿公众关注滇金丝猴栖息地修复的气候效益并在线参与了认领。3.3   可持续管理生产性土地现代农业生产往往会造成一系列的环境问题，对土地和生物多样性造成严重影响。例如，过度施用化肥和农药，会导致土壤板结、酸化、有机质流失、土壤生物多样性下降等，使耕地质量下降，并造成面源污染，污染地下水和地表径流，威胁农田和水生生物多样性。而农业活动的集约化也会改变土地利用类型，造成生境破碎等问题，从而影响生物多样性。在《昆蒙框架》中除了“3030目标外”，也同时提出了“确保野生物种的管理和利用可持续”“确保农业、水产养殖、渔业和林业领域得到可持续管理”的行动目标。针对2020年后生物多样性保护战略中的保护目标，IUCN制定了全球3个分区的实施框架，分别为约占18%陆地面积的城市和农场、56%的共享景观和26%的荒野地，并提出除了在共享景观和荒野地增加保护范围外，城市和农场区域也需要广泛采纳可持续管理措施，从而在2050年前实现人与自然和谐相处的愿景。因此，生产性土地需要可持续地管理和利用，减少对生物多样性的影响。有研究表明，在生产性土地（农田、牧场、木材生产用林地等）上开展生物多样性友好的管理措施，如混农林业、混牧林业、多样化种植、可持续森林管理等，可以在保护生物多样性的同时提升栖息地连通性，使生产性土地补充成为保护地体系的一部分，并增强气候适应能力，使经济生产更加可持续。根据2019年发布的《世界粮食和农业生物多样性状况》报告显示，各国对采取生物多样性友好型实践的兴趣逐渐增加，如欧盟自2000年起将农业的多重效益纳入其农业政策中，随后将农业提供的生物多样性等生态服务作为农业的“外部性”对农户进行生态补偿，要求采取包括种植固氮作物、打造景观带等保护性农业措施。欧盟将保存了生态系统多样性且以较低成本生产粮食的农田确定为高自然价值农田，使其成重点目标对象，并通过“农田质量评估积分卡”的形式奖励或补贴农民，激励其采取有利于生物多样性的环境措施，从而形成了完整的政策和法律体系。这类生物多样性友好的措施是一种利用自然开展生态系统管理与可持续利用的方案，也是NbS的具体实践方法。美国加利福尼亚州是“太平洋候鸟迁飞路线”中的重要候鸟栖息地之一，每年数以千万的水鸟在加州湿地停歇栖息，而随着农业和城镇的发展，当地有95%的湿地已经消失，从而威胁到水鸟的生存。从2014年起大自然保护协会（The Nature Conservancy，TNC）在加州中部的萨克拉门托山谷开展了农田水鸟栖息地提升项目，利用私营资金激励农民采取候鸟友好的耕作措施，并在冬季增加稻田水量或放慢排水速度，使该地区农田成为鸟类的短期栖息地，帮助候鸟与农民共享稻田完成迁徙。中国是世界农业用地面积最大的国家，虽然已经建立了覆盖国土面积18%的自然保护地，但在多数东部和南部经济发达、人口稠密地区的生物多样性保护不足，而在这些地区中生物多样性富集的区域与农田高度重叠，保护农田即保护该栖息地上的生物多样性。Li等对我国1 111种鸟类的分布研究发现，农田也是重要的鸟类适宜栖息地，其中包含了多种国家重点保护鸟类和IUCN全球受威胁鸟类。因此，农田等生产性土地对于生物多样性保护目标具有重大意义，在很大程度上，保护农田生物多样性可以弥补自然保护地的空缺。04建议NbS作为应对各类社会挑战的纽带和协同创新解决方案，强调了以保护、恢复和可持续管理生态系统及其服务功能来应对生物多样性丧失的社会挑战，将生物多样性保护目标与可持续发展目标、巴黎协定气候目标等重大议题协同起来，使生物多样性被更广泛的群体所认知，动员金融、商业及社会力量投入到多目标深度协同的大规模NbS行动中，从而推动生物多样性保护在农业、水资源管理、基础设施建设、公共健康、城乡发展规划等多个社会经济关键领域的主流化，加快可持续转型进程。在《昆蒙框架》长期目标和2030年全球行动目标的背景下，未来的生物多样性保护工作关键是该框架的实施和目标的落实。NbS为《昆蒙框架》的实施提供了一个创新思路和方法，为生物多样性保护主流化创造良好的条件和机遇。为此，笔者提出以下建议：1）针对自然保护地和生态保护红线，在评估生物多样性保护成效的同时，也积极应用自然保护地效益评估工具（Protected Areas Benefits Assessment Tool+，PA-BAT+）、生态系统服务和权衡的综合评估模型（Integrated Valuation of Ecosystem Services and Trade-offs，InVEST）等工具框架评估社会及经济效益，在充分利用生态系统服务保护与提升生物多样性的同时，推进气候减缓与适应、水资源管理等工作，增加广泛的政策与社会支持；并通过碳汇交易、水补偿、生态产品交易等相关绿色产业发展方式建立生态产品价值实现机制，为生物多样性就地保护管理筹集多渠道资金。2）针对退化生态系统修复，在修复方案规划选址、实施和监测评估时都纳入生物多样性的考虑，在顺应自然的基础上，构建科学修复技术体系，探索适宜范围内的生态修复试点试验或模拟预测减少风险，建立监测与评估体系，开展适应性管理，并持续监测生物多样性成效，确保修复措施不损害生物多样性，并且正向提升生物多样性。在设计和管理实施时，将以工程措施为主的恢复转变为以顺应自然为主的NbS理念，建立适应我国本土的NbS标准体系，评估生态修复成效。3）针对生产性土地（如商品林、农田、牧场等），应识别高生物多样性价值的区域，对区域土地利用与规划开展评估，以NbS为契机推进耕地、草地保护和土地低影响开发模式，开展保护性耕作等实践优化和发展土壤碳储存、气候智慧型农业和农业减排固碳技术，在保障粮食安全同时，保护生物多样性、减缓与适应气候变化，采用农业补贴、生态补偿、宣传教育、技术培训等方式，激励农民采用生物多样性友好的耕作及采伐措施。点击下方可阅读文章PDF版↓基于自然的解决方案：推动生物多样性保护主流化原文可在《自然保护地》官网、中国知网、维普、万方下载阅读本期目录链接：2023年第3期往期推荐点击封面可进入期刊官网免费阅读和下载全期！↓ ★2023,3（3）2023,3（2）2023,3（1）2022，2（4）2022,2（3）2022,2（2）2022,2（1）2021,1（4）2021,1（3）2021,1（2）2021,1（1）期刊简介《自然保护地》创刊于2021年，由国家林业和草原局主管，国家林业和草原局华东调查规划院、国家林业和草原局自然保护地评价中心主办，季刊，128页，国内统一连续出版物号CN 33-1417/S、国际标准连续出版物号ISSN 2096-8981、国际刊名代码CODEN ZBIAAI，国内外公开发行（国内邮发代号32-273；国际发行代号C9515）。《自然保护地》是国内自然保护地领域第一份自然科学类综合性学术期刊，其办刊宗旨为：围绕建设发展自然保护地，刊载林业、草原和国家公园相关科学技术研究成果，促进学术交流、信息沟通和成果推广应用，服务生态文明建设。数据库收录中国科学引文数据库（CSCD）来源期刊中国核心期刊（遴选）数据库收录期刊中文科技期刊数据库全文收录期刊中国农业优秀期刊联系方式地址：国家林业和草原局华东调查规划院《自然保护地》编辑部网址：http://www.npa.net.cn/邮箱：chinanpa@163.com电话：0571-81069613关注我们自然保护地公众号自然保护地官网更多动态，请关注“自然保护地NPA”公众号。

文章编号: d10b43eeebe65de053f49b64b9cf5aec
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【12.17-22日】醉美广西 — 北越风情 —— 南宁、德天、明仕、北海、双飞六日游) 2023-11-26 行色旅行社舒城分社 舒城背包客   行色旅行社舒城分社 舒城背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg3NjMwOQ==&mid=2247512417&idx=8&sn=e59e0a58e7a3db6f6bb904d49d66f165

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游转眼间已经到2023的秋天了站在大街上 感受着阵阵微风吹过每到这个时候我总是在想我们应该随心所欲的来一次旅行去温暖的广西踏踏春与婀娜多姿的广西来场美好的邂逅产品特色:◆1、全程指定酒店，住得好，才能玩得好;◆2、真纯玩，0自费，0 购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质;◆3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅;舒城背包客第一天舒城一南宁  宿：南宁 餐：无温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息!第二天巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛宿：巴马  餐：早餐/中餐/晚餐早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞]，又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗](被誉为远离雾霾，绝佳“洗肺”圣地)舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜;入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛]。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180米长的【中华养生文化长廊]，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦·巴马】。(赠送项目不参加无退费，敬请知晓)《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由 200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。后入住酒店休息。第三天巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷宿：靖西/硕龙   餐：早餐/中餐/晚餐早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区]--亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)，风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷]，徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。温馨提示:1:古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5米，让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽 28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人.3:靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。第四天壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街宿：北海   餐：早餐/中餐早餐后前往中越边境游览【壮家古寨](游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区]（35元/人接驳车已含)，徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布]和【越南板约瀑布]相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔!温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理;而后徜徉于【清代53号界碑]旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海(360KM约5小时)。游览北海历经沧桑的【北海老街一升平街]，是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。第五天北海银滩--翻清洋岛兽-南宁宿：南宁   餐：早餐/中餐早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩]”滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼”素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场]、【南珠魂]。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游]乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”一海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰-冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区一沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠]，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓!)之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。第六天南宁一返程餐：早餐早餐后送站司机将根据您，返程航班的时间送站，返回温馨的家，结束愉快的旅程!今日温馨提示:今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。▲ 以上为计划行程，如有特殊情况可能会酌情修改行程。在旅行过程中必须听从领队安排，遵守时间和行程安排，否则请自觉退出本次活动，费用不予退还。活动费用：3599元/位费用包含：舒城-合肥-南宁往返大交通1、交通：旅游途中正规空调旅游车（确保一人一个正座）。2、住宿：全程指定酒店标准双人间。3、门票：含行程内景点第一道门票。4、用餐：5早6正，全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐)。5、导游：优秀导游服务。6、保险：旅行社责任险，旅游意外险。7、儿童费用：只含当地车位、保险、半餐，其余均不含 小孩超过 1 米 2 者，现询价位。费用不含：①：客人自选个人消费项目；②：单房差或加床；如出现单人无法安排拼住，需补交单房差600元。③：景区内电瓶车、滑道车属景区内另行付费的小交通项目，属于客人自愿消费，不购买的客人须步行。④：自由活动期间的餐食费和交通费；⑤：因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；⑥：个人费用、包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用；⑦：行李物品托管或超重费；⑧：航空意外险（建议旅游者购买）；⑨：因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；⑩：“旅游费用包含”内容以外的所有费用。报名方式：报名联系人： 思秋草 13865467336（微信同号）   毛毛虫的承诺: 13856487626（微信同号）将您的(网名+真实姓名+身份证号码+联系方式）发送给我们。以报名缴费2000元 / 人为准：不接受口头预约、空降！（余款11月20日前付清）特别说明：1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。(公安局备案人员同理);4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退;注意事项友情提示：1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证，学生证，导游证及军官证等)5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退;因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知：1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等)，旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外)，中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

文章编号: 45e199671532a3c7f159808aac482af1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (可上港珠澳大桥旅游，下个月试营运！珠海这场发表会透露最新消息→) 2023-11-25 澳门旅游推广   澳门旅游推广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1MTEzMQ==&mid=2651027477&idx=1&sn=86c248e56852ea2ccec6f8e5d784ba41

最新消息! 

今年12月中旬, 

港珠澳大桥将开通旅游试营运。 

珠海为加速港珠澳大桥 

旅游试营运开通采取了哪些措施? 

游客将会有哪些特色旅游体验? 

大桥旅游将对哪些人开放, 

需要什么证件? 

游客游览结束后能否前往香港、澳门 

…… 

昨日, 

这场发表会回答了这些热门议题, 

快随小编一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试营运开通记者会在珠海举行。会上宣布港珠澳大桥旅游试营运将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳及大陆居民将可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。珠海市人民政府副秘书长彭苏,拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红,港珠澳大桥管理局副局长段国钦,珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅,珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

叶秋明/摄 

珠海多措并举推动

港珠澳大桥旅游试营运 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于「要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用」重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设所取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

朱习/摄 

珠海为加速港珠澳大桥旅游试营运开通具体采取了哪些措施?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推展。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部会,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发整体工作,依照「先易后难、先行先试」的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和营运;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

今年10月,国务院正式核准,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有秩序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监理及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试营运具备开通条件。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

彭苏表示,试营运期间,旅游路线限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监理要求,旅游活动采预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试营运经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上「更安全、更顺畅、更精彩」的大桥游览体验。 

李建束/摄 

港珠澳大桥游特色鲜明

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。根据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

朱习/摄 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界级的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用「蚝贝」造型,吸收「骑楼」元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

李建束/摄 

试营运阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发旅客进出口岸限定区域检查监理办法,严格落实监理职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规及口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将依照《中华人民共和国出境入境管理法》等法令审查处理。

叶秋明/摄 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

梁冠贤/摄 

林美红介绍,试营运阶段,大桥旅游将对两类人开放: 

一是持有效居民身分证的内地居民; 

二是已入境内陆且持有效港澳居民来往大陆通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

叶秋明/摄 

全程游览时间约140分钟 

据李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标志标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团搭乘旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供解说服务约30分钟。 

朱习/摄 

李文军介绍,选择大众运输的游客可搭乘L1观光、3路、12路、23路、25路公车巴士抵达「大桥口岸枢纽」站后,搭乘电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,搭乘电梯至三楼送客平台,依照路线指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客搭乘旅游巴士至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后依路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道及无障碍设施,可搭乘轮椅游览。 

持续做好港珠澳大桥旅游宣导推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

朱习/摄 

一是多通路多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极透过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游「朋友圈」。建构「市+区+企业」连动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场进行精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提升大桥旅游美誉度及品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同与资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民及境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

郑蔼芳/摄 

资料源自珠海发布

文章编号: b62bd7c66bd649c34808a2e1230837c6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全程约140分钟！下月中旬可组团到港珠澳大桥旅游了！) 2023-11-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649570256&idx=4&sn=319607671274ffe8972b5be8adb17c05

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。11月24日,珠海市政府召开新闻发布会,宣布大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,将于12月中旬开通港珠澳大桥旅游试运营。 

*港珠澳大桥旅游试运营新闻发布会 

大桥旅游开通后,将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥,全程约140分钟。 

大桥旅游试运营期间 

“预约组团 团进团出” 

*珠海市人民政府副秘书长彭苏 

珠海市人民政府副秘书长彭苏表示,开通港珠澳大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥特色游 

主打“爱国+科普”牌 

*港珠澳大桥管理局副局长段国钦 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。港珠澳大桥管理局副局长段国钦认为,游客将会有三方面的特色旅游体验:一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀;二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事;三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

        试运营阶段将对两类人士开放 

*珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,边检机关将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

*港珠澳大桥海关关长黄向荣 

据拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

        全程游览时间约140分钟 

*珠海九洲控股集团副总经理、珠海九州港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军 

据珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成后整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束后游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

*珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅 

珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅表示,将多渠道多平台做好大桥旅游的宣传推广工作,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游,积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”,并深化与港澳交流合作,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

来源:网信广东 

编辑:李颖芝

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

文章编号: cefa76826454bfac20a0e3c39a0b1fe8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (游在广西㊼丨广西研学旅行精品路线：品陶看海研学路线) 2023-11-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453276582&idx=4&sn=fabc761f8f9d383175d2f904af004b55

                   编者按 

2022年9月26日,自治区文化和旅游厅印发《广西壮族自治区文化和旅游厅关于公布2022年度广西研学旅行精品路线的通知》,推出20条广西研学旅行精品路线。20条精品路线涵盖广西14个设区市各研学旅行景区和课程,涉及农耕、非遗、工业、红色、民俗、自然等各方面,注重从区域的人文地理、风土人情、历史物产、经济文化多重融合入手,形成具有探索性、趣味性、创造性的研学旅行路线主题。今天,我们走进钦州,沿着“品陶看海研学路线”,一起感受富有地方浓郁特色的传统陶艺文化,尽情体验滨海风情慢生活。 

                    行程路线 

品陶看海研学路线

(钦州) 

                          千年古陶城 

                          钦州坭兴陶艺术馆 

                           钦州三娘湾景区 

                  01 

                  千年古陶城 

钦州,坭兴陶的发源地,据民国《钦县县志》记载:“我钦陶器,谅发明于唐以前,至唐而益精致”。坭兴陶作为一种传统民间工艺,至今已有上千年历史。民国九年(1920年)在钦州城东山麓发现逍遥大冢,内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方,镌字千六百余言。经考证,得知其是唐开元年间宁越郡(辖今钦州市)第五世刺史宁道务墓志,可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间,钦州陶器发展鼎盛,坭器得以广泛兴用,故得名“坭兴”。 

粗制的坭兴陶小茶壶胚胎(来源:广西新闻网) 

坭兴陶茶具(来源:广西新闻网) 

坭兴陶茶具(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

坭兴陶精品(来源:广西新闻网) 

                       左右滑动查看更多>>> 

千年古陶城位于钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。千年古陶城建筑景观以突出古代建筑元素为主,适当融入现代元素。建筑设计植入岭南文化特有元素,如满洲窗、木槛窗以及马头墙等建筑细部,充分展示岭南文化特色。公共建筑设计采用圆形、三角形等几何形状来展示建筑与陶的渊源。建筑单体色彩提取传统岭南建筑的白色与灰色,以及现代文化建筑的红色,使古典元素与现代建筑特征相融合,形成传统与现代的完美结合。 

古陶城一角(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

古陶城建筑(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

千年古陶城以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,汇集了丰富的文物史料和产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

坭兴陶博物馆展出的坭兴陶精品琳琅满目,每一件都凝结着匠人匠心,从坭兴六艺古法,到坭兴陶发展历程,到大师作品,再到特色工艺作品,每一个展柜都各具特色,各有精妙。 

钦州坭兴陶博物馆(来源:钦州发布) 

钦州坭兴陶博物馆展出的坭兴陶精品(来源:钦州发布) 

古陶城内有一栋亮眼的建筑——坭兴陶体验中心。坭兴陶体验中心是一座集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育实践、传统手作体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体的展销体验服务综合场馆,还是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。 

坭兴陶体验中心(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

场馆开展“展览+课程+体验”融合的研学/劳动教育实践项目,通过理论讲解、手作实践和科普教育,满足学生研学实践、游客陶艺体验、单位团建需要,是颇具影响力的坭兴陶陶艺文化交流和实践平台。 

游客在坭兴陶体验中心制作陶艺品(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

                   02 

                   钦州坭兴陶艺术馆 

钦州坭兴陶艺术馆位于钦州市滨江北路129号,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。馆内有专职讲解员以及完整生产线和熟练技术人员,技术力量雄厚,先后获得国家文化产业示范基地、全国科普教育基地、全国工业旅游示范点、国家AAA级旅游景区等称号。 

坭兴陶艺术馆(来源:钦州旅游) 

艺术馆陈列了800多种坭兴陶艺术品,有出土于周晚期的绳纹陶罐、汉朝的四檐鼓楼、南北朝的四系陶罐等一件件年代久远的坭兴陶藏品,展示了坭兴陶的悠久历史。 

坭兴陶展示厅(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

坭兴陶展示厅(来源:钦州市文化广电体育与旅游局) 

坭兴陶艺术馆的二楼是坭兴陶传统工艺制作车间,工人们会在这里制作各种坭兴陶茶具。学员们可以在观摩中感受富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。 

                   制陶车间(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

钦州坭兴陶艺术馆拥有科普中国e站平台、坭兴陶培训电教室、DIY体验馆、传统技艺传习馆、坭兴陶艺术馆等设施,基础教育条件成熟,注重培育学生的实际动手和操作能力,教育形式丰富。 

艺术馆从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展示了一条龙的开放式生产体系,通过参观、DIY制作坭兴陶等实践活动,学员们能够更深一步去感受坭兴陶的独特之处和更进一步了解坭兴陶的历史文化。 

                   03 

                   钦州三娘湾景区 

三娘湾位于广西钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是国家AAAA级旅游景区,是中华白海豚的故乡,是集自然景观和人文景观于一体的旅游、休闲、度假之地。 

三娘湾国际海豚公园(来源:钦州市人民政府网) 

三娘湾与附近的渔村关系密切,渔村的西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,村前是个海湾,故名三娘湾。历代老人说,“三娘”是渔村人民忠贞、勤劳、勇敢的象征。民国《钦县县志》载:“三婆石,号为三婆之神,每年三月二十三日,远近咸祷祀之。”历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬拜三婆石,常年香火不断,供敬不绝,祝愿“三娘”永驻人间,也表达对伟大母亲、美丽女性的崇敬。 

三娘湾历史悠久,曾经是海上丝绸之路的沿线港湾之一,三娘湾景美,1974年电影故事片《海霞》以这里为主景区拍摄,一首“大海边哟沙滩上,风吹榕树沙沙响,渔家姑娘在海边,织啊织渔网”的歌曲曾经风靡全国。大型古装剧《沧海丝路》、电视剧《海腾花》拍摄基地也都选择了三娘湾。 

三娘湾景色(来源:三娘湾景区) 

三娘湾景色(来源:广西新闻网) 

三娘湾是中华白海豚之乡。白海豚,国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”。三娘湾海域环境清洁,吸引了几百头野生中华白海豚长年栖居于此。中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游,海鸥也尾随其后,形成了海洋生态共荣的奇观。 

中华白海豚(来源:钦州市人民政府网) 

三娘湾景区内民风古朴,文化底蕴丰厚,最具代表性的是关于三娘石、海狗石、母猪石、天涯石及古炮台、伏波将军庙等景观和相关古老传说。 

三娘石(来源:三娘湾景区) 

海狗石(来源:三娘湾景区) 

母猪石是景区最大的一块奇石,传说在三娘湾早期人烟较少的时候,海里有许多海蜇,大的有木盆那么大,形状像张开的伞,身白体软,温柔而狡猾。刚来的一户人家家里有1头母猪和12头猪仔,在沙滩上觅食的时候,小猪仔被围上前的海蜇吞食,母猪便奋勇上前救护,由于体力不支,最终被淹死了,沙滩上的猪仔见妈妈被拖走,就一齐跳下海去救,结果全被淹死在海上。于是,人们都说母猪石是母猪变的,是伟大母爱的化身。 

母猪石(来源:三娘湾景区) 

除了奇石景观,三娘湾景区还有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观,适合人们休闲游玩。 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞!

钦南区旅游服务热线电话:0777-2693310 

来源:广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西云·广西新闻网、民国《钦县县志》、中国新闻网、广西新闻网、广西民族博物馆、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市人民政府网、钦州新闻网、钦州发布 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

                                      -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

                        在看点这里 

文章编号: ea601b2b0c4cc5620d8085856b7fd4cb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (收藏!打卡!蚝情节两日游线路正在派送中~) 2023-11-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453276582&idx=1&sn=007e0d7565020ebd663e2c0a4749df46

MEI LIQIN ZHOU蚝情节两日游线路蚝情节玩点什么？如何一条线路玩到尽兴？一日游线路？（点击下方图片即可打开）↓↓↓还是两日游线路？成年人不做选择，这次全都要！“蚝”运、“蚝”玩“蚝”美、“蚝”情4条滨海蚝情节两日游旅游线路任你选，包你满意!快来跟着小编一同啔程玩转蚝情节吧！1QIN ZHOU蚝运滨海二日游在滨海运河城市，来一场“蚝”门盛宴！这场盛宴，是第六届中国四大名陶（4+N）钦州展里的陶情雅趣，是免税商城的琳琅满目，是钦州老街的浪漫新篇，是金穀台顶的唯美落日，是蓝色海湾中叠水花溪的优哉游哉！DAY1：【钦州老街】→【钦州园博园景区】→【钦州坭兴陶博物馆】→【钦州坭兴陶文化创意产业园】→【三娘湾景区】（推荐住宿：三娘湾海豚酒店）DAY2：【中马免税商城】→【中马蚝情荟特色街区】→【钦州蓝色海湾景区】→【仙岛公园】钦州老街钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。三娘湾景区三娘湾是国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。 推荐住宿：三娘湾海豚酒店 三娘湾海豚酒店是一家配套独立别墅群的豪华酒店，位于钦州三娘湾旅游景区内，临近滨海公路，环境优美，景色怡人，给您视觉上的完美享受，是休闲度假的理想选择。仙岛公园钦州港仙岛公园位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。2QIN ZHOU蚝玩荔乡二日游向“蚝”美钦州出发！去看采石矿坑变身的“蓝宝石”湖泊，去擂豪情万丈的烟墩大鼓，去邂逅“古宅、古树、古楹联”的前世今生！DAY1：【灵山县奇石湖生态农庄】→【灵山大芦古村文化生态旅游区】→【灵山六峰山风景名胜区】（推荐住宿：灵山喜橙荔枝酒店)DAY2：【中马蚝情荟特色街区】→【孔雀湾公园】→【中马免税商城】灵山县奇石湖生态农庄石湖生态农庄位于灵山西面龙武山内，景区内有选择多样的娱乐设施、玩累了还有窑鸡、水浸鱼等灵山特色美食乘兴而来，尽兴而归。灵山大芦古村文化生态旅游区大芦村位于灵山县东部佛子镇境内，以古建筑、古树、古楹联“三古”闻名，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。灵山六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区。这里集“峰峻、洞幽、石奇、景秀”于一体，有着“人寰胜地”之美誉，意为“人世间最美好的地方”。 推荐住宿：灵山喜橙荔枝酒店 喜橙荔枝酒店位于灵山县荔香大道与华源路的交汇处，距离六峰山风景区2.6公里。酒店为现代城市风格，提供优质服务、便捷设施及各式美食，让入住的旅客感受到家的舒适温暖。3QIN ZHOU蚝美寿乡二日游从海滨到山林，是“钦”近山海的最美诠释，从岛湾到茶园，是“钦”情自然的最好姿态，从生蚝到醇酒，是“钦”心生活的最佳方式。DAY1:【中马蚝情荟特色街区】→【孔雀湾公园】→【中马免税商城】→【石祖禅茶园】（推荐住宿：石祖民宿）DAY2:【五皇山景区】→【小江瓷艺术馆】→【神蜉酒庄园】石祖禅茶园石祖禅茶园位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。 推荐住宿：石祖·舍民宿 石祖·舍民宿环境优美，入住体验极佳，可以在雅致的茶舍里悠然品茗、休闲自由。窗外古树参天、流云飞雾，坐在窗口的榻上喝茶，打开窗就可看到美丽的山间景色舒适惬意~五皇山景区五皇山景区位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体的美丽景色。小江瓷艺术馆小江瓷艺术馆位于浦北县城东风街29号，是国家3A级旅游景区。小江瓷有着1500多年历史，是岭南文化的重要标志，与江西景德镇瓷器一脉相承，独具广西地方特色，在岭南民间素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。神蜉酒庄园神蜉酒庄园是国家级AAAA级旅游景区，拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源，是一个集户外运动、餐饮住宿、游览观光、文化体验、休闲娱乐、健康养生、科普教育于一体的综合型工业旅游景区。4QIN ZHOU蚝情戏水二日游这个暖冬，北纬21°的南国，“蚝”情满怀等你来，既有大海大江的“鲜美”，也有娥眉湾菜篮果篮里的“鲜甜”，爽口爽胃。翱翔飞天，徒步吸氧，养眼养心。DAY1:【中马蚝情荟特色街区】→【孔雀湾公园】→【娥眉湾生态园】（推荐住宿：娥眉湾生态园客栈）DAY2: 【望海岭国际滑翔伞基地】→【八寨沟旅游景区】娥眉湾生态园娥眉湾生态园内种植有百亩松林，保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。 推荐住宿：娥眉湾生态园客栈 娥眉湾生态园客栈舒适干净，整洁卫生，拥有无遮挡的田园景观视野，推窗即享秀丽美景。望海岭国际滑翔伞基地望海岭海拔高480米，是大寺镇第一高峰，望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行，除去大风天、台风、下雨天，一年可飞行天数约250—300天，为国内冬季最佳飞行环境。八寨沟景区八寨沟地处十万大山北麓，自然风光旖旎，生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名，是名副其实的“天然氧吧”。· END · · END · 当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！钦南区旅游服务热线电话：0777-2693310来源：钦州市文化广电体育和旅游局 综合网络▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里

文章编号: 4d612872d719f74341f32767dbd299cf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (官宣！港珠澳大桥旅游，即将试运营！！！) 2023-11-25 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247535131&idx=2&sn=cddc2b59f2a06c2a172a475f89486d6e

官宣! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

        试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

        全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

        持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

一起零距离感受 

世纪工程的魅力! 

    -End- 

文章编号: 367dbcd34c2dcdadcff739f667445775
-----------------------------------------------------------------------------
