文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (7月16-27、23-24号到9月底每周末钦州网红犀丽湾+三娘湾+最美海上公路+品海鲜休闲活动!) 2022-07-08 柳州行者无界户外俱乐部   柳州行者无界户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI0OTg5Mg==&mid=2662970065&idx=2&sn=59c283e23dfeec2563cbaab9b44e6d37

“月亮湾”这个被网友新发现的宝藏地方，在经过一轮又一轮的蜕变之后，近日又因为改名问题，刷爆了钦州人的朋友圈，犀丽湾更是作为新的名字，被推上了风口浪尖犀丽湾将于2020年国庆中秋双节黄金周免费开放关于犀丽湾位置位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇犀丽湾风景区左临三娘湾、右临广西最美滨海公路拥有绝佳的地理位置犀丽湾的沙滩有2.5公里长是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线来这里，你可以体验在海边荡秋千吹着海风，看着海景，荡着秋千再来两张美美哒照片你就是朋友圈zui靓的仔一个配套完善的免费天然沙滩是钦州人休闲的好地方这个暑期如果你不知道去哪玩，跟上行者户外来这里准没错！三娘湾广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。其位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。跟上行者领略一下三娘湾几个著名景点的魅力吧！三娘石三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破"四旧"时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。乌雷伏波庙乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为"一山观三市"。始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，着实难得。沙滩清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。母猪石从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长着大量如木盆的海蜇，海蜇吞食着在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。天涯石"天涯石"，又名"海霞石"，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。海滩防护林三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。三娘湾海水浴场旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。风情渔村三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。你拍过最治愈的天空【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹着海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。广西美美哒玩，当然要尽兴、如何玩？我们不求点多，赶鸭子式、给大家尽兴、玩够！特别增加鱼港旁边的海鲜市场、给大家品海鲜、刚好饭点就到、不像到防港的企沙鱼港、2点多到，再采买、加工、那时已没多少胃口了！而且旅游开发，那里的鱼已不是批发价啦！！1.欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有着美丽动人的故事，例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等，一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽。     2.出海寻觅中华白海豚，近距离观赏“海上大熊猫”，享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁，二百多头的海豚常年栖息于此，与人们结下了深厚的友谊。（不要嫌公家的船费贵，偶遇白海豚的机会大过私家船、要不然只能在朋友圈里看看啦）3.体验自然淳朴的渔村风情，坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，享受惬意静谧的情趣。4.欣赏三娘湾的民俗文化。这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地，浓厚的历史文化让人感慨赞叹。 吃吃吃 、跟风出行、记得带上钱！唯有美食不可辜负      浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了1. 对虾钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。2. 海螺 海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。3. 青蟹 说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。4. 大蚝 主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。5. 蚝蛎 新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。6. 海鸭肉 海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。三娘湾有露营地、温度正好！坐在这里就可以听到海和你的声音午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音时间：7月16-17、23-24号起至9月底每周末  活动费用：198元   (大小同价）散拼满30人成团、如17中巴发团则团费为258元(月份含住价为318元、团队）费用包含：柳州-钦州三娘湾往返车费、保险、向导费用不含：住宿（看各自需求、有火车驿站、望海楼及一些特色主题客栈、当然还可以露营、正常海边的渔民房旺季也是百来块钱、如今您说呢？看好再决定）餐饮（特别安排海鲜市场采买加工AA丰俭由人）出海看白海豚、或打鱼（包船、看人数船大小费用AA、8月中旬后开海可出海打鱼）、三娘湾景区目前免门票！三娘湾泳场冲淡费！活动大致行程 ：D1柳州7：30出发、车程约4.小时、到达海鲜市场AA品海鲜、饭足然后前往最美海上公路、新的网红海湾~犀丽湾打卡、夜宿三娘湾景区、、D2早上起来赶海、观景、喜欢出海打渔或寻海豚的自由活动、中餐后买些土特产开始返程！约晚8点前到达可爱的柳州！报名  云风：13768894568  15677224568  蓝兰13768892458自动化19807726300  微信同号活动领队：云风、自动化交费联系电话：云风13768894568扫一扫加好友15677224568  微信同号★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286 方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名注意事项:少数民族地区应当尊重习俗【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。关于我们：行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

文章编号: 5c86ab05a5f37ff027538d5838a4f54f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月13.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-08 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650050299&idx=4&sn=52cad36cb17a744ab8ee31bf78cc8de0

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月13.16.17.20.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月14.16.17.20.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 2433ecff3781da151474b652d6bc6f17
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路⑥:乡村振兴,不忘初心奋进游) 2022-07-08 这里是北海   这里是北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzODE3Mw==&mid=2247487579&idx=1&sn=4ac18200c7180ca5f5b29a5b58087b92

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。乡村振兴，不忘初心奋进游精品线路⑥线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，面积约200亩，距今已有三百多年历史。先祖于清朝乾隆年间从广东湛江遂溪吴家村迁居冠头岭脚下流下坡，后将流下坡更名为流下村，从此流下村麦氏宗族薪火相传、开枝散叶，形成了庞大的麦氏家族。流下村拥有保存良好的古老居民建筑、深厚的海洋文化底蕴、优质的自然生态资源。依托冠头岭品牌形象、周边旅游景点形成良好的市场基础，正在打造成为高品质乡村旅游休闲度假村。2020年获评全国乡村旅游重点村落，2021年获评广西五星级乡村旅游区，并入选广西2022年民族特色村寨与乡村旅游融合发展试点名单。02赤西村坐落于北海市东北部，距离主城区约17公里，是离北海市区最近的生态田园旅游休闲度假村。近年来，赤西村多措并举推动乡村振兴战略落地见效，改造基础设施建设，推进“三微”特色庭院建设，打造花园式村庄；以“乡村振兴”“农耕文化”“知青文化”“乡贤文化”为主题的创意彩绘，打造艺术气息浓郁的景观长廊；修缮农事旧物展览馆、农家食堂和休闲生态农耕康养中心等，打造“农耕学堂”，集田园风光、农耕文化、民俗村落等体验项目于一体，深受当地中小学生喜爱。赤西村因此成为北海市民及外来游客休闲旅游的打卡胜地。该村被评为2021年中国美丽休闲乡村、2021年广西乡村旅游重点村，入选“壮美广西·乡村振兴”年度特色案例名单，近年来先后获评“自治区级生态示范村”“广西三星级乡村旅游区”等称号。03石桥塘村位于银滩大道和向海大道交汇处，村落有知青井等建筑，传统产业是花卉种植，有多处具备游览价值的花卉园林。村落以“向海驿站”“中国好主播北海直播电商基地”为打造主题，目前已建设有会议室、文化主题餐厅、休闲体验、音乐茶吧、KTV等项目，形成了一个集会议培训、吃、住、游玩、乡村体验于一体的乡村旅游度假村。石桥塘村有丰富的特色旅游业态：康养旅游基地、农产品直播带货基地、美食体验、花卉园林游览、农耕文化体验、体育运动基地、科普研学基地等。2021年被评为广西乡村旅游重点村。04闲云生态园位于合浦县星岛湖镇洪潮村，园区总面积680亩，距星岛湖景区4公里，距县城中心17公里。园区深挖当地红色文化旅游资源，建成北海市革命老区武装斗争史迹影画展示馆，将红色文化与党建工作紧密结合，打造北海市富有特色的党建工作基地。紧扣大健康时代主题，打造健康文化品牌，建成大型拓展基地，并将其与红色文化相互融合，形成爱国主义教育研学教育基地。园区坚持“乡村+生态+康养+体育”的总体定位，合理布局，分为综合服务区、休闲娱乐区、拓展区和科普研学区、红色教育五大板块，形成了集生态康养、休闲娱乐、乡村体验、科普研学、红色教育、体育于一体的高品质乡村旅游区，让游客在优质的乡村生态环境中获得良好的康养休闲体验。现为广西五星级农家乐、广西五星级乡村旅游区。05星岛湖景区国家AAAA级旅游景区，位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距离北海市区50公里，约1小时的车程。大大小小1026个岛屿散落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。06扫管龙村位于铁山港区南康镇北面，是钦廉四属著名的革命老区村。这里土地肥沃，是南康镇的米粮之乡，也是第十七批自治区文明村镇。坐落在村中心的一座占地80余平方米的老房子，是南康武工队旧址，也是中共合浦地下党（扫管龙）交通情报站旧址，情报站充分发挥了交通情报服务作用，为南康地区革命胜利提供了重要保障。2019年6月，铁山港区委宣传部将该情报站旧址定为“铁山港区爱国主义教育基地”。2020年12月，市关工委、市委党史研究室将该旧址定为“全市关心下一代党史国史教育基地”。近年来，乘着国家乡村振兴战略的东风，村里的发展越发红火。茂业生态休闲示范园是该村的一大亮点。该示范园占地800多亩，既是村里的“扶贫车间”，也是南康镇特色农业示范点。利用扫管龙村得天独厚的地理优势，加上生态循环绿色种植模式，园里种植的杨桃、木瓜、番石榴等水果在市场上备受欢迎。生态园内设有采摘区、烧烤区、垂钓区、农耕体验区等，可供游客娱乐消费。07青山头村位于铁山港区营盘镇，距离北海市区51公里左右，是著名的中国南珠生产基地和乡村旅游度假区。青山头村地理位置优越，坐拥江海，2.6公里的海岸线遍布茂密的马尾松林，宜人的温度和湿度是人们理想的休闲度假地。青山头村由老村和新村组成，新老村均是风景秀丽、保留着自然原生态的，具有独特魅力的旅游休闲好去处；老村保持着原始瓦房建筑，风貌古朴，是晨曦和傍晚散步休闲的好去处。青山头村文化底蕴深厚，有北海市级文物保护单位张君嵩故居、村史传说和“狗图腾”，有沙蟹汁制作技艺、南珠传统养殖技艺等两项非物质文化遗产。在村里，游客可以进行一场捉沙蟹的探秘赶海之旅，享受到阳光、海水、沙滩带来的滨海休闲，也可以前往南珠养殖基地、南珠展示馆，体验插核、收获珍珠的快乐，还可以体验到原汁原味的当地饮食特色，如珍珠螺肉、青蟹、沙虫、海猪肉、沙蟹豆角煲等。2021年被评为广西乡村旅游重点村，现为广西四星级乡村旅游区。出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有如觉侵权，敬请通知，我们会在第一时间删除。谢谢！业务合作电话：138-7895-5999公司地址：西藏路银河科技产业城B1栋408

文章编号: 2a9dd634633102e933ce254c360918c5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (18年向海而行!“林三哥”一诺千金) 2022-07-08 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247499298&idx=1&sn=979315a02055a63ce9e19b6bef034eb4

林强村民们都亲切地叫他“林三哥”18年来跟随钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队从事保护白海豚监测记录白海豚生活习性工作这人，这海，这团队因对白海豚的一片情深被紧紧连在了一起。为了科研，他驶向大海进入盛夏，烈日当头从家中走出的林强动作利索地驾驶着船朝海上驶去从渔村的房子，到海上的观测点他每天早出晚归尽往海上钻△林强在海上观察记录中华白海豚的活动情况三娘湾，“中华白海豚之乡”百余头野生中华白海豚栖游于此与人类和谐相处,同生共长中国生物学界泰斗潘文石教授的团队——钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队常年驻扎于此科研团队中心主任赵一赞叹道：“林强每年有超过一半的时间在一望无际的蔚蓝海洋上度过，与白海豚共处的时间更甚过于家人。”18年前的抉择，林强记忆犹新：“为科研团队出海监测，对咱们来说还挺新鲜的。”林强是三娘湾土生土长的渔民在潘文石教授科研团队的带领下他以自家的“夫妻船”为出海工具时常一身雨，晒得满脸黑年过五旬的林强始终对这片海有一种亲切感与队友们每天漂在海上正如他所说“能为科研出一份力再辛苦也值。”面对GPS、相机、摄像机、记录仪这些仪器林强使用起来得心应手在进行对海豚、潮水、天气等情况的记录时俨然半个专家△林强与科研团队的同事一起讨论当日出海观测情况仅2021年全年林强出海次数便达157次海豚出现的位置、行为特征等信息他烂熟于心村民们口中的这位“林三哥”就像烧不尽的“火把”点燃了乡亲们爱护家园的激情。保护海豚，他步履从容在林强家中有着许多与白海豚相关的书籍他的大半生时光都在和海豚打交道7月5日，天一亮，林强就怀揣几本新买的知识读本往三娘湾海豚科普馆走。在致力于宣传白海豚、保护海洋环境上，他的脚步从未停歇。面对远到而来的参观者的各种疑问，林强总是耐心解答。遇到他也不懂的知识点，他过后总是虚心向科研团队请教，光是解答记录就写了整整三大本。谈起这事，林强总是羞涩：“常学常新，如果我懂得更多，就能为大家解读地更深入，就越能提升大家的保护意识。”凭着一股不怕累的干劲儿，林强带头干，勇于担责做示范，在村子里竖起一面旗帜。“让大家形成保护海豚的共识，共同努力去维护我们的环境，这是最好的。”△林强与儿子林艺杰都是科研团队成员从桂林理工大学毕业的儿子林艺杰受到林强的言传身教也毅然决定回到家乡主动申请加入科研团队和儿子一起同出海、共做事致力于白海豚研究工作林强的执着有了传承“父亲常年出海，日晒雨淋我正值青春，应该为家乡作出贡献父亲老了我会接着上。”林艺杰的话语中透露着与父亲一样的坚定信念生命不息，他义不容辞林强用爱与责任保护着这片海域的白海豚2020年10月19日14时左右，群众在犀丽湾发现有一条身长约2.2米，重110公斤海豚搁浅岸边等待救助。正在午休的林强接到警报后立即冲向现场。具有多年护豚经验的他，第一时间组织村民挖沙浇水给海豚腾出生命的空间。当检查到搁浅的海豚并未受伤，只是因未知原因搁浅在礁石和滩涂上时，他便组织村民用渔船引导海豚缓慢向海里游去。获救的海豚一直徘徊不愿离去。直到18时20分左右，在现场救援人员的努力下，海豚才在涨潮时缓缓游回大海。林强不放心，一直跟随观察它的一举一动。眼见海水早已漫过半腰，林强依旧不停地朝着海里走去，时刻保护着它，待海豚远游后才返回。为了确保海豚安全，林强还与三娘湾旅游管理区人员、海警一起看守巡逻，防止该海豚再次返回迷失方向。△科研团队准备出海观测多年来科研团队的成员换了一批又一批林强依然坚守如初在他看来奉献如海，没有尽头“只要生命不息，‘白海豚管家’的工作就不会结束。”来源：钦州发布

文章编号: 1f5207ddb27e803c11db71f4f6c09a58
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-07-08 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651162603&idx=1&sn=ae0264759152e0784d2779322548d3cc

浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！本文部分图片、视频来源于网络仅供分享，如有侵权请联系后台删除，谢谢！相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 476ff9109c5944302b210b8a0c5abbf5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (茂名中国第一滩高州杏花村三市联游纯玩3天298) 2022-07-08 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247791530&idx=5&sn=c548787380d0dec5a3b576b37d0f5492

夏季的天，晴朗明媚夏季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎夏季的万千风情去海边有一个地方不能错过- 茂名·中国第一滩 -国家AAAA景区沙滩宽阔平缓，沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海，景色美不胜收- 南海舰队·十里军港 -一览南海舰队军舰风采感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂打卡古色古香网红村- 杏花村 -感受“诗与远方”的乡村生活活水绕村，流水潺潺在杏花村里一条溪流沿路流淌令人仿若置身江南水乡之中乡村道路一旁一张张巨幅画作悄然出现在墙面上十分吸睛！同时，杏花村也是龙眼之乡每逢夏季，满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴- 参观南天王故居 -陈济棠旧居是高州市难得的历史见证也是高州人民值得怀念和感恩的所在看着这些充满历史足迹的建筑观察其中的一砖一瓦我们仿佛回到了遥远的过去感受到先贤的光辉历史- 知青印象文化园 -是杏花村的一大景点是承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”行程特色★走进世界储良龙眼发源地——龙眼之乡杏花村★知青下乡文化建设最大的知青印象部落★岭南特色的回字形大屋---“南天王”陈济棠的民国故居★茂名中国第一滩★入住两晚市区五星标准酒店★全程0购物、吃足6餐★叹鲍鱼瑶柱鸡粥、鱼虾蟹海鲜粉★品尝清热降火龟苓膏、滋润糖水下午茶收费标准逢周二周六出发1.2m以上/成人：298元/人1.2m以下：239元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差或者放弃床位）补房差：150元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设退房差 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理此为暑期特价线路活动：不设免票敬请留意温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正2早2下午茶（团队用餐、不用餐无费用退）住宿：恒逸/维也纳/环球/同级（五星未挂牌）双/大，酒店随机安排（房差150元/人、只补不退）导游：提供专业导游服务购物：全程不入购物点景点：第一道大门票（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）保险：敬请自行购买个人意外保险不包含费用：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。简易行程：上车点：07：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1：出发-茂名指定地点集合，前往【高州】，储良龙眼因其母树在高州储良杏花村而得名，储良杏花村是“世界储良龙眼发源地”。储良龙眼果大、核小、肉厚、爽脆香甜，从上世纪80年代起，储良龙眼母树被以嫁接、圈枝等繁育方式推广，在全球种植面积超250万亩，遍及中国福建、广西、海南、云南、四川、贵州、台湾等地以及越南、缅甸、马来西亚、柬埔寨、泰国、老挝等国家，使储良龙眼成为中国乃至全球种植面积最大的龙眼品种。游览【杏花村】（游览约60分钟），【知青印象文化园】，【陈济棠故居】等景点！杏花村：是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于我市重点打造的特色精品村之一。杏花村有村民87户412人。该村历史文化底蕴深厚，人杰地灵。村中现在仍然保存有一座近百年的旧民居，上世纪50年代至70年代，各地知青在杏花农场工作的知青宿舍楼也保存完好。同时，该村还是储良龙眼的发源地。知青印象文化园：是杏花村的一大景点。上个世纪50年代末至70年代，一批又一批的知识青年响应党的号召，上山下乡来到杏花村。而今，承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”。陈济棠故居：杏花村原来叫上高村（处于下方的车田尾村叫下村），抗日战争爆发后，陈济棠、莫秀英夫妇到此居住，当地人为感念他们对高州的贡献，将上高村改为“南秀村”（陈济棠字伯南，即陈伯南之“南”，莫秀英之“秀”），“南天王”陈济棠曾居住的回字形大屋是民国时期岭南特色的代表。  后前往接着乘车往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。D2：湛江早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。中餐品尝鲍鱼瑶柱鸡粥（此为特色餐，每人配一碗鸡粥，另加两份青菜）。后前往龟苓膏基地品尝龟苓膏蜂蜜下午茶，(下午茶由基地特别赞助，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)。后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】（游览约120分钟）位于特呈岛（自费：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。入住酒店。行程：返程早餐后前往【观海长廊】（游览约60分钟）可以说是市区里对“海边”的代名词，崭新的沥青马路，沿岸的观海走廊，这里的设施简洁大方，没有浮夸的装饰幽雅的小路，让人们得以惬意地散散步，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿 百态,景观变幻的园林长廊。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。在黄昏时漫步在走道上，沿着海岸，望着晚霞变幻，听着海鸥轻唱海风轻拂，海浪作响，是很惬意很、享受的事情。前往参观湛江的标志性雕塑--【人龙舞】游览时间月40分钟。位于霞山区观海长廊，雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态，雕塑基础尺寸为长16米*宽4米*高03米，表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括1个舞龙者成年人雕塑2.3米高，用316不锈钢制作:18个成年雕塑，高23米，采用优质的紫铜制作:19个青少年雕塑，高18米，采用优质的紫铜制作，整个雕像屹立在南海之滨，气势雄伟，将成为湛江一个旅游亮点。中餐品尝鱼虾蟹海鲜粉（此为特色餐，每人配一碗海鲜粉，另加两份青菜）。后前往品尝润滋糖水(下午茶由糖水店特别赞助，客人在品尝糖水过程中，有工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)后前往随后游览有"东方夏威夷"之称的中国【第一滩旅游度假区】（游览约120分钟），是广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉结束三天愉快的行程，送团返程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】茂名中国第一滩这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。南海舰队十里军港乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风特呈岛红树林岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”“海岸卫士”等红树林是常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，与珊瑚礁、上升流、海滨沼泽湿地并列世界四大最富潜在资源的海洋自然生态系统。红树林自然保护区是极具魅力的旅游区，一年四季，游客不绝。杏花村杏花村历史文化底蕴深厚人杰地灵走进社会主义新农村走进一幅鲜活的风光秀美的美丽乡村画卷忆苦思甜，那一段艰艰岁月历历在目杏花村满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴又薄又脆的外壳，一剥即开一咬开甜蜜汁水就弥漫，清凉解渴，果肉还很Q合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目如下：（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 5ef4e9452e2715afd864ac443cce85b3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (635项优惠措施!2022广西全域旅游大集市等你来) 2022-07-08 岑溪市文化广电体育和旅游局   岑溪市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI4OTg5NA==&mid=2247488669&idx=1&sn=ca1784830573c7afffad2abe4c110fec

点击上方蓝色字关注我们~7月4日下午“商旅赋能 乡约广西”2022广西全域旅游大集市媒体说明会在南宁召开自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长赖富强就活动举办的背景、目标、活动亮点作了发布。玉林市副市长马少华介绍了活动筹备情况。本届大集市在历年基础上推陈出新，线上线下共同发力，线下设立了室内外两大展区，每个展区又包含多个展厅，可谓是惊喜多多、热闹非凡。距离大集市仅剩两天啦，到底有哪些值得你为之心动的亮点呢？话不多说，我们“剧透”走一波！旅游大集快乐购乡约广西特价多本届大集市特别设立室内和室外两个展区。在室外展区，全区261家文化旅游企事业单位带来了635条优惠措施，游客朋友还可以在热闹的主舞台区欣赏到民俗风情大展演！无论是各县（市、区）的文化旅游产品、露营装备、精品民宿，还是壮乡水果、特色美食，全都可以在此一条龙体验。文艺大展演演绎壮乡文化新气象要说才艺表演，广西人民可谓是歌舞琴曲样样精通，如此喜庆的日子，怎能少得了文艺演出呢？壮乡歌舞、粤曲粤剧……在这里，你将近距离领略全区的乡村文艺表演大荟萃。与同行的同事好友一起排排坐，就着欢腾的鼓点与旋律，好好品尝这一场文化盛宴吧！线路随心选选出城乡旅游心仪路线2022广西全域旅游大集市，全新热门主题旅游线路惊艳亮相，网红景点一网打尽，小众的世外桃源也囊括其中，无论你是初到壮乡的外地朋友，还是久居当地的八桂“土著”，都能在这里寻找到最适合自己的度假好去处！▲百朋莲花小镇▲乐业大石围天坑群景区▲西山泉汽车（房车）露营基地水果新鲜尝尝遍北回归线第一口甜被热带水果包围着，是一种什么样的幸福感？在广西，你将找到答案。火龙果、桂圆、百香果、芒果……百种果香在夏日的空气里氤氲，作为不知道吃哪一种的选择困难症患者，当然是全都要！▲玉林百香果。（摄影/颜篁）如果不想动嘴，那就让眼睛来“大饱口福”吧！活动现场，将有能工巧匠以广西水果为原材料，将当季新鲜水果作为创意元素，举办水果雕刻大赛，谁是赢家，你来说了算！乡村美食汇汇聚创意十足的原生味道不喜欢水果？没关系！玉林牛巴、玉林牛腩粉、陆川扣肉、野生红菇汤……正所谓一方水土养百种风物，数不胜数的乡村美味，总有一款让你挪不开步！当然，既然涉及吃，“厨神”比拼什么的也是少不了的。想近距离观看大厨炫技吗？那就到“美味乡村展区”来吧！▲玉林牛腩粉 图源/玉林吃喝玩乐▲陆川扣肉 图源/花样玉林购物大放“价”价廉物美淘文创精品“一键游广西”平台全新升级，开啔全域旅游大集市“云购会”盛宴，“满减”式广西旅游消费券大派送！现场扫一扫即可领取消费券，购买商品折上加折，天天都是“双十一”！现场还将推出“尾货捡漏”清场拍卖活动，百种精品一元起拍，来到就是赚到！到场游客还有机会获封“超级捡漏王”称号，赢取特殊奖品一份哦！露营新奇遇遇见不一样的田园生活倘若你是房车旅行爱好者，请不要放过这次难得的机会。新潮的房车和露营装备，带你结识拥有共同兴趣的新朋友。更有特色民宿等你来，体验回归乡野的闲适趣味。八大特装展现广西全域旅游示范市万种风情要说本届全域旅游大集市最大的亮点，非各地市的特装展区莫属。共计13个特装展区为历年之最，8个广西全域旅游示范市全部以特装形式参展。如果你已经迫不及待，不妨来先睹为快吧！玉林沉稳之中见锋芒首先登场的是本届大集市的东道主——玉林展区。以“岭南美玉 胜景如林”为主题的玉林市特装馆将展示高山风情游、南国香都游等旅游资源，以及特色旅游商品、伴手礼、美食、非物质文化遗产，满足大家一站式游购娱需求！钦州灵动不止白海豚以“白海豚之乡”闻名于世的钦州市，在本次特装展的设计中顺理成章地将白海豚的元素融入其中，整体明亮爽朗的蓝白配色，更是让每位到访者都仿佛踏入南海之滨，沐浴着丝丝海风，聆听着浪花低吟，这才是夏天该有的样子！贵港荷花映日别样红贵港素有“赏荷第一城”的美誉。作为“全国森林旅游示范市”“国家文化和旅游消费试点城市”“广西全域旅游示范市”，贵港在本次特装展中也是花了不少心思，围绕“运动之城 休闲之都”的主题，以荷花的娇艳配合运动的清凉，不由得让人心生于荷花池边慢跑的惬意。顺便透露一个小彩蛋，贵港还为每一位到场的朋友准备了创意满满的荷花冰淇淋，为你清凉一“夏”哦，快来拍照打卡吧！除了这几个展厅，当然还有更多独具特色的城市标展，在此就不剧透了，还请各位来到现场一睹究竟吧，保证不会让你失望！趣味小互动积分换好礼花样够多，才能玩得出彩！本届全域旅游大集市，我们还精心准备了多场互动，让你既能体验到游园会般的乐趣，又能品尝到赢取礼物的爽快感。一名优秀的游客，除了能踏遍每一处风景，当然也能上手每一种游戏。为此，我们精心准备了丰富多彩的游园活动，包括且不限于挖扭蛋机、旱地冰壶等等，如果你不甘愿当气氛组，就来挑战吧！现场购买得积分、参与互动得积分、开心分享得积分，积分换好礼，趣味多多，奖品更多哦！7月8日-10日玉林国际会展中心、江南公园好玩，好看，好吃，好物大惊喜连连，小高潮不断2022广西全域旅游大集市让你这个夏天不一般！信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 4528147bf7f73526f78e12cd40fbc591
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (重磅!第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛全国终评专家名单公示) 2022-07-08 学与玩杂志   学与玩杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247508369&idx=1&sn=2d32b20320947273e283b6de86887135

  学会玩   玩出大智慧 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛的全国终评专家团成员已确认，名单如下。靳尚谊原中央美院院长现中央美院博士生导师、教授中国文联副主席全国政协常委 中国文学艺术界联合会第十届荣誉委员中国美协第九届名誉主席 闫 平中国美术家协会副主席中国人民大学艺术学院教授叶培贵中国书法家协会副主席北京市书法家协会主席首都师范大学教授博士生导师侯 令原教育部艺术教育委员会委员原中国艺术教育促进会副秘书长原中国美术家协会少儿美术艺委会副主任儿童美术教育专家人美版小学教材副主编吴震啔中共中国文联机关党委常委中共中国书协党总支书记中国书协硬笔委员会副主任中国书协教育委员会秘书长中华诗词学会会员北京文化学院、联合大学和中国书协书法培训中心教授杨景芝首都师范大学儿童文学艺术研究发展中心副主任、教授中国美术家协会儿童美术艺委会秘书长中华教育艺术研究会理事中国少儿造型艺术学会副会长胡 滨中国书法家协会理事中国书法家协会教育委员会委员北京书法家协会副主席北京书法学校校长北京城市学院书法研究所所长 龙念南中国美术家协会会员历届中国美协少儿美术艺委会学术秘书、委员受聘担任副主任、秘书长、副秘书长中国少年儿童造型艺术学会创始会员，历任常务理事、副会长郑勤砚中央美术学院教授、博士生导师，中央美术学院少儿美术教育研究中心主任教育部首届全国中小学美育教学指导专家委员会副主任兼秘书长，中国美术家协会少儿美术艺委会副主任兼秘书长北京美术家协会美术教育委员会委员中国书法家协会会员中国美术家协会会员 马小莲原中国儿童中心期刊总社社长、总编辑北京书法学校副校长陈培伦中国美术家协会会员中央国家机关美术家协会常务副主席文化和旅游部美术考级评审委员会委员中国书画收藏家协会顾问 李耀林中国美术家协会理事北京美术家协会副主席北京美术家协会国画艺术委员会主任刘辉煌中国美术家协会会员中国美术家协会插图装帧艺委会原委员 刘继红国家一级美术师中国美术家协会会员清华大学中国画高研班教授中国金融美术家协会理事刘普选中国书法家协会第四届理事 著有《隶书教程》、《张迁碑的书法艺术》等 罗 勤中国书法家协会会员中国美术家协会会员中央国家机关书法家协会副主席中央国家机关美术家协会副主席中国人民对外友好协会原党组成员、秘书长孙德才中国美术家协会会员国家机关美术家协会理事中国国际书画艺术研究会常务理事 孙 辉国家一级美术师中国国画艺术书画院副院长中国艺术文化普及促进会专业人才管理发展中心主任中央国家机关书画协会创作中心主任谭长德中国美术家协会会员湖南省美术家协会理事湖南中国画学会理事水墨（中国画）艺术委员会委员 唐建平中国书法家协会会员上海政协书画院特聘画师金山区书法家协会副会长许才山中国书法家协会会员中国楹联学会会员中国长城书画院副院长荣宝斋书法院研究员张作龙中国书法家协会会员中宣部机关工会书画协会顾问首都炎黄将军书画院副院长赵 勇中国书法家协会会员中国诗书画研究会副秘书长中国楹联学会常务理事及书艺委副主任鲁先圣中国作家协会会员教育部“十一五”课题文学专家“孙犁散文奖”与“冰心图书奖”获得者山东作家书法艺术的代表性人物中国书画艺术研究院山东分院副院长鲁先圣书院院长 张 锠国家级非物质文化遗产遗产项目“北京泥人张”代表性传承人历任中央工艺美术学院教授、雕塑教研室主任、装饰艺术系主任中国文联第七、八届全委会委员中国民间文艺家协会第六、七届副主席中国雕塑专业委员会副会长肖永亮北京师范大学艺术与传媒学院教授、博士生导师、数字媒体研究所所长京师文化创意产业研究院执行院长国家动漫创意研发中心总监中国美术家协会会员中国电视艺术家协会艺术评论专家委员 旷小津中国美术家协会理事湖南省文学艺术界联合会副主席湖南省美术家协会副主席国家一级美术师享受国务院政府特殊津贴张 骏中国图形图像学会数码艺术专委会（中国传媒大学动画学院原副院长）曾任中国美术家协会动漫艺委会副主任中国图形图像学会数码艺术专委会副主任 朱洪宇中国摄影家协会策展委员会委员中国艺术摄影学会常务理事、副秘书长北京国际摄影周组委会艺术总监中国摄影金像奖评委全国摄影艺术展览（国展）评委国家一级摄影师朱 涛中国书法家协会会员中国硬笔书法协会理事上海市书法家协会常务理事上海当代硬笔书法院院长上海市长宁区书法家协会主席白 锐北京大学副研究员中国人民大学美学博士曾 毅山东工艺美术学院资深教授享受国务院政府特殊津贴中国华侨摄影学会顾问意大利佛罗伦萨国立美术学院荣誉院士黄 露首都师范大学美术学院艺术学博士中国教育学会美术教育专业委员会理事北京市美术家协会美术教育委员会委员段 鹏首都师范大学美术学院副教授美术教育系副主任硕士研究生导师美术教育学博士 辜居一中国美术学院绘画艺术学院版画系教授编写出版国家重点教材《电脑美术设计（上）》等多部教材和专业书籍现任全国文创设计产业联盟副主席古 方中国教育学会美术教育专委会委员广东省文化学会儿童教育专委会主任洪复旦浙江外国语学院美术∙文化创意研究所所长浙江省民间美术家协会副主席浙江省版画家协会理事浙江省教育学会美术教学分会常务理事 刘晏君现供职于北京市文化馆国家二级美术师中国书法家协会会员辽宁省书法家协会理事辽宁省侨联书法家协会副主席沈阳市青年书法家协会副主席萧 鹏北京市美术家协会会员北京油画学会理事北京西城区美术家协会副主席徐小阳徐悲鸿艺术沙龙理事长中国艺术节基金会徐悲鸿艺术基金执行主任 周利伟国家级非物质文化遗产蔚县剪纸项目省级代表性传承人北京工艺美术学会会员北京民间工艺大师李西宁北京市工艺美术学会会员北京市民间文艺家协会会员广西艺术学院美术教育学院客座教授 刘智聪北京青年美术家协会会员北京建筑大学附属中学艺术特色化课程项目美术教学顾问史 河中国摄影家协会会员北京邮票公司特聘设计顾问中国科学技术出版社评审专家北京数字创业产业协会评审专家 莫立钦中国美术家协会会员中国工笔画学会会员朱峰新国家一级美术师中国艺术家协会理事山东省美术家协会会员林 莹毕业于中央美术学院中国画学院北京市职业技术教育学会学前教育专业委员会理事徐 佳北京市教委“高参小”项目艺术顾问北京建筑大学附属中学艺术特色化课程项目美术教学顾问 高 杨中国儿童中心视觉艺术中心负责人 美术教师王 哲中国人民大学艺术学硕士中国儿童中心书法教师韩振亮中国儿童中心书法项目负责人北京书法家协会会员★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521

文章编号: 9e0a8656f94d3909020a15d660794c78
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》(552集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!(点击观看)) 2022-07-08 小语名师联盟   小语名师联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NjE0NA==&mid=2247512505&idx=3&sn=ac3a879aada01e2aec315474cbd098c0

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵112.武夷茶文化（上）113.武夷茶文化（下）114.采茶技艺115.制茶秘诀116.闽北茶点故宫以东117.瞧门楼118.胡同里的工匠精神119.巧逛南锣鼓巷120.胡同里的童年121.史家胡同里的岁月122.钟鼓悠悠（上）123.钟鼓悠悠（下）124.胡同里的四合院125.胡同人家126.鸽韵传情寻访李大钊故地127.理想的家庭128.真正的老师129.永恒的青春故里寻仙踪130.神秘家世（一）131.剑仙游侠（二）132.寻味青林口走进宋庆龄故居133.走进宋庆龄故居-情系世界134.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇135.岩韵136.武夷撑排人137.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵138.一盏千年（上）139.一盏千年（下）探秘岭南140.荔枝熟了141.荔枝地图142.荔枝速递143.食荔枝144.沉香145.谯国夫人146.巾帼英雄第一人147.唯用一好心148.常胜的秘密149.不辞长作岭南人漫步三福之城150.戚继光在福清151.光饼的记忆152.福清赶小海153.漫东关寨里话古今（上）154.东关寨里话古今（下）武夷茶路155.武夷红茶之路156.万里茶路泰州的诗画韵味157.郑板桥与竹158.奇趣河鲜159.非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵书本中的美食170.自然的馈赠171.饼的故事胡同里品中秋172.月饼173.兔儿爷174.月饼模具175.望月176.观月177.拜月胡同里觅非遗178.巧放风筝179.巧制风筝180.涮肉的故事181.秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来行走河东185.黄河铁牛186.绛州鼓乐187.绛州澄泥砚（上）188.绛州澄泥砚（下）189.关公故里（上）190.关公故里（下）191.“盐”值美景走近卢沟桥192.科技之桥193.数不清的狮子194.卢沟晓月南京印记195.郑和远航196.食鸭之道197.江南贡院（上）198.江南贡院（中）199.江南贡院（下）200.秦淮寓客吴敬梓（上）201.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远202.丝之源203.湖州茶食204.安吉大竹海205.四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）河东盐池211.古法制盐212.盐运之城李家大院213.院里乾坤（上）214.院里乾坤（下）215.“晋”善“晋”美诗画泰淮216.登金陵凤凰台217.乌衣巷218.泊秦淮219.李渔的闲趣人生220.食杂五方寻访周口店221.初探龙骨山222.发现北京人223.又见头盖骨224.石与火之歌225.时光倒流3万年226.爱美的山顶洞人闽东探秘227.古韵悠长的西浦村（上）228.古韵悠长的西浦村（下）229.竹间风吹遇白茶230.寻根太姥山231.走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心打卡颐和园240.初入昆明湖241.探秘万寿山242.解码园中园243.颐式生活趣书本中的古道244.漂泊之路245.崎岖之路246.出塞之路247.通商之路248.文明之路书本中的曲目249.民族风情250.悠久传统251.民间瑰宝252.戏台春秋253.地方唱腔书本中的风物254.佳果飘香255.传奇名茶256.妙手抟泥257.童趣世界258.古法技艺259.飞翔传说260.跋涉历史261.神虫妙用书本中的美味262.江南水族263.特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食书里的年味儿1267.多彩年画268.缤纷花灯269.必备年货270.风味年饭271.趣味灯谜272.欢悦社火273.喜庆故宫274.吉祥门笺275.精巧剪纸书本中的民居276.独特院落277.传统韵味278.小楼印象279.名人故居280.古老村寨多彩的潍坊281.潍坊风筝（1）282.潍坊风筝（2）283.潍坊风筝（3）284.高密三绝285.秦淮灯会重游齐故都286.周师齐祖姜子牙287.管鲍之交288.一代名相如画婺源289.山乡晒秋290.徽派建筑291.寻石觅遗大同寻珍292.北魏古都293.云冈石窟里的帝王相294.云冈石窟里的多元文明295.悬空寺296.雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城皖东寻迹299.寻访牛渚矶300.探寻天门之险301.诗仙长眠地302.情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊308.《江城子·密州出猎》309.奇人板桥310.恐龙之旅走进淄博311.书从友中来312.探一处洞穴太原访古313.晋阳城314.戏曲之乡315.陈醋探源316.晋祠（上）317.晋祠（下）318.寻找狄仁杰319.面食王国347.陈醋探源357.趣味非遗探秘闽东320.东安岛上寻渔趣（上）321.东安岛上寻渔趣（下）322.冯梦龙在寿宁323.畲族风情（上）324.畲族风情（下）南门游记325.紫金山天文台（上）326.紫金山天文台（下）327.江宁织造府328.多彩云锦329.觅一味美食奇趣自然330.多彩植物染331.巧手植物染332.三清奇峰博物馆奇妙夜333.中华第一龙334.飞向蓝天的恐龙335.时间的脚印336.我从远古走来337.睡觉的鱼338.有趣的鱼540 孙悟空降妖记（上）541 孙悟空降妖记（下）542 武松打的是什么虎543 鸟的求偶之道（上）544 博鸟的求偶之道（下）545 鸟的生态位339.探秘自然-花的绽放南京印象340.南京城墙（上）341.南京城墙（下）342.《背影》手艺的魅力343.变化的竹子344.巧用泥巴345.风筝技艺346.一方好砚古都漫步348.辉煌的建筑349.食在古都（上）350.食在古都（下）351.古都天文台书香端午访汨罗352.汨罗寻迹353.香草端午354.欢腾端午355.端午风味356.龙舟竞渡长江流域的珍宝358.初识凌家滩359.玉器密码漫步颍淮360.管仲故里（上）361.管仲故里（下）362.千里淮河第一闸363.淮河边的庄台文化364.欧阳修在颍州（上）365.欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆滁州访先贤367.寻访醉翁亭368.遇见醉翁亭369.一代文豪吴敬梓（上）370.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹371.奇观探秘372.城墙的诉说373.大美卢沟桥374.非凡的长城375.走进皇家园林（上）376.走进皇家园林（下）灵境宝地377.黄帝铸鼎378.神话拼图379.姥姥的剪纸光照延安380.为人民服务381.南泥湾382.红色新闻山383.献给人民的声音走进才子之乡384.入梦临川（上）385.入梦临川（下）386.南丰先生（上）387.南丰先生（下）398.王安石的家乡事(上）399.王安石的家乡事(下）415.古村悠悠越千年（上）416.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国388.神医华佗（上）389.神医华佗（下）390.风云曹操（一）391.风云曹操（二）392.风云曹操（三）函穀雄关393.函穀雄关-紫气东来394.函穀雄关-黄河绕关395.函穀雄关-崤函古道396.函穀雄关-崤函之固397.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚400.生命之歌（上）401.生命之歌（下）402.家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密成语之都405.邯郸学步406.胡服骑射407.完璧归赵408.负荆请罪文化遗产零距离409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.杜甫草堂和白帝城412.晋祠413.甲骨惊天下414.北魏古都和晋阳古城417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京的秋天420.寻秋之旅421.团圆月饼422.硕果满园423.一栗知秋424.秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食壮美的中轴线429.城市的秩序（上）430.城市的秩序（下）431.天坛探秘（上）432.天坛探秘（下）433.天桥434.前门老字号435.紫禁门庭（上）436.紫禁门庭（下）437.天坛传奇438.前门美食439.正阳门440.先农坛（上）441.先农坛（下）466.左祖右社（上）467.左祖右社（下）468.景山（上）469.景山（下）470.钟鼓楼442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公寻迹汉中446.汉王刘邦447.明修栈道448.朱鹮飞回来了449.守望朱鹮450.汉中味道绍兴访古451.大禹治水（上）452.大禹治水（下）453.卧薪尝胆454.王羲之与《兰亭集序》（上）455.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州456.瓜洲古渡457.湖光月色458.古街风情459.渔村采秋460.邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月471.《社戏》（上）472.《社戏》（下）473.《鲁迅自传》（一）474.《鲁迅自传》（二）475.《鲁迅自传》（三）雅安·印记476.萦绕千年的藏茶之香477.川藏茶马古道478.国宝大熊猫溯源之旅479.大熊猫志愿者一日行492.神秘的尔苏藏族538 寻茶蒙顶（上）539 寻茶蒙顶（下）走进五大连池480.神奇的连池481.大地的天窗482.奇妙的火山景观483.生命的复苏484.温泊之美寻访李大钊故地2485.山海之间（上）486.山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋493.身世浮沉494.丹心汗青北海秘境495.时空之旅496.画舫斋497.静心斋（上）498.静心斋（下）499.濠濮间500.团城501.疯狂的石头502.白塔传奇503.快雪堂504.阅古楼505.十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落-西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆514.冰立方515.雪飞燕516.冰丝带517.雪飞天518.冰菱花书里的年味儿519.心愿礼物520.称谓礼仪521.虎虎生威522.诗情天下523.趣味年货汉中访贤513.诸葛出师524.蔡伦造纸525.张骞故里寻访兰溪526.“奇人”李渔527.“闲人”李渔528.寻游埠早茶529.探秘诸葛八卦村530.那碗面探秘景东531.神奇植物在哪里（上）532.神奇植物在哪里（下）533.寻找长胡子的蛤蟆（上）534 寻找长胡子的蛤蟆（下）535 迁徙鸟的家536 探访西黑冠长臂猿（上）537 探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密546 恐龙探秘547 走进江宁织造府548 大美云冈549 “醉翁”与他的亭550 梅兰芳蓄须明志551 范仲淹与《岳阳楼记》552 吴敬梓在全椒本文来源于爱百惠、百读古文，转自祖庆说，贵在分享，版权为原作者所有，如有侵权，联系必删暑假带孩子畅游中国！

文章编号: 7b7f6be4addc0c6093ce71131d8157d4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月10.13.14.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-07 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058909&idx=5&sn=5e270cf0834bca07d24e894a5b33e484

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10.13.14.16.17.20.21.23.24.27.28号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10.13.14.16.17.20.21.23.24.27.28号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 2fef44020999449dd3e4e939dbb84e14
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (明天!玉林这个集市开放了,全广西吃喝玩乐聚集此处!) 2022-07-07 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0MTA2MA==&mid=2649749887&idx=1&sn=67b6917c9e9f23925210b7a0961951ca

点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注明天“商旅赋能 乡约广西”2022广西全域旅游大集市还有等你来逛！梁油儿视频号：乐源游直达购买：                        旅游大集快乐购，乡约广西特价多本届大集市特别设立室内和室外两个展区。在室外展区，游客朋友除了可以在热闹的主舞台区欣赏民俗风情大展演，还能享受到全区261家文化旅游企事业单位带来的635条优惠措施，无论是各县（市、区）的文化旅游产品、露营装备、精品民宿，还是壮乡水果、特色美食，全都可以在此一条龙体验。 文艺大展演，演绎壮乡文化新气象 要说才艺表演，广西人民可谓是歌舞琴曲样样精通，如此喜庆的日子，怎能少得了文艺演出呢？壮乡歌舞、粤曲粤剧……在这里，你将近距离领略全区的乡村文艺表演大荟萃。与同行的同事好友一起排排坐，就着欢腾的鼓点与旋律，好好品尝这一场文化盛宴吧！线路随心选，选出城乡旅游心仪路线既然是旅游大集市，当然少不了“旅游”二字。全新热门主题旅游线路惊艳亮相，网红景点一网打尽，小众的世外桃源也囊括其中，无论你是初到壮乡的外地朋友，还是久居当地的八桂“土著”，都能在这里寻找到最适合自己的度假好去处！水果新鲜尝，尝遍北回归线第一口甜 被热带水果包围着，是一种什么样的幸福感？在广西，你将找到答案。火龙果、桂圆、百香果、芒果……百种果香在夏日的空气里氤氲，作为不知道吃哪一种的选择困难症患者，当然是全都要！如果不想动嘴，那就让眼睛来“大饱口福”吧！活动现场，将有能工巧匠以广西水果为原材料，将当季新鲜水果作为创意元素，举办水果雕刻大赛，谁是赢家，你来说了算！乡村美食汇，汇聚创意十足的原生味道 （图片来源：百陶会）不喜欢水果？没关系！玉林牛巴、玉林牛腩粉、陆川扣肉、野生红菇汤……正所谓一方水土养百种风物，数不胜数的乡村美味，总有一款让你挪不开步！当然，既然涉及吃，“厨神”比拼什么的也是少不了的。想近距离观看大厨炫技吗？那就到“美味乡村展区”来吧！露营新奇遇，遇见不一样的田园生活 倘若你是房车旅行爱好者，请不要放过这次难得的机会。新潮的房车和露营装备，带你结识拥有共同兴趣的新朋友。更有特色民宿等你来，体验回归乡野的闲适趣味。现场还将推出“尾货捡漏”清场拍卖活动，百种精品一元起拍，来到就是赚到！到场游客还有机会获封“超级捡漏王”称号，赢取特殊奖品一份哦！八大特装，展现广西全域旅游示范市万种风情 要说本届全域旅游大集市最大的亮点，非各地市的特装展区莫属。共计13个特装展区为历年之最，8个广西全域旅游示范市全部以特装形式参展。如果你已经迫不及待，不妨来先睹为快吧！玉林，沉稳之中见锋芒 首先登场的是本届大集市的东道主——玉林展区。以“岭南美玉 胜景如林”为主题的玉林市特装馆将展示高山风情游、南国香都游等旅游资源，以及特色旅游商品、伴手礼、美食、非物质文化遗产，满足大家一站式游购娱需求！钦州，灵动不止白海豚 以“白海豚之乡”闻名于世的钦州市，在本次特装展的设计中顺理成章地将白海豚的元素融入其中，整体明亮爽朗的蓝白配色，更是让每位到访者都仿佛踏入南海之滨，沐浴着丝丝海风，聆听着浪花低吟，这才是夏天该有的样子！贵港，荷花映日别样红贵港素有“赏荷第一城”的美誉。作为“全国森林旅游示范市”“国家文化和旅游消费试点城市”“广西全域旅游示范市”，贵港在本次特装展中也是花了不少心思，围绕“运动之城 休闲之都”的主题，以荷花的娇艳配合运动的清凉，不由得让人心生于荷花池边慢跑的惬意。顺便透露一个小彩蛋，贵港还为每一位到场的朋友准备了创意满满的荷花冰淇淋，为你清凉一“夏”哦，快来拍照打卡吧！除了这几个展厅，当然还有更多独具特色的城市标展，在此就不剧透了，还请各位来到现场一睹究竟吧，保证不会让你失望！趣味小互动，积分换好礼！ 花样够多，才能玩得出彩！本届全域旅游大集市，我们还精心准备了多场互动，让你既能体验到游园会般的乐趣，又能品尝到赢取礼物的爽快感。 看到这里的小伙伴有福利啦！转发本篇文章到朋友圈，集满38个赞，即可到活动现场的互动区或服务中心免费领取文创雪糕一份！旅游大集快乐购，乡约广西特价多，我们等你来！7月8日-10日玉林国际会展中心、江南公园好玩，好看，好吃，好物大惊喜连连，小高潮不断2022广西全域旅游大集市让你这个夏天不一般！来源：图文来自网络，由玉林吃喝玩乐整理（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等着您，一经采用立即付费）

文章编号: e1fb7499f3f8377b56ac3c404c419217
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路③ | 红色涠洲,神奇海岛探秘游) 2022-07-07 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650590708&idx=3&sn=7fced398af902783a01a6f216decfcc2

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。红色涠洲，神奇海岛探秘游精品线路③线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01涠洲岛红色广场涠洲岛红色广场坐落于涠洲岛湾背村，依托海岛独特地理位置和丰富的红色资源优势，除了拥有涠洲革命烈士纪念碑、国防教育馆、廉政路、红色之路、红色剧场等红色元素外，红色之路的崖壁上还有刻着“中国共产党万岁”等字样的红色历史遗迹。红色景区通过大力开发涠洲岛明清海防要塞、抗战时期涠洲武装起义、1950年解放涠洲战役等历史文化资源，生动再现了涠洲军民在中国共产党领导下艰苦卓绝的革命斗争历程，以及忠勇报国、不屈不挠、牺牲奉献、团结奋进的伟大精神，彰显浓郁爱国主义和国防教育主题特色。红色广场内的涠洲革命烈士纪念碑融自治区爱国主义教育基地、自治区国防教育基地荣誉于一身，成为涠洲岛旅游区红色人文景观的一大亮点，进一步推动全国国防教育的普及发展。02鳄鱼山位于南湾西侧的鳄鱼岭是南湾鳄鱼山景区(AAAAA)最核心的景点，分布着中国最典型的火山机构（火山口）、中国最丰富的火山景观、中国保存最完整的多期火山活动遗迹。火山景观具有千姿百态、 风光奇异的特点。这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，景区也是最佳观海场所，有风时，浪浪相涌，扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，迸出“轰轰”的响声。蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。03滴水丹屏/石螺口滴水丹屏与石螺口位于涠洲岛西海岸，两个景区比邻相依，是岛上最佳海上日落欣赏地。其中滴水丹屏有着长达数百米的悬崖峭壁，是涠洲最为醒目、壮观的海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹。而石螺口属于海岸地貌，风暴事件和地理事件极为丰富，拥有良好的沙滩海岸线，海域沙滩宽广，海水清澈，是海上娱乐的好去处。04五彩滩五彩滩有着长达1.5公里的海岸和数十米的海蚀崖，以及国内罕见的海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观，其规模之大，典型而完整的集中令人叹为观止。这里也是涠洲岛上看海上日出的绝佳地方，平台上一道道的海蚀沟、青苔和海水，在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。05地质公园博物馆涠洲岛火山国家地质公园博物馆是南湾鳄鱼山景区创建国家5A级旅游景区的重要建设项目之一，主要建筑面积约2000平方米。博物馆主要分为序厅、神奇的火山岛、海岛夜话三个展厅，涵盖涠洲岛基本情况、火山地质、自然景观、人文历史，以及涠洲岛的地质科普内容。博物馆应用投影、绘画、幻影成像等方式，向广大游客生动形象的展示涠洲岛地形地貌、湿地生态、海底珊瑚、汉代海上丝绸之路、海岛历史等，让游客了解涠洲岛人文风貌，感受海岛独特旅游资源，提高游客对海岛的保护意识，增加游客的好奇心与观展欲望。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 51b8b5b491c5b2480c7e267dd192ec76
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2022-07-07 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247551844&idx=2&sn=f8466ef17c843bcbf270bf09cae74fa6

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建 “南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略， 以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。目前众多小伙伴已关注微信公众号                （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: 18977931602还可以扫扫下方二维码

文章编号: 13d6424192506d6f4f026491143759
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (动车重联,来逛逛广西全域旅游大集市吧!) 2022-07-07 陆川风云   陆川风云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjczMDE0NA==&mid=2247497953&idx=4&sn=da2d6c185191c0d26ceda95681fe721c

7月8日-10日“商旅赋能 乡约广西”2022广西全域旅游大集市在玉林国际会展中心、江南公园举办好消息为满足广大旅客出行需求铁路部门优化列车方案7月11日至7月18日对开往南宁、百色、陆川等方向8趟动车继续重联运行↓↓↓↓↓↓动车重联信息如下▲更多动车重联信息请点击图片查看距离大集市仅剩一天啦到底有哪些值得你为之心动的亮点呢话不多说我们“剧透”走一波！旅游大集快乐购乡约广西特价多本届大集市特别设立室内和室外两个展区。在室外展区，全区261家文化旅游企事业单位带来了635条优惠措施，游客朋友还可以在热闹的主舞台区欣赏到民俗风情大展演！无论是各县（市、区）的文化旅游产品、露营装备、精品民宿，还是壮乡水果、特色美食，全都可以在此一条龙体验。文艺大展演演绎壮乡文化新气象要说才艺表演，广西人民可谓是歌舞琴曲样样精通，如此喜庆的日子，怎能少得了文艺演出呢？壮乡歌舞、粤曲粤剧……在这里，你将近距离领略全区的乡村文艺表演大荟萃。与同行的同事好友一起排排坐，就着欢腾的鼓点与旋律，好好品尝这一场文化盛宴吧！线路随心选选出城乡旅游心仪路线2022广西全域旅游大集市，全新热门主题旅游线路惊艳亮相，网红景点一网打尽，小众的世外桃源也囊括其中，无论你是初到壮乡的外地朋友，还是久居当地的八桂“土著”，都能在这里寻找到最适合自己的度假好去处！▲乐业大石围天坑群景区▲西山泉汽车（房车）露营基地水果新鲜尝尝遍北回归线第一口甜被热带水果包围着，是一种什么样的幸福感？在广西，你将找到答案。火龙果、桂圆、百香果、芒果……百种果香在夏日的空气里氤氲，作为不知道吃哪一种的选择困难症患者，当然是全都要！▲玉林百香果。（摄影/颜篁）如果不想动嘴，那就让眼睛来“大饱口福”吧！活动现场，将有能工巧匠以广西水果为原材料，将当季新鲜水果作为创意元素，举办水果雕刻大赛，谁是赢家，你来说了算！乡村美食汇汇聚创意十足的原生味道不喜欢水果？没关系！玉林牛巴、玉林牛腩粉、陆川扣肉、野生红菇汤……正所谓一方水土养百种风物，数不胜数的乡村美味，总有一款让你挪不开步！当然，既然涉及吃，“厨神”比拼什么的也是少不了的。想近距离观看大厨炫技吗？那就到“美味乡村展区”来吧！▲玉林牛腩粉 图源/玉林吃喝玩乐▲陆川扣肉 图源/花样玉林露营新奇遇遇见不一样的田园生活倘若你是房车旅行爱好者，请不要放过这次难得的机会。新潮的房车和露营装备，带你结识拥有共同兴趣的新朋友。更有特色民宿等你来，体验回归乡野的闲适趣味。八大特装展现广西全域旅游示范市万种风情要说本届全域旅游大集市最大的亮点，非各地市的特装展区莫属。共计13个特装展区为历年之最，8个广西全域旅游示范市全部以特装形式参展。如果你已经迫不及待，不妨来先睹为快吧！玉林沉稳之中见锋芒首先登场的是本届大集市的东道主——玉林展区。以“岭南美玉 胜景如林”为主题的玉林市特装馆将展示高山风情游、南国香都游等旅游资源，以及特色旅游商品、伴手礼、美食、非物质文化遗产，满足大家一站式游购娱需求！钦州灵动不止白海豚以“白海豚之乡”闻名于世的钦州市，在本次特装展的设计中顺理成章地将白海豚的元素融入其中，整体明亮爽朗的蓝白配色，更是让每位到访者都仿佛踏入南海之滨，沐浴着丝丝海风，聆听着浪花低吟，这才是夏天该有的样子！贵港荷花映日别样红贵港素有“赏荷第一城”的美誉。作为“全国森林旅游示范市”“国家文化和旅游消费试点城市”“广西全域旅游示范市”，贵港在本次特装展中也是花了不少心思，围绕“运动之城 休闲之都”的主题，以荷花的娇艳配合运动的清凉，不由得让人心生于荷花池边慢跑的惬意。顺便透露一个小彩蛋，贵港还为每一位到场的朋友准备了创意满满的荷花冰淇淋，为你清凉一“夏”哦，快来拍照打卡吧！除了这几个展厅，当然还有更多独具特色的城市标展，在此就不剧透了，还请各位来到现场一睹究竟吧，保证不会让你失望！趣味小互动积分换好礼花样够多，才能玩得出彩！本届全域旅游大集市，还精心准备了多场互动，让你既能体验到游园会般的乐趣，又能品尝到赢取礼物的爽快感。一名优秀的游客，除了能踏遍每一处风景，当然也能上手每一种游戏。为此，大集市准备了丰富多彩的游园活动，包括且不限于挖扭蛋机、旱地冰壶等等，如果你不甘愿当气氛组，就来挑战吧！现场购买得积分、参与互动得积分、开心分享得积分，积分换好礼，趣味多多，奖品更多哦！好玩，好看，好吃，好物大惊喜连连快坐上动车来玉林逛集市吧！来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 6128050efc4d866d106013d38606deb1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (动车重联,来逛逛广西全域旅游大集市吧!) 2022-07-07 玉林车务段   玉林车务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwNDIxNA==&mid=2651092913&idx=1&sn=47683a6a1a6c1c68344495e033e31988

7月8日-10日“商旅赋能 乡约广西”2022广西全域旅游大集市在玉林国际会展中心、江南公园举办好消息为满足广大旅客出行需求铁路部门优化列车方案7月11日至7月18日对开往南宁、百色、陆川等方向8趟动车继续重联运行↓↓↓↓↓↓动车重联信息如下▲更多动车重联信息请点击图片查看距离大集市仅剩一天啦到底有哪些值得你为之心动的亮点呢话不多说我们“剧透”走一波！旅游大集快乐购乡约广西特价多本届大集市特别设立室内和室外两个展区。在室外展区，全区261家文化旅游企事业单位带来了635条优惠措施，游客朋友还可以在热闹的主舞台区欣赏到民俗风情大展演！无论是各县（市、区）的文化旅游产品、露营装备、精品民宿，还是壮乡水果、特色美食，全都可以在此一条龙体验。文艺大展演演绎壮乡文化新气象要说才艺表演，广西人民可谓是歌舞琴曲样样精通，如此喜庆的日子，怎能少得了文艺演出呢？壮乡歌舞、粤曲粤剧……在这里，你将近距离领略全区的乡村文艺表演大荟萃。与同行的同事好友一起排排坐，就着欢腾的鼓点与旋律，好好品尝这一场文化盛宴吧！线路随心选选出城乡旅游心仪路线2022广西全域旅游大集市，全新热门主题旅游线路惊艳亮相，网红景点一网打尽，小众的世外桃源也囊括其中，无论你是初到壮乡的外地朋友，还是久居当地的八桂“土著”，都能在这里寻找到最适合自己的度假好去处！▲乐业大石围天坑群景区▲西山泉汽车（房车）露营基地水果新鲜尝尝遍北回归线第一口甜被热带水果包围着，是一种什么样的幸福感？在广西，你将找到答案。火龙果、桂圆、百香果、芒果……百种果香在夏日的空气里氤氲，作为不知道吃哪一种的选择困难症患者，当然是全都要！▲玉林百香果。（摄影/颜篁）如果不想动嘴，那就让眼睛来“大饱口福”吧！活动现场，将有能工巧匠以广西水果为原材料，将当季新鲜水果作为创意元素，举办水果雕刻大赛，谁是赢家，你来说了算！乡村美食汇汇聚创意十足的原生味道不喜欢水果？没关系！玉林牛巴、玉林牛腩粉、陆川扣肉、野生红菇汤……正所谓一方水土养百种风物，数不胜数的乡村美味，总有一款让你挪不开步！当然，既然涉及吃，“厨神”比拼什么的也是少不了的。想近距离观看大厨炫技吗？那就到“美味乡村展区”来吧！▲玉林牛腩粉 图源/玉林吃喝玩乐▲陆川扣肉 图源/花样玉林露营新奇遇遇见不一样的田园生活倘若你是房车旅行爱好者，请不要放过这次难得的机会。新潮的房车和露营装备，带你结识拥有共同兴趣的新朋友。更有特色民宿等你来，体验回归乡野的闲适趣味。八大特装展现广西全域旅游示范市万种风情要说本届全域旅游大集市最大的亮点，非各地市的特装展区莫属。共计13个特装展区为历年之最，8个广西全域旅游示范市全部以特装形式参展。如果你已经迫不及待，不妨来先睹为快吧！玉林沉稳之中见锋芒首先登场的是本届大集市的东道主——玉林展区。以“岭南美玉 胜景如林”为主题的玉林市特装馆将展示高山风情游、南国香都游等旅游资源，以及特色旅游商品、伴手礼、美食、非物质文化遗产，满足大家一站式游购娱需求！钦州灵动不止白海豚以“白海豚之乡”闻名于世的钦州市，在本次特装展的设计中顺理成章地将白海豚的元素融入其中，整体明亮爽朗的蓝白配色，更是让每位到访者都仿佛踏入南海之滨，沐浴着丝丝海风，聆听着浪花低吟，这才是夏天该有的样子！贵港荷花映日别样红贵港素有“赏荷第一城”的美誉。作为“全国森林旅游示范市”“国家文化和旅游消费试点城市”“广西全域旅游示范市”，贵港在本次特装展中也是花了不少心思，围绕“运动之城 休闲之都”的主题，以荷花的娇艳配合运动的清凉，不由得让人心生于荷花池边慢跑的惬意。顺便透露一个小彩蛋，贵港还为每一位到场的朋友准备了创意满满的荷花冰淇淋，为你清凉一“夏”哦，快来拍照打卡吧！除了这几个展厅，当然还有更多独具特色的城市标展，在此就不剧透了，还请各位来到现场一睹究竟吧，保证不会让你失望！趣味小互动积分换好礼花样够多，才能玩得出彩！本届全域旅游大集市，还精心准备了多场互动，让你既能体验到游园会般的乐趣，又能品尝到赢取礼物的爽快感。一名优秀的游客，除了能踏遍每一处风景，当然也能上手每一种游戏。为此，大集市准备了丰富多彩的游园活动，包括且不限于挖扭蛋机、旱地冰壶等等，如果你不甘愿当气氛组，就来挑战吧！现场购买得积分、参与互动得积分、开心分享得积分，积分换好礼，趣味多多，奖品更多哦！好玩，好看，好吃，好物大惊喜连连快坐上动车来玉林逛集市吧！部分素材来源：广西文化和旅游厅玉林车务段简介玉林车务段管辖南广线、黎湛线、河茂线、益湛线上30个车站，其中客运站12个（贵港高铁站、桂平高铁站、平南南高铁站、兴业站、玉林站、陆川站、文地站、河唇站、化州站、廉江站、遂溪站、茂名西站），想了解更多列车加开、出行攻略等铁路资讯，请关注“玉林车务段”微信公众号。欢迎关注“玉林车务段”觉得不错点“在看”

文章编号: 6fb68133687d38d86f40fdf5f4d8d439
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【钦近这片海】7月16/23日 钦州三娘湾、三墩海上公路、犀丽湾、钦州老街纯玩二日游  268元/人) 2022-07-07 小蜗之旅   小蜗之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1NzQyMw==&mid=2247536515&idx=1&sn=e681da314993f9f367485a19c9cacfb7

从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等最美海上公路打卡广西网红最美海上公路，一条13公里长的公路向海上绵延铺开这条填海而成的道路由路上的三墩岛得名被人们称为北部湾“最美”海上公路无论是三墩公路还是滨海公路在钦州驾一辆车吹着海风邂逅浪漫的海上风景四面环海，360°无死角美景尽收眼底；钦州老街钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时期）4条街道及周边的传统街巷，整体沿钦江西岸分布，有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、苏廷有旧居、占鳌坊、新盛巷等历史遗迹，还有钦州书局、钦·1934餐厅、龙一特色民宿图书驿站等网红拍照打卡地。D1：金城江—钦州餐：无  住宿：海边民宿早上指定地点乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（可自费乘船出海偶遇海豚）：参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，入住酒店。D2：钦州—金城江餐：早  住宿：温暖的家早餐后乘车赴钦州港最美海山公路-【钦州三墩海上公路】，观赏海上公路两旁美景，之后游览钦州【犀丽湾景区】，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，之后赴【钦州老街】：游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）。之后于指定时间乘车返金城江。结速愉快行程！费用包含：交通：我司将根据团队人数，安排空调旅游车，保证每人1正座；住宿：海边民宿标准双人间；用餐：1早；司导：导游全程陪同；景区：包含行程注明的首道景区门票；保险:旅行社责任险；赠送：旅游意外险、每人每天1瓶水。费用不含：1、人力不可抗因素导致的额外费用、旅游意外险(建议客人购买)；2、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等；3、旅游者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；4、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等。特别提示：1、本行程及价格为 45 人以上散客拼团价格报价，如人数不足不能成团出行，则在出发前两天下午 18:00 前通知，各位贵宾您可以选择延期出团或取消行程，我社全额退款，不承担其他赔偿责任。温馨提示：请大家自觉戴口罩出行，谢谢配合！免责声明：1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。3、本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。长按二维码关注我们获取旅游指南蜗牛旅行&享生活慢旅行

文章编号: ccb159354d5815b7f089b923162939c6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路⑤:红色热土,不朽丰碑缅怀游) 2022-07-07 这里是北海   这里是北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzODE3Mw==&mid=2247487457&idx=1&sn=fc147ac267e3ee7eaabc1f39e403c347

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。红色热土，不朽丰碑缅怀游精品线路⑤线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01合浦县革命烈士纪念碑位于合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)，该碑分为三级，碑高约23米，全部以花岗石砌成方柱形。正面和背面刻着“革命烈士永垂不朽”八个刚劲有力的大字。合浦解放前后共有671名烈士为革命事业牺牲，为弘扬他们的崇高革命精神，中共合浦县委、合浦县人民政府建立此碑。02合浦县革命烈士纪念馆位于合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁，建筑面积2077.42m2，共2层，高10.8m，建成于2021年6月，是北海唯一一座由中央审批实施的红色纪念设施，也是北海市首座革命烈士纪念馆。纪念馆以中国共产党百年革命和建设的光辉历程作为主线，展示了一百年来，在中国共产党的领导下，合浦县在各个时期革命斗争和社会主义建设方面的历史印记，以及取得的辉煌成果。纪念馆包括一栋两层主楼、室外广场和其它配套设施等。两层主楼设置成上下两层展厅，展览内容主要分为“新民主主义革命时期”、“新中国社会主义建设阶段”两大部分。该馆除了运用图片、油画、实物、雕塑，还在重点展项中运用实景模型、多媒体等多种现代化展示手段，生动展示了合浦自1921年中国共产党成立以来直至1950年合浦全境解放期间，671位革命烈士的斗争事迹，展示了革命烈士的人生追求和无私奉献精神。03合浦大廉山红色生态旅游景区大廉山红色生态旅游景区，将南山革命老区纪念馆、南山红色家风家教文化馆、南山旱塘革命史迹陈列厅、客家文化陈列馆、彩林园等打造为一体，景区不仅起到传承红色基因、赓续中华民族精神、传播中华民族优秀传统文化、树立中国特色社会主义核心价值观的作用，还可以让游客感受、体验乡村生活乐趣。南山革命老区在抗日战争和解放战争时期曾经是合浦东三团抗日先锋大队、合浦县委、钦廉四属特派员、合浦二十四团、粤桂边纵队第四支队新六团的驻地。南山革命老区纪念馆位于公馆镇南山小学内，占地面积500平方米，共设有2层楼。纪念馆前座一楼有“北海合浦革命斗争历程简况厅”、“英雄烈士厅”、“红色南路公馆厅”三个展厅；前座二楼有“红色南山”、“东三团抗先大队部”、“农民夜校”等三个展厅。纪念馆后座一楼有“新时代文明实践展示厅”，二楼有烽火合浦红色南山厅。目前，馆内馆藏文物有130件/套。现为自治区爱国主义教育基地和“全区关心下一代党史国史教育基地”、“合浦县新时代文明实践中心示范点”、第二批广西中共党史教育基地。04陈铭枢故居陈铭枢故居是民主革命家、抗日爱国将领陈铭枢曾经居住过的居室，位于合浦县曲樟乡璋嘉村，始建于1929年，原为一栋砖混结构、中西合璧的两层半楼房，由大门、主楼、炮楼、厨房、柴房、杂物房及土围墙组成，是典型的客家建筑结构。现为北海市爱国主义教育基地。2008年故居完成全面整修和布展工作，用于展示客家文化和陈铭枢将军生平事迹，让世人学习陈铭枢追求理想、吃苦耐劳、临危不惧、机智果敢、勇往直前、爱国爱乡的精神和作风，更好地推动我市经济社会发展。故居第一层展示：陈铭枢生平简介、陈铭枢领军序列表、当时的学堂，也即陈铭枢小时候上学的情景，以及一些客家的风物。第二层展示：陈铭枢和家人朋友、陈铭枢的书画艺术；加入同盟会接受辛亥革命的洗礼、大革命时代的北伐名将、主政广东·业绩辉煌、淞沪抗战名垂青史、淞沪抗战民族英雄。第三层展示：福建事变、抗日反蒋、抗日斗士、民主先锋和投身新中国的建设事业。05曲樟客家土围城国家3A级旅游景区，位于合浦县曲樟乡曲木村内，背山面水，距六湖水库约500米。土围城占地约6050平方米，由“老城”、新城”两部分构成，城内的住民均为陈氏。现围屋的整体保存基本完整，大部分房屋仍有村民居住。土围城是一方既独立又开放的客家风情园，内有滋养生命的老井，有朗朗吟诵的书声，其间还有鸟叫、虫鸣、犬吠、牛哞，是一曲乡村的天籁之音。走在土围城中，客家人的风柜、石牛（碌碡）、水烟筒、石碓，还有牛车、犁头、耥耙、挂在屋檐下的竹篓和飘在灰青瓦脊上的袅袅炊烟，令人胸际间充满乡愁的感怀。土围城外，淡淡的清风中，田间地头，客家汉子、客家女人正在辛勤劳作，骑在牛背上的牧童正唱着“厌艾艾，担塘泥……”的客家童谣，令人恍惚又回到黄金般的童年时代。出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有如觉侵权，敬请通知，我们会在第一时间删除。谢谢！业务合作电话：138-7895-5999公司地址：西藏路银河科技产业城B1栋408

文章编号: d21a33964032f9ae3ee010cc556d4003
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (探边玩海!当广西向贵州、重庆、四川发出山海之约……) 2022-07-07 东兴市文化广电体育和旅游局   东兴市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ3Mzg3MA==&mid=2247538274&idx=2&sn=4f52351aa72ad664a96b61344ec3a580

夏日繁盛，山河盛景正当游让我们乘着山风沿着陆海新通道探边玩海一起开啔一段欢乐的山海之旅！7月1日至4日，广西壮族自治区文化和旅游厅分别与贵州省文化和旅游厅、重庆市文化和旅游发展委员会、四川省文化和旅游厅共同主办夏季文化旅游联合推介会，推出系列夏季文化旅游主题线路，发布多项惠民旅游政策。同时，广西与黔渝川三地旅游企业开展旅游产品对接会，搭建文旅合作桥梁，推动桂黔渝川跨省游，做热暑期文旅市场。▲7月1日，“壮美广西 多彩贵州”桂黔夏季文化旅游联合推介会在贵阳举行▲7月3日，“壮美广西 大美重庆”桂渝夏季文化旅游联合推介会在重庆举行▲7月4日，“壮美广西 安逸四川”桂川夏季文化旅游联合推介会在四川举行广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，贵州省文化和旅游厅党组成员、副厅长李芳，重庆市文化和旅游发展委员会副主任秦定波，四川省文化和旅游厅党组书记、厅长戴允康等领导出席。甘霖表示，广西与黔渝川文化旅游资源既相通又互补，互为重要的旅游目的地和客源地，希望广西与黔渝川三地以夏季文化旅游联合推介会为契机，进一步加深了解，加强沟通，加大合作，共享西部陆海新通道建设机遇，努力推动双方文化旅游合作迈上新台阶。▲ 广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖致辞同时，黔渝川三地也积极响应，纷纷表示，三地与广西实现了山海相连，游客往来更加紧密，愿与广西一道，深化合作、经验互鉴、优势互补、发展互促，积极抢抓“一带一路”、西部陆海新通道建设等国家重大战略机遇，携手实现文化旅游高质量发展。主题片发布沿着陆海新通道探边玩海推介会现场，“沿着陆海新通道探边玩海”夏季文化旅游主题片嗨玩上线，并推出了“浪漫北部湾之旅”“探秘中越边关之旅”等文化旅游主题线路，让广大游客在广西的夏日“玩出趣”。推介会现场，“沿着陆海新通道探边玩海”夏季文化旅游主题片嗨玩上线，并推出了“浪漫北部湾之旅”“探秘中越边关之旅”等文化旅游主题线路，让广大游客在广西的夏日“玩出趣”。▲ “沿着陆海新通道探边玩海”夏季文化旅游主题片▲ “探秘中越边关之旅”文化旅游主题线路▲ “浪漫北部湾之旅” 文化旅游主题线路丰富多彩的主题线路+精彩纷呈的文艺表演+广西风物特产、文创产品、非遗工艺品、特产美食展示+现场趣味游戏互动……让广大游客充分感受到广西的无限的活力与热情。▲ 广西歌唱演员苏晓庆和来自广西玉林博白采茶剧团的演员们带来文艺表演《广西尼的呀》▲ 广西文化旅游推广大使梁岱青和广西玉林博白采茶剧团的演员们带来舞蹈《海的女儿》▲ 广西文化旅游推广大使赵羽和演员们带来广西文化旅游宣传推广歌曲《广西等你来》▲ 广西文创产品▲ 广西非遗工艺品▲ 广西特产美食线路产品+优惠政策诚意满满让你嗨玩一夏随着西部陆海新通道的建设与发展，广西与黔渝川三地的经济合作与人文交流也更加紧密。在三场广西夏季线路产品对接会上，300多家文化旅游企业进行了深入交流，进一步加深广西与黔渝川三地旅游资源优势共享互补、市场联动、信息互通，推进合作共赢。▲ 广西夏季线路产品对接会广西面向全国游客推出了一系列旅游优惠政策。★从2022年6月15日—9月15日，全区各大景区景点针对学生、教师、医护人员等，实行免首道门票或打折优惠政策；针对旅游企业，实施旅游包机（切位）、旅游专列（包车厢）奖励政策。★广西全区150多家旅游景区、酒店民宿、娱乐演艺，同步推出近200项文化旅游优惠内容。黔渝川三地也分别推出了夏季文化旅游主题线路，向全国派发各类文旅消费券，为广大游客营造良好的旅游氛围。跟着主题片开啔夏日山海之旅西部陆海新通道，一条雄伟与秀美同在，人文与历史并存的“交通大动脉”。沿途邂逅雪山、高原、峡谷边关、海洋等绝美风光，民族风情多姿多彩。这个夏天，让我们一起沿着陆海新通道探边玩海，走进壮美广西。夏天的浪漫，大海占了一半蔚蓝的北部湾，潮起是诗，潮落是歌长长的海岸线，承载着波澜壮阔的海丝传奇这个夏天，一起去北部湾看海吧让我们先来到北部湾城市群的核心壮乡首府，绿城南宁……▲ 到青秀山呼吸鲜氧，与自然亲密接触▲ 乘船赏百里邕江碧波荡漾▲ 在三街两巷的石板路上散步行至五彩玉林，田园都市，胜景如林……▲ 登上都峤山，感受禅意▲ 感受大容山的清新▲ 看“江南四大名楼”之一的真武阁，如何巧夺天工畅玩潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的始发港海丝古韵悠扬，稀世南珠璀璨▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话▲ 沿着廉州湾，穿越到高德古镇，见证百年商埠的繁华▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔▲ 登上中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛，感受水火交融的瑰丽与神奇拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴▲ 这里也是“中国荔枝之乡”，来尝一口荔枝“妃子笑”吧乐游防城港，这座活力的陆海边城，打开门就是越南，走两步就进东盟！▲ 在东兴国门，看中越情谊万古长青▲ 在东兴口岸，看异域风情无处不在，东盟特产琳琅满目▲ 去京族三岛，感受中国唯一的海洋民族——京族的浪漫风情让我们乘着海风飞向边城穿梭神秘的中越边境一起探秘中越边关的瑰丽与神奇探寻百色湖光山色、奇峰幽谷，古老的民族记忆有世代传承的情怀……▲ 沿着“中国最美高速”合那高速，在百色那坡寻找“壮族的活化石”——黑衣壮▲ 百色靖西鹅泉碧波水清如镜▲ 百色靖西通灵大峡谷，是“地球上一道美丽的伤痕”崇左山水秘境中，骆越文化的灿烂史诗在等你探寻……▲ 亚洲第一大跨国瀑布——崇左大新德天瀑布灵气飘逸▲ 在电视剧《花千骨》的取景地崇左大新明仕田园，欢乐畅玩▲ 看南疆国门凭祥友谊关，巍然屹立▲ 中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画，书写着灿烂的骆越文化邂逅边海，美无止境这个夏天，即刻啔程让我们一起山海相约！▍信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍综合编辑：东兴市文化广电体育和旅游局▍审核：郑林惠▍版权声明：文中文字美图视频素材，仅作公益分享，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，请作者联系我们删除，0770-7665916。✦

文章编号: 91ac36a59d5f17f2eb9e288518c0998
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【2022暑假·京外游学营合辑】我们已经准备好,就差各位的加入啦!) 2022-07-07 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651106466&idx=2&sn=5d6ce8f3d64be33acc259668281b51e0

远山碧海之间，夏虫舞动，夜伴蛙鸣……野花香馥，如同，浅草岚山，那飘散的和煦……凝望，凝望着，与万物共鸣，守护那恬静的，恬静的微光！1个多月后，就到一年一度的暑假啦！夏季，是最热烈的季节；夏季，是最充满活力的时刻！各式各样的精灵在此时绽放着生命的魅力，诉说着属于自己的传奇！每到暑假，地球记忆工作室都会为大家精心设计出多条线路的游学营，前往中国各个生态环境之中，与生活在不同生境的万物生灵来一场酣畅淋漓的邂逅之旅！今年，工作室精选出6条线路，无论是刚刚加入我们的新成员，还是已经与老师们一起探索过很久的老学员，无论喜欢昆虫、鸟类，还是植物、两栖爬行动物、古生物……一定会有适合您的旅程！下面，就让我们一起来看看2022年暑假的6大游学营线路吧！温馨提示：地球记忆工作室郑重承诺：若因疫情原因造成活动取消，将全款进行退费！精选众多路线后，推出六大经典游学营：普洱游学营：汪阗老师与张恒滔老师与您在彩云之南共赏万物生灵重庆游学营：苏亮老师与当地最具权威的机构邀您共同开啔生物多样之旅凯里游学营：崔世辰老师与杨再春老师带您一起跨越5亿年的生命岁月秦岭游学营：汪阗老师与刘思阳老师在巍巍秦岭与大家一起领略生命之美天目山游学营：崔世辰老师与朱磊老师为您呈现一场昆虫与古生物的奇幻之旅广西游学营：苏亮老师与刘思阳老师带您来一场跨过山和大海的旅行一、普洱游学营：带队老师：汪阗老师、张恒滔老师行程日期：第一期：2022年7月18日——2022年7月24日                第二期：2022年7月25日——2022年7月31日旗舰物种：亚洲象、小熊猫、懒猴、白颊长臂猿、黑叶猴、梅花鹿、水鹿、大鲵、背条跳树蛙、红蹼树蛙、黑蹼树蛙、水巨蜥、灰鹤、白枕鹤、东方白鹳、林鵰鸮、褐林鸮、斑头鸺鹠、白鹇、桫椤、各式各样的美丽昆虫 and so on……推荐理由：★ 前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查★ 稳见多种国际、国家一级、二级保护动物★ 亲子，行进于彩云之南，拥有众多亲子活动★ 全方位了解普洱茶文化，每位同学会从采茶到炒茶一步步学习，最终收获属于自己的普洱茶★ 气温舒适，负荷低，全程清爽怡人详情链接：【暑假游学营】天赐普洱！一起来一场酣畅淋漓的奇幻物种之旅！二、重庆游学营：带队老师：苏亮老师、重庆昆虫博物馆一线教师行程日期：第一期：2022年7月18日——2022年7月24日                 第二期：2022年7月25日——2022年7月31日旗舰物种：酒红朱雀、强脚树莺、矛纹草鹛、金色鸦雀、火尾希鹛、橙胸姬鹟、烟腹毛脚燕、金雕、白腹隼雕、王锦蛇、横纹钝头蛇、华西树蟾武陵亚种、红点齿蟾、褐翠蜓、5种以上萤火虫、各式各样的竹节虫、双叉犀金龟、圆翅锹、扁锹、3种杜鹃花属特有物种、志留纪无脊椎动物化石 and so on……推荐理由：★ 探访西南山地较高海拔的生物多样性★ 驻扎地球记忆工作室金佛山昆虫基地，不对外开放★ 众多特有鸟类，于金佛山巅一饱眼福★ 夜观昆虫，感受萤火之森的浪漫★ 气温舒适，全程于避暑胜地进行活动，无需担心“火炉”的炎热详情链接：【暑期游学营】巴渝之地！和我们一起走入花鸟鱼虫的世界！三、凯里游学营：带队老师：崔世辰老师、杨再春老师行程日期：第一期：2022年8月1日——2022年8月7日                 第二期：2022年8月8日——2022年8月14日旗舰物种：雷山髭蟾、尾斑瘰螈、红腹锦鸡、白颊噪鹛、红嘴相思鸟、蝴蝶裂唇蜓、台湾环尾春蜓、圆翅锹、黄豹天蚕蛾、长尾天蚕蛾、盾壳虫（三叶虫）化石、凯里虫（三叶虫）化石、彗星虫（三叶虫）化石、贵州宽背虫（三叶虫）化石、直角石化石、卢氏中国始海百合化石、圆形滇东贝化石 and so on……推荐理由：★ 跨越5亿年的生命之旅，从寒武纪到今天的国家级自然保护区★ 众多寒武纪化石挖掘体验，与史前生命的零距离邂逅★ 前往雷公山自然保护区，一起走进生物多样性的王国★ 体验古法造纸等一系列有趣的动手活动★ 感受独特而神秘的苗家文化详情链接：【暑期游学营】苗岭之巅！一起来一场跨越亿万年的生命之旅！四、秦岭游学营：带队老师：汪阗老师、刘思阳老师行程日期：第一期：2022年8月1日——2022年8月7日                 第二期：2022年8月8日——2022年8月14日旗舰物种：大熊猫、秦岭羚牛、川金丝猴、猕猴、红白鼯鼠、朱鹮、大白鹭、中白鹭、小白鹭、牛背鹭、燕隼、白尾鹞、金雕、红腹锦鸡、勺鸡、旋木雀、斑股深山锹、姬深山锹、东方巨齿蛉、屏顶螳、雅州凸尾山蟌、巨齿尾溪蟌 and so on……推荐理由：★ 走进国家级自然保护区，邂逅鼎鼎大名的“秦岭四宝”★ 生物多样性探索，一起了解秦岭四宝的“邻居”们★ 激动人心的灯诱昆虫探索，观察各式各样有趣的六足生灵★ 生态摄影训练，手把手教会每一名同学摄影技巧★ 前往神秘地点，感受“百鸟归巢”的震撼场景详情链接：【暑期游学营】走进秦岭！一起在物种宝库中穿梭！五、天目山游学营：带队老师：崔世辰老师、朱磊老师行程日期：第一期：2022年8月15日——2022年8月21日                 第二期：2022年8月22日——2022年8月28日旗舰物种：大灵猫、苏门羚、华南兔、野猪、白鹇、白冠长尾雉、红腹锦鸡、黑短脚鹎、三道眉草鹀、北草蜥、淡肩角蟾、大树蛙、原缨口鳅、光唇鱼、华中阿锹（天目之星）、硕步甲、双叉犀金龟、拟天牛、克氏头蜓、原尾虫、天目琼花、天目木兰、天目木姜子、独花兰、虾脊兰、延龄草、菊石化石、鱼龙化石、海洋无脊椎动物化石 and so on……、推荐理由：★ 一同走进夏季的天目山，感受昆虫王国的魅力★ 探访以天目山命名的动植物，寻觅中国的特有物种★ 多个化石挖掘活动，甚至有可能偶遇曾经的海洋霸主★ 丰富的亲子活动，感受山野农家的快乐★ 多彩的博物学活动，同时感受古今生物的魅力详情链接：【暑期游学营】探秘江南水乡！浙江地质与动植物的发现之旅！六、广西游学营：带队老师：苏亮老师、刘思阳老师行程日期：第一期：2022年8月15日——2022年8月21日                 第二期：2022年8月22日——2022年8月28日旗舰物种：白头叶猴、中华白海豚、弄岗穗鹛、红头咬鹃、灰树鹊、褐头鸦雀、金眼鹛雀、风头鹀、栗喉蜂虎、凭祥睑虎、弹涂鱼、大弹涂鱼、红珠凤蝶、绿带燕凤蝶、中华麝凤蝶、中国巨竹节虫、中华鲎、圆尾鲎、角眼沙蟹、韦氏毛带蟹、股窗蟹、白骨壤、秋茄 and so on……推荐理由：★ 先后前往三大国家级自然保护区，体验前所未有的生物考察之旅★ 跨越山和大海，享受生物多样性的魅力★ 寻访多个国际、国家一、二级保护动物，观察大自然独生子★ 海鲜盛宴，各式各样的珍馐吃到爽★ 漫步北海老街，感受夏日北部湾的浪漫风情详情链接：【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！我们会有哪些收获？一、了解各种各样的自然科学知识：在游学营中，老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解，不仅仅是关于它们本身的生物学常识，还有其背后的文化故事，以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间，我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。二、实际体验生物学考察的方法与技能：地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此，跟随工作室的老师们在野外进行考察时，不仅可以亲身体验生物考察的感觉，还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能，以及生物研究的科学方法。三、结交志同道合的伙伴：在游学营的过程中，你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校，我们的同学们虽然朝夕暮处，但却并不一定兴趣一致。而在这里，每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般，每到假期来临，便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。四、增进亲子间情感：地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前，特别是在北京这种快节奏的大城市中，父母也许忙于工作而丢失了一些和孩子一起的时间。那么，地球记忆工作室将为大家搭设一个平台，父母与孩子一起亲历荒野，在游学的过程中，想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊！总结工作室的活动，无论是平时周末的短期探索，还是假期的游学之旅，都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友，都会有着属于自己的收获！这个暑假，就让我们和工作室的老师们，一起前往大自然中，与万物生灵来一场完美的邂逅吧！“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。

文章编号: 92dcdb6d3c01f8633d335f25ba4f6f65
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (调整后的《国家重点保护野生动物名录》正式公布) 2022-07-07 药社鉴闻   药社鉴闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0NjA2OA==&mid=2247511584&idx=2&sn=ebb8b1a48d5f101ab590934c2ff1c9e4

新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布2021-02-09 10:47 来源： 林草局网站新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布共列入野生动物980种和8类，豺、长江江豚等65种由国家二级升为国家一级国家林业和草原局、农业农村部日前联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原林业部、农业部1989年1月首次发布的原《名录》相比，新《名录》主要有两点变化。一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。原《名录》发布至今32年，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行系统更新。在此期间，我国野生动物保护形势发生了很大变化，因此，对《名录》进行科学调整不仅十分必要，且极为迫切。我国相关部门将依法依规切实做好《名录》调整后的各项实施工作，进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种的自然分布区落实地方政府责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为。严格执法监管，严厉打击违法犯罪行为，坚决禁止滥食及非法交易野生动物活动。做好《名录》调整的过渡衔接工作，依法规范猎捕、人工繁育、出售、购买、利用等活动，对已经合法从事相关物种人工繁育活动的单位或个人做好指导、帮助，维护其合法权益。广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。（记者 马雨晶）咐件中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

  中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

  中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA

  中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

  中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

  中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

  中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

  中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

  中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

  中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

  中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

  中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

  中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

  中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

  中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

  中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

  中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

  中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

  中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

  中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

  中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

  中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

  中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

  中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

  中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

  中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

  中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

  中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

  中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

  中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

  中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

  中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级

  中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

  中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

  中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

  中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

  中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

  中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 53946a9391cd18a3e2ead48196f369b0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珍藏|央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)) 2022-07-06 读行福安   读行福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE5NDcxMA==&mid=2247534102&idx=4&sn=c028fdabeacc0d27a23d8e3fbf905bed

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘—子楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅昨日回放毛泽东诗词赏析｜清平乐.蒋桂战争福安教师｜陈凤玲：愿做一束光 照亮山里娃文心雕虫｜古树之殇宁德市2022～2023学年中小学幼儿园校历

文章编号: e81081c709cdc3027e8272f74188aa7d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【遇·关注】北海红色旅游精品线路④:穿越历史,海丝文化体验游) 2022-07-06 遇见北海   遇见北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1NzMwNg==&mid=2649373864&idx=2&sn=2d7b6e112bff433a6d58155983d82221

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。穿越历史，海丝文化体验游精品线路④线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01合浦汉代文化博物馆位于北海市合浦县定海南路81号，占地面积13300平方米，建筑面积4015平方米。博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物。馆藏文物共达5208件（套），其中，一级文物21件，二级文物200件，三级文物360件，以东汉波斯陶壶、湖蓝色玻璃杯、金串饰、褐色缠丝玛瑙、绿柱石水晶混合串饰等海丝路文物著称，是汉代合浦通过海上丝绸之路与东南亚海外诸国贸易交往的重要物证，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。合浦汉代文化博物馆现为全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地、广西未成年人道德思想教育基地、国家免费开放博物馆。2018年5月被评为“广西特色博物馆”，2018年7月被评为“全国文物系统先进集体”，2021年被命名为“第四批自治区民族团结进步教育基地”。2017年4月，习近平总书记视察了该馆。02海上丝路文化遗址公园位于北海市合浦县城区南部，包含四方岭考古遗址片区和文昌塔片区，遗址公园以汉墓遗址为主要资源，以保护、阐释、展示、传承合浦文化价值为核心，形成“遗址观光--汉风体验--生态休闲”的旅游产品体系，做到文化遗产保护和旅游开发共同推进、相得益彰，于2021年获评国家级AAAA景区。景区内有遗址游览、花海观光、文化体验、汉服表演等游憩活动。形式丰富的文化展览，淋漓尽致地展现出海丝历史的波澜壮阔与汉代文化的独特魅力。与四方岭遗址遥相守望的文昌塔，始建于明朝万历年间，呈八角形，为七层叠涩密檐砖塔，距今已有三百多年历史。古塔下大片黄花风铃明艳如海，古朴与现代之美跃然天地。03古海角景区位于合浦县城廉州中学校园内，为国家3A级景区。海角亭座东北向西南，砖木结构重檐歇山顶，平面呈方形，面阔三间，设回廊。亭前隔庭院有门楼一座，为天妃庙门厅，亭后立有古碑一通，其上阴刻楷书“古海角亭”四字，亭内山墙内外嵌有元代范椁撰书的《古海角亭记》等元、明、清碑刻多方。亭为纪念汉代合浦郡太守孟尝而建。景点还包括：天妃庙、海门书院、魁星楼等。04月饼小镇位于合浦工业园区东北角，是全国唯一以月饼文化为引爆点、体验式烘焙为主导产业、特色小镇为模式打造的特色产业园区。景区以建成“中国最美乡月文化传承地、华南首座烘焙制作体验园、国际知名休闲食品产业城”为目标，以休闲食品产业链为核心、月饼文化创新链为特色、商务休闲旅游链为补充，致力于打造融“工业生产、科技研发、创意设计、产品展销、学习体验、文化休闲、旅游观光和品质居住”于一体的工贸旅游休闲特色小镇。2020年，合浦月饼小镇被授予“中国焙烤之镇·合浦”称号；2021年获评国家 AAAA 级旅游景区和自治区级文化产业示范园区，也被自治区教育厅列为自治区级中小学生研学实践教育基地。05海丝首港·合浦始发港景区位于北海市合浦县廉州镇烟楼村，是以汉代海上丝绸之路合浦始发港为建设核心，集海丝文化体验、全景交互式生活演艺、休闲旅游度假、生态旅游观光于一体的国家AAAA级旅游景区。景区以习近平总书记重要讲话精神“让文物说话、让历史说话、让文化说话”为指导，以“陆、海、岛”为依托，通过对海丝文化、南珠文化、渔俗文化等历史文化的充分挖掘，以及对海岛、沙滩、红树林等滨海资源的合理开发，建设有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村、红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁、海丝风情文化岛等景点景观，融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵，打造了白天与夜间多元化、多特色、多线路的陆海体验项目，游览范围近30平方公里。景区已获评为2021年自治区级夜间特色消费集聚区，打造了具有文化及地方特色的夜游、夜演、夜宴、夜购、夜娱等多元业态。发现更多精彩关注公众号资讯来源：北海市旅游文体局编辑：刘刚  校对：梦诗

文章编号: 931c8d356ac79e5a7946c285eb3844fb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路② | 向海而歌,青山绿水生态游) 2022-07-06 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650590506&idx=2&sn=98e80fac22cb533c662987f174f81f81

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。向海而歌，青山绿水生态游精品线路②线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01金海湾红树林生态旅游区位于北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边，是国家AAAA级旅游景区，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和休闲娱乐区3部分构成，是极富滨海湿地特色与渔家文化内涵的旅游景区。区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，100多种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。景区已获得“北海金海湾红树林城市湿地公园”、“广西生态旅游示范区”、“香港青少年国情体验和创新创业基地”、“全国生态文化示范基地”等荣誉称号。2017年4月19日，习近平总书记考察时强调，要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好。02北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）北海园博园廉政教育基地，即碧海清风园，是北海市充分挖掘、整合、利用北海古代丰富的历史廉政文化资源，于2014年着力打造的一个主题鲜明、富有北海特色的廉政文化教育基地。该园坐落于北海园博园内，占地8000多平方米。以“历史画卷”的概念再现北海廉政历史文化遗迹，展现北海历史廉吏文化，实现廉政元素与自然景观、人文环境的有机结合，寓教于游，增强党员干部和广大群众的反腐倡廉意识。碧海清风园选取北海历史上具有代表性的廉吏典故打造五个不同的园区：即“廉”之广场、张岳园、费贻园、孟尝园、镜园。园中大量运用竹子、莲花、石刻、水系等具备高尚人格品行寓意的元素来打造自然景观。03北海银滩国家旅游度假区北海银滩国家旅游度假区于1991年7月正式建成对外开放，1992年被国务院列为12个国家级旅游度假区之一。经过二十多年的建设、发展，北海银滩已成为全国首批AAAA级旅游景区、全国“五美景点”、全国35个“王牌景点”之一，有“天下第一滩”“南方北戴河”“东方夏威夷”等美称。银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”六大特点著称于世。这里的沙滩十分宽阔，东起大冠沙，西至冠头岭，东西延绵24公里，沙滩坡度非常平缓。沙滩全部由高品位纯净的石英砂历经千万淘洗堆积而成的，沙质特别洁白细腻，如珍珠粉一般的细滑，在阳光的照耀下晶莹如银。2018年，北海市啔动银滩改造提升，实施银滩“6+N”工程，包括高端酒店群、“潮”雕塑重建、银滩潮街改造、咸田港退港还滩、银滩中区岸线生态整治修复工程等21个项目。改造后的新银滩从西到东，分为“欢乐港湾区”“秀映潮雕区”“银沙逐浪区”“平滩听涛区”四个区，新设置银沙逐浪大门、秀映潮滩大门、欢乐港湾大门三道大门。其中秀映潮雕区里的“潮”雕塑是北海的地标形象、城市艺术精品，于1993年10月建成，2018年开工重建，2019年9月完工。重建后的潮雕外形是一个直径20米镂空的不锈钢球体，代表着北海蜚声海外的南珠形象；珠体附上七位各具神韵的美丽少女塑像，犹如七个婀娜的仙女下凡。球体镜面光洁度已达到8K，它随海水和天空颜色的不同而变化，海天“潮”合一，犹如一面海天之镜。向海而立的北海地标“潮”雕吸引了许多游客和市民，结合灯光、火焰表演形成多媒体秀场，成为北海的新景观、新亮点，再次擦亮银滩品牌。04侨港风情小镇侨港镇辖区面积1.1平方公里，人口1.8万人，是中国最小的乡镇，也是全国唯一以镇建制安置越南归难侨的乡镇。侨港作为最大的难民安置点，以其思路的创新，良好的安置效果，被联合国难民署誉为“世界难民安置的橱窗典范”。侨港镇从建镇初期仅有的300多艘风帆小船，已发展到1300多艘大功率渔船，年捕捞产量达30万吨，水产品加工量20万吨，产值20亿元，成为全国渔业重镇，还先后获得全国侨务、侨联工作先进单位、全国文明镇、全国先进基层党组织、全国乡村治理示范镇、全国“一村一品”示范村镇、全国特色小镇、全国摄影小镇等荣誉称号。05春伟广场“珠城勇士”骆春伟烈士铜像所坐落的广场，占地面积4600多平方米，广场上的骆春伟铜像由侨港镇渔民群众自发筹资建造，是北海市首尊英雄人物塑像。骆春伟同志在侨港镇电建渔港抢救失火渔船时，为保护人民群众的生命财产安全不幸壮烈牺牲。目前，春伟广场被评为北海市爱国主义教育基地，场内建设有骆春伟铜像瞻仰广场、爱国主义教育宣传长廊、侨港镇海上党旗红渔民服务中心等，是广大党员干部群众、学生进行爱党爱国教育的良好场所。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 873b7d4976004acc21ba58877f7fef2a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (探边玩海!广西向贵州、重庆、四川发出山海之约……) 2022-07-06 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247514789&idx=1&sn=57844b49ab8941a7bdfb331ffd906e62

夏日繁盛，山河盛景正当游让我们乘着山风沿着陆海新通道探边玩海一起开啔一段欢乐的山海之旅！7月1日至4日，广西壮族自治区文化和旅游厅分别与贵州省文化和旅游厅、重庆市文化和旅游发展委员会、四川省文化和旅游厅共同主办夏季文化旅游联合推介会，推出系列夏季文化旅游主题线路，发布多项惠民旅游政策。同时，广西与黔渝川三地旅游企业开展旅游产品对接会，搭建文旅合作桥梁，推动桂黔渝川跨省游，做热暑期文旅市场。▲7月1日，“壮美广西 多彩贵州”桂黔夏季文化旅游联合推介会在贵阳举行▲7月3日，“壮美广西 大美重庆”桂渝夏季文化旅游联合推介会在重庆举行▲7月4日，“壮美广西 安逸四川”桂川夏季文化旅游联合推介会在四川举行广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，贵州省文化和旅游厅党组成员、副厅长李芳，重庆市文化和旅游发展委员会副主任秦定波，四川省文化和旅游厅党组书记、厅长戴允康等领导出席。甘霖表示，广西与黔渝川文化旅游资源既相通又互补，互为重要的旅游目的地和客源地，希望广西与黔渝川三地以夏季文化旅游联合推介会为契机，进一步加深了解，加强沟通，加大合作，共享西部陆海新通道建设机遇，努力推动双方文化旅游合作迈上新台阶。▲ 广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖致辞同时，黔渝川三地也积极响应，纷纷表示，三地与广西实现了山海相连，游客往来更加紧密，愿与广西一道，深化合作、经验互鉴、优势互补、发展互促，积极抢抓“一带一路”、西部陆海新通道建设等国家重大战略机遇，携手实现文化旅游高质量发展。主题片发布沿着陆海新通道探边玩海推介会现场，“沿着陆海新通道探边玩海”夏季文化旅游主题片嗨玩上线，并推出了“浪漫北部湾之旅”“探秘中越边关之旅”等文化旅游主题线路，让广大游客在广西的夏日“玩出趣”。▲ “沿着陆海新通道探边玩海”夏季文化旅游主题片▲ “探秘中越边关之旅”文化旅游主题线路02:03▲ “浪漫北部湾之旅” 文化旅游主题线路丰富多彩的主题线路+精彩纷呈的文艺表演+广西风物特产、文创产品、非遗工艺品、特产美食展示+现场趣味游戏互动……让广大游客充分感受到广西的无限的活力与热情。▲ 广西歌唱演员苏晓庆和来自广西玉林博白采茶剧团的演员们带来文艺表演《广西尼的呀》▲ 广西文化旅游推广大使梁岱青和广西玉林博白采茶剧团的演员们带来舞蹈《海的女儿》▲ 广西文化旅游推广大使赵羽和演员们带来广西文化旅游宣传推广歌曲《广西等你来》▲ 广西文创产品▲ 广西非遗工艺品▲ 广西特产美食夏季线路新产品对接会线路产品+优惠政策诚意满满让你嗨玩一夏随着西部陆海新通道的建设与发展，广西与黔渝川三地的经济合作与人文交流也更加紧密。在三场广西夏季线路产品对接会上，广西旅游发展集团、桂林市旅游景区协会、桂林旅游股份公司、北海环球国际旅行社、广西巴马寿乡旅游股份有限公司、中旅投资广西区域公司、桂林唐朝国旅蜗蜗游、桂西南大德天旅游联盟、河池市旅游协会等51位文旅企业代表，为黔渝川三地市场带来了重点设计的旅游产品。会上，宣推企业代表团整合广西文旅资源，相互搭台，隆重推出了桂林五星豪华游船、四星船小包团游漓江线路； 涠洲岛南湾海上运动公园、网红打卡地——涠洲岛南湾街；梦幻山水画廊，边关度假胜地；中越边关风情线；醉美桂西南、探秘桂西南、边关桂西南等系列壮乡旅游产品及品牌。尤其是自驾穿越醉美仙境合那高速，层峦叠嶂的山水风光犹如一幅山水画，让游客体验人在画中游，移步换景；北海夏日亲海旅游产品，北海秀美的滨海风光等旅游线路获得参会嘉宾的赞誉，受到广大旅行社同行及游客朋友们喜爱。广西面向全国游客推出了一系列旅游优惠政策。★从2022年6月15日—9月15日，全区各大景区景点针对学生、教师、医护人员等，实行免首道门票或打折优惠政策；针对旅游企业，实施旅游包机（切位）、旅游专列（包车厢）奖励政策。★广西全区150多家旅游景区、酒店民宿、娱乐演艺，同步推出近200项文化旅游优惠内容。▲广西文旅企业代表推介广西旅游线路产品及优惠政策▲广西旅游协会秘书长高琳接受南方卫视的采访，介绍广西夏季旅游精品线路及优惠政策▲广西旅游线路产品及优惠政策展示桂黔渝川四地文化旅游企业代表300人进行了深入交流，进一步加深广西与黔渝川三地旅游资源优势共享互补、市场联动、信息互通，推进合作共赢。▲旅游企业业务洽谈跟着推介线路开啔夏日山海之旅西部陆海新通道，一条雄伟与秀美同在，人文与历史并存的“交通大动脉”。沿途邂逅雪山、高原、峡谷边关、海洋等绝美风光，民族风情多姿多彩。这个夏天，让我们一起沿着陆海新通道探边玩海，走进壮美广西。夏天的浪漫，大海占了一半蔚蓝的北部湾，潮起是诗，潮落是歌长长的海岸线，承载着波澜壮阔的海丝传奇这个夏天，一起去北部湾看海吧让我们先来到北部湾城市群的核心壮乡首府，绿城南宁……▲ 到青秀山呼吸鲜氧，与自然亲密接触▲ 乘船赏百里邕江碧波荡漾▲ 在三街两巷的石板路上散步行至五彩玉林，田园都市，胜景如林……▲ 登上都峤山，感受禅意▲ 感受大容山的清新▲ 看“江南四大名楼”之一的真武阁，如何巧夺天工畅玩潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的始发港海丝古韵悠扬，稀世南珠璀璨▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话▲ 沿着廉州湾，穿越到高德古镇，见证百年商埠的繁华▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔▲ 登上中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛，感受水火交融的瑰丽与神奇拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴▲ 这里也是“中国荔枝之乡”，来尝一口荔枝“妃子笑”吧乐游防城港，这座活力的陆海边城，打开门就是越南，走两步就进东盟！▲ 在东兴国门，看中越情谊万古长青▲ 在东兴口岸，看异域风情无处不在，东盟特产琳琅满目▲ 去京族三岛，感受中国唯一的海洋民族——京族的浪漫风情让我们乘着海风飞向边城穿梭神秘的中越边境一起探秘中越边关的瑰丽与神奇探寻百色湖光山色、奇峰幽谷，古老的民族记忆有世代传承的情怀……▲ 沿着“中国最美高速”合那高速，在百色那坡寻找“壮族的活化石”——黑衣壮▲ 百色靖西鹅泉碧波水清如镜▲ 百色靖西通灵大峡谷，是“地球上一道美丽的伤痕”崇左山水秘境中，骆越文化的灿烂史诗在等你探寻……▲ 亚洲第一大跨国瀑布——崇左大新德天瀑布灵气飘逸▲ 在电视剧《花千骨》的取景地崇左大新明仕田园，欢乐畅玩▲ 看南疆国门凭祥友谊关，巍然屹立▲ 中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画，书写着灿烂的骆越文化邂逅边海，美无止境这个夏天，即刻啔程让我们一起山海相约！END信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅广西旅游协会汇编转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维 

文章编号: aaccf17d42730a4b2e01c7deec376bd5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【免费资源分享】央视纪录片510集《跟着书本去旅行》,让孩子在“读万卷书”的同时“行万里路”。) 2022-07-06 萱妈的宝库   萱妈的宝库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE0NzgwOA==&mid=2651378824&idx=6&sn=3e3e82d22c1027ca959e92bfda2f3e68

Hi，我是萱妈的宝库～今日资源网盘编号：E014（网盘会员自取）网盘会员自取路径：👉萱妈VIP资源库👉E-语文国学👉E014在育儿路上难的从来都不是搜集学习资源，而是归纳整理消化这些资源以及如何可以带动孩子一起学起来并日复一日的坚持输入输出。把我们的时间浪费在孩子身上，是世间最有价浪费！在公众号里我每日整理和分享了各类的资源和其具体使用，1也希望在我学习群里的父母们坚持学习打卡！免费领取方式在文末~暑假陪孩子看点啥？萱妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……萱妈整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信怎么下载1.社群内小伙伴直接群内获取链接2.非群内的文末右下角点 “赞” 和 “在看” 后,关注公众号后回复关键词“E014“要求免费领取！3.如链接失效可联系微信： xuanma1611需要加入vip或者加入免费学习群可以联系小编👇【免费资源分享】杰克与梦幻岛海盗 Jake And The Never Land Pirates，适合2-7岁学龄前小朋友们观看【免费资源分享】幼儿启蒙，巧虎学英语 宝宝们的最爱，6大特点，适合2-6岁宝宝【免费资源分享】一部Flash动画系列，取材于1988年的加拿大同名短片电影的儿童动画《小鸟趣事多》1-5季！【免费资源分享】幼儿识字动画视频，本套幼儿识字视频一共40个视频，每个视频是25个识字内容，一共1000个字。【免费资源分享】海绵宝宝 SpongeBob Comics ，总是能制造麻烦，不过他总能摆脱困境，然后又制造新的麻烦。【免费资源分享】由英国牛津大学出版社出版，一经出版便获得英国儿童图书奖的《女巫温妮》来了（附PDF+音频+动画+游戏）！【免费资源分享】 72集《Bird and Kip》小鸟和吉普，音频+视频资源，超级适合小朋友积累基本词汇、简单句型、锻炼听力【免费资源分享】不逊色于哈里·波特，全球27个国家翻译成25种语言出版。英国最知名的儿童文学动画《Horrid Henry》告别死记硬背，“手势记忆法”，掌握深度记忆三要素《摩比爱古诗》80集全，轻松搞定小学必背古诗，奠定孩子的“人生底色”！【免费资源分享】《花园宝宝in the Night Garden》，用简单的韵律儿歌作为引导，启发宝宝语言智能的发展【免费资源分享】获得安妮奖的最佳动画《探险活宝》 Adventure Time with Finn and Jake 第1~9季【免费资源分享】摘得2015年度“金花瓣奖最佳海外动画”的《海底小纵队》，BBC热播海洋探险动画全4季，一起来探索海洋的神秘吧！【免费资源】BBC经典动画片《火车宝宝 Chuggington》，又名《恰恰特快车》第1-2季，非常适合男宝【免费资源分享】美国教育部指定的儿童重要阅读辅导读物，著名苏斯博士系列动画片，最全系列！【免费资源分享】荷兰国宝启蒙动画《米菲 Miffy》（英文版+中文版），以环绕在日常生活周遭的事物为主题。故事简单、内容多元！【免费资源分享】Tangled The Series魔发奇缘第一季13集动画，这次“旧瓶装新酒”对格林童话的原著进行了很大的改动【免费资源分享】《写给儿童的中国历史》全套音频~既不缺乏趣味又准确无误的路让我们通向历史,让孩子爱上历史。【免费资源分享】适合孩子看的四大名著动画版 448集，任何知识都应该有正确的载体和方式，用最适合的方式让孩子汲取有营养的内容！【免费资源分享】瑞克和莫蒂 Rick and Morty 动画来啦，豆瓣评分高达9.84分，带你穿越各个维度去冒险【免费资源分享】 跟着唐诗去旅行，什么样的山河就有什么样的诗歌，通过视频的形式，孩子们能够更感同身受地理解唐朝诗人笔下的美好风光【免费资源分享】BBC最新王牌动画片《Nelly & Nora》妮拉和诺拉，培养3-6岁孩子的观察力，想象力和情感与交流能力！【免费资源分享】口语启蒙ELF Kids Video儿童英语学习动画闪卡，共113集，小朋友在家也可以自己通过影片来学习。【免费资源分享】3年内已经被翻译成了21种语言，且在超过181个国家中播出的探险科普动画《动物兄弟 Wild Kratts》【免费资源分享】100集央视纪录片《中国通史》，让孩子在家足不出户探索中华五千年历史的奥秘！【免费资源分享】 清华、北师大心理学博士用一套漫画，搞定小学生大部分的心理问题，从小心理健康，成长越挫越强！【免费资源分享】会“动”的绘本，将经典的图画书制作成动画故事，学乐绘本动画Storybook Treasures全100集【免费资源分享】DK 科普百科读物《Life Cycles 生命周期》，以创新视角看待生命循环，包括动物、恐龙、星星、火山等等~【免费资源分享】每天一集，轻松培养英语语感，解锁各种地道英语表达！We Bare Bears《咱们裸熊》（1-4季+电影)【免费资源分享】 2011年引进到国内，并进行一定的本地化修改高清优质英语教材牛津领先阅读《X计划》（PDF+音频+配套练习册）【免费资源分享】《莎士比亚名剧动画系列》动画每一集都采用了不同的风格，换种方式带孩子快速了解莎士比亚~【免费资源分享】10部由名著改编的电影（原版书PDF+音频+视频）让孩子们度过一个快乐又充实的暑假！【免费资源分享】 Jolly Phonics 儿童自然拼读教材全套 绘本+音频+练习，令儿童学习过的发音和拼音方法印象深刻。【免费资源分享】Susan教英语开口神器之名词动词万物贴pdf+音频+视频免费领，学习英语就是这么简单【免费资源分享】9套认识时间小游戏PDF，可以打印下来当做桌游使用，教娃认时间且娃一玩就会的巧妙方法！【免费资源分享】《Olivia小猪奥莉薇》25集全+配套绘本音频+视频，一个行动派，她会做梦，而且梦想很大的小猪！【免费资源分享】国际上最有影响的原版剑桥少儿英语Super minds教材1-6级（学生用书+教师用书+练习+音频+课本）~【免费资源分享】2-8岁孩子必看！BBC自然拼读经典动画《Abadas可爱动物》全52集！特别适合作为孩子进行拓展词汇的启蒙资源【免费资源分享】《One story a day》英语版365夜故事，每天一个英文小故事，极其便于培养孩子的英语阅读习惯！【免费资源分享】5部入选2021年美国国家图书奖决选名单的著作【免费资源分享】威武小顽童《Mighty Little Bheem》 第一二季全49集，每集6分半钟，适合4岁以内的小朋友。【免费资源分享】超清摄影机下的美丽化学反应：《美丽化学》，其主旨是将化学中的美丽和妙奇传递给大众！【免费资源分享】 英语教材Guess What1-4级（含学生书+教师书+音频+白板），针对5-12岁少儿的零起点国际英语课程！【免费资源分享】 DK出品的人物传记Life Stories Series系列15部，开拓宝宝眼界，培养阅读习惯。【免费资源分享】美国最受欢迎动画片《亚瑟小子》Arthur系列5季动画，深受孩子和家长们的青睐！【免费资源分享】95集中文版《成龙历险记》，以巨星成龙为原型制作而成，其幽默、动作、历险、温情的风格和成龙的电影特点如出一辙。【免费资源分享】10套超级实用的Phonics练习册，轻松掌握自然拼读规律【免费资源分享】获得多项国际大奖的学龄前动画，《神奇宠物救援队 Wonder Pets》，讲述三只爱唱歌的宠物超级英雄的故事。【免费资源分享】一部以识字和阅读为目标的动画片《Wallykazam 》沃利的单词魔法，不仅内容有趣，而且具有强大的学习功能！【免费资源分享】BBC动画 澳洲的精灵: 动画片兔耳狸波伊 Boj animation download ，赢得小孩子们的心【免费资源分享】Nick Jr.最受欢迎的动画：泡泡孔雀鱼 Bubble Guppies 4季动画，很适合3-6岁的孩子们观看！【免费资源分享】 300张高频词高清晰高颜值单词闪卡海报，共有3个级别，每个级别包含100个单词，学完可以熟悉300个高频词~【免费资源分享】英国最著名的兔子-彼得兔Peter Rabbit 1-2季原版动画、音频及绘本，是陪伴孩子进入甜美梦乡的好伙伴【免费资源分享】Learn English with Friends《跟着老友记学英语》，凭借生活化的口语成为许多人的英语启蒙剧【免费资源分享】BBC英语动画片《小熊查理Little Charley Bear》音频+视频全26集！只要努力一切都是有可能的！【免费资源分享】周末观影--Alice in wonderland 爱丽丝梦游仙境，感受被爱赐予的力量和缺爱造就的悲哀！【免费资源分享】《幼小衔接一日一练》拼音+数学+语言全套 ，提前预热，让孩子顺利度过幼小衔接期~【免费资源分享】全世界最畅销的英文读本《哈利波特》魔法石精读课，评价更好，就连挑剔的老师也说好。【免费资源分享】充满想象力和创造力的莉莉的梦幻湾Lily’sDriftwoodBay动画，曾荣获‘银雨果奖’，深受小朋友的喜爱！【免费资源分享】趣味益智折纸立体动画｜扎克与夸克 Zack and Quack，一部专为学龄前儿童设计的趣味益智类折纸动画片。【免费资源分享】 最棒最全的科普类分级绘本《RAZ Science A-Z》，科学知识与语言文字融为一体，是一款优质的科学课程！【免费资源分享】 猫和老鼠Tom&Jerry中文版(国英粤三语）+英文版161集中文字幕，动画完全以闹剧为特色,情节十分热闹！【免费资源分享】1-6年级全421集高思数学配套动画视频，看动画搞定小学数学疑难点！【免费资源分享】风靡全球的英语启蒙动画片《小小大嘴猴Julius.Jr》附音频（全26集）大嘴猴色彩缤纷、年轻、可爱、具有时尚感【免费资源分享】经典英语读物新概念英语竟然出了动画版！1-4册PDF书+视频+音频全套，学完开口说英语不成问题！【免费资源分享】英语启蒙动画Henry Huggle monster 小怪兽亨利，色彩绚丽，角色可爱，情节生动有趣。【免费资源分享】爱冒险的孩子最爱的动画贾斯汀的时光之旅 Justin Time【免费资源分享】城市小英雄 Heroes of the City汽车主题动画片2季44集，动画的主旨是团结友爱，合作的重要性。【免费资源分享】冬奥会主题作业纸《Winter Sports Beijing 2022》全6册！【免费资源分享】乐乐课堂小学1-6年级奥数天天练视频（含奥数天天练），在家就能轻松快乐学奥数！3分钟视频，语速适当，内容紧凑！【免费资源分享】可点读PDF培生Pearson 0-6岁低幼读物(内嵌音频)最生动活泼的故事形式、最符合儿童学习规律的科学系统！【免费资源分享】以动物为主题的适合低幼儿童观看的知识类动画片，60集《动物小游侠》Leo The Wildlife Ranger【免费资源分享】常青藤爸爸倾力打造的《教孩子唱学最美古诗词》上中下三册全套音频，“腹有诗书气自华。”用古诗词富养孩子心灵！【免费资源分享】 《果酱英语Jam Jam English》全套拓展资源！不仅颜值高，而且绘画的语言性很强。【免费资源分享】桥梁书届的翘楚 Frog and Toad 系列!含PDF+音频+精读文档，著名亲子教育家汪培珽先生多次分享~【免费资源分享】英文儿童动画片《特务欧宝Special Agent Oso》是迪斯尼公司针对学龄前儿童所制作的3D动画片系列~【免费资源分享】看《小鼠提比Tip The Mouse全52集》，让孩子养成良好的行为习惯，做有教养的孩子【免费资源分享】BBC经典动画《Btiz and Bob》，在短暂的十分钟时间里面，让娃能迅速学习科学知识，培养STEM思维~【免费资源分享】《变形警车珀利》ROBOCAR POLI，2季52集，有趣的故事情节和深入浅出的知识讲解，博得了广大儿童的喜爱~【免费资源分享】某大机构流出的Reach higher外教视频课和相关课件PPT，轻松省下一大笔鸡娃费用！【免费资源分享】牛津show and tell 1-3级别 课本+练习册+视频+白板软件，专为3~6岁幼儿开发的新课程~本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。

文章编号: cebff7c5eaed5f1543e7736c91cba391
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (@玉林侬速看!旅游优惠产品尽在......你还不赶紧来!) 2022-07-06 玉林部落   玉林部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3OTc5NA==&mid=2650890401&idx=1&sn=2b7d56ae3c5b5b810ff6245986645a8c

梁油儿视频号：乐源游直达购买：                        两天后“商旅赋能 乡约广西”2022广西全域旅游大集市还有635条旅游优惠产品等你来逛！ / 旅游大集快乐购，乡约广西特价多/本届大集市特别设立室内和室外两个展区。在室外展区，游客朋友除了可以在热闹的主舞台区欣赏民俗风情大展演，还能享受到全区261家文化旅游企事业单位带来的635条优惠措施，无论是各县（市、区）的文化旅游产品、露营装备、精品民宿，还是壮乡水果、特色美食，全都可以在此一条龙体验。 文艺大展演，演绎壮乡文化新气象 要说才艺表演，广西人民可谓是歌舞琴曲样样精通，如此喜庆的日子，怎能少得了文艺演出呢？壮乡歌舞、粤曲粤剧……在这里，你将近距离领略全区的乡村文艺表演大荟萃。与同行的同事好友一起排排坐，就着欢腾的鼓点与旋律，好好品尝这一场文化盛宴吧！线路随心选，选出城乡旅游心仪路线既然是旅游大集市，当然少不了“旅游”二字。全新热门主题旅游线路惊艳亮相，网红景点一网打尽，小众的世外桃源也囊括其中，无论你是初到壮乡的外地朋友，还是久居当地的八桂“土著”，都能在这里寻找到最适合自己的度假好去处！水果新鲜尝，尝遍北回归线第一口甜 被热带水果包围着，是一种什么样的幸福感？在广西，你将找到答案。火龙果、桂圆、百香果、芒果……百种果香在夏日的空气里氤氲，作为不知道吃哪一种的选择困难症患者，当然是全都要！如果不想动嘴，那就让眼睛来“大饱口福”吧！活动现场，将有能工巧匠以广西水果为原材料，将当季新鲜水果作为创意元素，举办水果雕刻大赛，谁是赢家，你来说了算！乡村美食汇，汇聚创意十足的原生味道 （图片来源：百陶会）不喜欢水果？没关系！玉林牛巴、玉林牛腩粉、陆川扣肉、野生红菇汤……正所谓一方水土养百种风物，数不胜数的乡村美味，总有一款让你挪不开步！当然，既然涉及吃，“厨神”比拼什么的也是少不了的。想近距离观看大厨炫技吗？那就到“美味乡村展区”来吧！露营新奇遇，遇见不一样的田园生活 倘若你是房车旅行爱好者，请不要放过这次难得的机会。新潮的房车和露营装备，带你结识拥有共同兴趣的新朋友。更有特色民宿等你来，体验回归乡野的闲适趣味。现场还将推出“尾货捡漏”清场拍卖活动，百种精品一元起拍，来到就是赚到！到场游客还有机会获封“超级捡漏王”称号，赢取特殊奖品一份哦！/八大特装，展现广西全域旅游示范市万种风情/ 要说本届全域旅游大集市最大的亮点，非各地市的特装展区莫属。共计13个特装展区为历年之最，8个广西全域旅游示范市全部以特装形式参展。如果你已经迫不及待，不妨来先睹为快吧！玉林，沉稳之中见锋芒 首先登场的是本届大集市的东道主——玉林展区。以“岭南美玉 胜景如林”为主题的玉林市特装馆将展示高山风情游、南国香都游等旅游资源，以及特色旅游商品、伴手礼、美食、非物质文化遗产，满足大家一站式游购娱需求！钦州，灵动不止白海豚 以“白海豚之乡”闻名于世的钦州市，在本次特装展的设计中顺理成章地将白海豚的元素融入其中，整体明亮爽朗的蓝白配色，更是让每位到访者都仿佛踏入南海之滨，沐浴着丝丝海风，聆听着浪花低吟，这才是夏天该有的样子！贵港，荷花映日别样红贵港素有“赏荷第一城”的美誉。作为“全国森林旅游示范市”“国家文化和旅游消费试点城市”“广西全域旅游示范市”，贵港在本次特装展中也是花了不少心思，围绕“运动之城 休闲之都”的主题，以荷花的娇艳配合运动的清凉，不由得让人心生于荷花池边慢跑的惬意。顺便透露一个小彩蛋，贵港还为每一位到场的朋友准备了创意满满的荷花冰淇淋，为你清凉一“夏”哦，快来拍照打卡吧！除了这几个展厅，当然还有更多独具特色的城市标展，在此就不剧透了，还请各位来到现场一睹究竟吧，保证不会让你失望！/ 趣味小互动，积分换好礼！/ 花样够多，才能玩得出彩！本届全域旅游大集市，我们还精心准备了多场互动，让你既能体验到游园会般的乐趣，又能品尝到赢取礼物的爽快感。 看到这里的小伙伴有福利啦！转发本篇文章到朋友圈，集满38个赞，即可到活动现场的互动区或服务中心免费领取文创雪糕一份！旅游大集快乐购，乡约广西特价多，我们等你来！7月8日-10日玉林国际会展中心、江南公园好玩，好看，好吃，好物大惊喜连连，小高潮不断2022广西全域旅游大集市让你这个夏天不一般！广告合作/请联系（微信同号）13907750354、13977583978客服微信：gxyldv玉林部落·美食/广告/资讯/电商/直播点击“阅读原文”马上进入相亲平台

文章编号: cb7801bda88da3e6da4dca343956167a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-07-06 秒懂国学   秒懂国学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzMjQyMg==&mid=2257500938&idx=1&sn=a05539bba070bdea3bad60553fc835b4

↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面标题观看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧    307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩百科神器超级涨知识文化精华中国通史老祖宗智慧世界历史国学经典历史纪录片中化文明名著电影国产老电影戏曲合集航拍中国地理纪录片地理中国易经动漫易经智慧易经奥秘红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传中国神话四大名著中医养生黄帝内经健康宝典人体地图健康之路急救手册水果养生食物百科家常菜谱太极拳生活小窍门广场舞书法视频唐诗300首成语故事三十六计二十四孝诸子百家连环画二十四节气茶知识生理常识在线博物馆摄影技巧

文章编号: a4eb85c5539df10b38d74674b8383b5f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (635项优惠措施!2022广西全域旅游大集市等你来) 2022-07-06 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651474196&idx=1&sn=124e26fef65244addc55abe0f3336711

点击上方蓝色字关注我们~7月4日下午“商旅赋能 乡约广西”2022广西全域旅游大集市媒体说明会在南宁召开自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长赖富强就活动举办的背景、目标、活动亮点作了发布。玉林市副市长马少华介绍了活动筹备情况。本届大集市在历年基础上推陈出新，线上线下共同发力，线下设立了室内外两大展区，每个展区又包含多个展厅，可谓是惊喜多多、热闹非凡。距离大集市仅剩两天啦，到底有哪些值得你为之心动的亮点呢？话不多说，我们“剧透”走一波！旅游大集快乐购乡约广西特价多本届大集市特别设立室内和室外两个展区。在室外展区，全区261家文化旅游企事业单位带来了635条优惠措施，游客朋友还可以在热闹的主舞台区欣赏到民俗风情大展演！无论是各县（市、区）的文化旅游产品、露营装备、精品民宿，还是壮乡水果、特色美食，全都可以在此一条龙体验。文艺大展演演绎壮乡文化新气象要说才艺表演，广西人民可谓是歌舞琴曲样样精通，如此喜庆的日子，怎能少得了文艺演出呢？壮乡歌舞、粤曲粤剧……在这里，你将近距离领略全区的乡村文艺表演大荟萃。与同行的同事好友一起排排坐，就着欢腾的鼓点与旋律，好好品尝这一场文化盛宴吧！线路随心选选出城乡旅游心仪路线2022广西全域旅游大集市，全新热门主题旅游线路惊艳亮相，网红景点一网打尽，小众的世外桃源也囊括其中，无论你是初到壮乡的外地朋友，还是久居当地的八桂“土著”，都能在这里寻找到最适合自己的度假好去处！▲百朋莲花小镇▲乐业大石围天坑群景区▲西山泉汽车（房车）露营基地水果新鲜尝尝遍北回归线第一口甜被热带水果包围着，是一种什么样的幸福感？在广西，你将找到答案。火龙果、桂圆、百香果、芒果……百种果香在夏日的空气里氤氲，作为不知道吃哪一种的选择困难症患者，当然是全都要！▲玉林百香果。（摄影/颜篁）如果不想动嘴，那就让眼睛来“大饱口福”吧！活动现场，将有能工巧匠以广西水果为原材料，将当季新鲜水果作为创意元素，举办水果雕刻大赛，谁是赢家，你来说了算！乡村美食汇汇聚创意十足的原生味道不喜欢水果？没关系！玉林牛巴、玉林牛腩粉、陆川扣肉、野生红菇汤……正所谓一方水土养百种风物，数不胜数的乡村美味，总有一款让你挪不开步！当然，既然涉及吃，“厨神”比拼什么的也是少不了的。想近距离观看大厨炫技吗？那就到“美味乡村展区”来吧！▲玉林牛腩粉 图源/玉林吃喝玩乐▲陆川扣肉 图源/花样玉林购物大放“价”价廉物美淘文创精品“一键游广西”平台全新升级，开啔全域旅游大集市“云购会”盛宴，“满减”式广西旅游消费券大派送！现场扫一扫即可领取消费券，购买商品折上加折，天天都是“双十一”！现场还将推出“尾货捡漏”清场拍卖活动，百种精品一元起拍，来到就是赚到！到场游客还有机会获封“超级捡漏王”称号，赢取特殊奖品一份哦！露营新奇遇遇见不一样的田园生活倘若你是房车旅行爱好者，请不要放过这次难得的机会。新潮的房车和露营装备，带你结识拥有共同兴趣的新朋友。更有特色民宿等你来，体验回归乡野的闲适趣味。八大特装展现广西全域旅游示范市万种风情要说本届全域旅游大集市最大的亮点，非各地市的特装展区莫属。共计13个特装展区为历年之最，8个广西全域旅游示范市全部以特装形式参展。如果你已经迫不及待，不妨来先睹为快吧！玉林沉稳之中见锋芒首先登场的是本届大集市的东道主——玉林展区。以“岭南美玉 胜景如林”为主题的玉林市特装馆将展示高山风情游、南国香都游等旅游资源，以及特色旅游商品、伴手礼、美食、非物质文化遗产，满足大家一站式游购娱需求！钦州灵动不止白海豚以“白海豚之乡”闻名于世的钦州市，在本次特装展的设计中顺理成章地将白海豚的元素融入其中，整体明亮爽朗的蓝白配色，更是让每位到访者都仿佛踏入南海之滨，沐浴着丝丝海风，聆听着浪花低吟，这才是夏天该有的样子！贵港荷花映日别样红贵港素有“赏荷第一城”的美誉。作为“全国森林旅游示范市”“国家文化和旅游消费试点城市”“广西全域旅游示范市”，贵港在本次特装展中也是花了不少心思，围绕“运动之城 休闲之都”的主题，以荷花的娇艳配合运动的清凉，不由得让人心生于荷花池边慢跑的惬意。顺便透露一个小彩蛋，贵港还为每一位到场的朋友准备了创意满满的荷花冰淇淋，为你清凉一“夏”哦，快来拍照打卡吧！除了这几个展厅，当然还有更多独具特色的城市标展，在此就不剧透了，还请各位来到现场一睹究竟吧，保证不会让你失望！趣味小互动积分换好礼花样够多，才能玩得出彩！本届全域旅游大集市，我们还精心准备了多场互动，让你既能体验到游园会般的乐趣，又能品尝到赢取礼物的爽快感。一名优秀的游客，除了能踏遍每一处风景，当然也能上手每一种游戏。为此，我们精心准备了丰富多彩的游园活动，包括且不限于挖扭蛋机、旱地冰壶等等，如果你不甘愿当气氛组，就来挑战吧！现场购买得积分、参与互动得积分、开心分享得积分，积分换好礼，趣味多多，奖品更多哦！7月8日-10日玉林国际会展中心、江南公园好玩，好看，好吃，好物大惊喜连连，小高潮不断2022广西全域旅游大集市让你这个夏天不一般！ 再看一下信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 李芝 陈永霜责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 

文章编号: 963c6a1afeb887ac9334559e09229e8d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【涉海高校招聘】北部湾大学2022年招聘4名科研助理公告) 2022-07-06 认识海洋   认识海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk4MTA2NQ==&mid=2247493397&idx=3&sn=2260d8bbe22c955291cc66a549b34077

根据《科技部教育部人力资源社会保障部财政部中科院自然科学基金委关于鼓励科研项目开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的通知》（国科发资[2020]132号）以及《教育部办公厅关于高等学校做好2022年开发科研助理岗位吸纳毕业生就业工作的通知》（教科信厅函[2022]21号）精神，结合学校科研工作需要，经学校研究决定，现公开招聘2022年科研助理岗位人员4名。现公告如下：岗位性质科研助理是指从事科研项目辅助研究、实验（工程）设施运行维护和实验技术、科技成果转移转化以及学术助理和财务助理等工作的人员，是学校依据科研项目任务需要的原则而设置以完成一定工作或项目任务为目的的阶段性岗位。招聘对象全国普通高校2022年应届毕业生（包括研究生和本科生，不含定向、委培），按照“信息公开、按需设岗、双向选择、合同管理”的原则招聘与管理。招聘条件年龄不超过30周岁（1992年6月28日后出生）;具有大学本科及以上学历学位，且须在2022年7月前取得相应学历、学位；国（境）外取得的学历学位须取得教育部留学服务中心出具的国（境）外学历学位认证书。校内在职人员亲属（包括配偶、父母、子女、兄弟姐妹、儿媳和女婿等）不得应聘科研助理岗位。岗位需求见附件。岗位管理及待遇受聘期间按照学校临时聘用人员管理，签订劳动合同，不列入学校编制管理。首个聘期原则上不少于一年、不超过三年，试用期按国家有关规定执行；续聘按劳务派遣用工执行。受聘期间，不支持在职攻读硕士、博士研究生。对考取硕士、博士研究生的，须及时通知学校，并在入学前办理完辞职手续。薪酬待遇的具体标准由各科研项目组根据科研助理的岗位职责和工作任务确定，并结合科研助理的实际工作业绩进行动态调整。2022年应届毕业生作为科研助理的最低薪酬标准（社会保险和住房公积金单位缴存部分除外）：博士毕业研究生3564元/月、硕士毕业研究生3183元/月、本科毕业生2979元/月，不享受校内奖励性绩效工资。如遇科研助理不能出满勤情况，可按月薪标准折算为每月工作20天、每天工作8小时的时薪标准据实结算薪酬。学校按照国家法律法规和学校相关规定，为科研助理缴纳社会保险和住房公积金。招聘流程报名报名截止时间：2022年7月12日17:00。报名方式符合岗位报考条件人员，请填写附件《北部湾大学应聘人员材料》（附件2）并将电子版命名为“应聘科研助理岗位-姓名-XX大学-高校人才网”，发送至相应岗位联系人电子邮箱。待接到面试通知后，准备好相关证明材料原件，在现场提交核验。应聘人员须按照要求提交报名材料，不按照要求提交者将视为无效报名，资格审查不通过。资格审查学校对应聘人员进行资格审查。根据应聘人员报名时提供的材料，初步确定符合条件的人员。资格审查工作贯穿整个招聘过程，如发现应聘人员条件不符合学校招聘岗位条件或《北部湾大学应聘人员材料》填写不实的，取消其应聘资格。面试通过资格审查的应聘人员可参加面试。进入面试人员名单另行通知。因个人原因未能参加面试的，按弃权处理。面试主要考察应聘人员的业务素质及潜在能力，包括应聘者的综合分析、语言表达、计划组织、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩按高分到低分进行排名，按招聘岗位1:1的比例确定拟考核人员。学校审定学校根据应聘人员的面试情况确定拟聘人员。考核学校对拟聘人员进行考核。考核着重对拟聘人员在政治思想素质、道德素质、岗位匹配度、工作经历等方面进行考核。为确保人才质量及岗位匹配，如确无合适人选，取消该岗位的招聘。体检学校通知考核合格的人员到三甲医院进行体检。体检参照公务员录用体检标准执行。公示及聘用对体检合格的人员，进行为期7天的公示。经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。聘期内查阅档案发现聘用前有违法违纪行为、师德师风等问题或隐瞒个人其他重大事项（如心理健康问题、重大疾病等）的，解除聘用关系。附件：招聘学院：海洋学院 科研方向：基于能量观点的中华白海豚栖息地选择 机制研究；2.北部湾海水养殖鱼类弧菌病流行规律 、 病原诊断及致病机理研究 岗位职责： 协助项目组报账、整理检查材 料，协助项目组管理实验室， 协助项目组出海取样。专业要求：农业（渔业发展）学历要求： 硕士研究生 联系人及联系方式0777-2807959 18977735195 （唐国丽）Email：bbwdxhyxy@bbgu.edu招聘学院:石油与化工学院研究方向：海洋生物废弃物资源再利用与富硒功能化岗位职责：协助课题组教师管理实验室；完成课题组安排的实验任务。专业要求：化学工程与工艺、能源化学工程、高分子材料与工程学历要求:本科及以上联系人及联系方式：电话：0777-2808109\18076661008（曾达）Email：shxy@bbgu.edu.cn招聘学院：机械与船舶海洋工程学院研究方向：基于粗糙-模糊软计算的船体结构焊接过程建模机制及推理方法研究；船体结构三维曲线裂纹常/变幅低周疲劳断裂失效的工程化评估方法研究；极端风暴下考虑桩靴-地基作用的自升式平台动力灾变特性与过程模拟研究。岗位职责：协助项目组报账、整理检查材料，协助项目组管理实验室，协助项目组出海取样。招聘专业：船舶与海洋工程、海洋科学工程与技术等相关专业学历要求：本科及以上联系人及联系方式：0777-2807372/8897685199（詹满琳）Email：jcxy@bbgu.edu.cn招聘学院：资源与环境学院研究方向：钦北区农村乱占耕地建房问题整治摸排和农村房地一体不动产权籍调查工作项目地理信息数据获取与处理招聘专业：地理信息科学或测绘工程等相关专业学历要求：本科及以上联系人及联系方式：0777-2808122/18007778025(王华宇)zhxy@bbgu.edu.cn

文章编号: bb4123492d6c452d443ff9d87044fb9d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集全),为孩子收藏吧) 2022-07-06 读写空间   读写空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE0Njk5MQ==&mid=2650350858&idx=1&sn=841dadd3d3896fa03cc6af155ffdf627

央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。快为孩子收藏，假期一起看吧！点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里

文章编号: fbd5ae2993a7bdd54a361d61856214d8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西联合黔、渝、川发布文化旅游线路,邀你共赴山海!) 2022-07-06 Hello广西   Hello广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTYzMTk3NA==&mid=2247487113&idx=1&sn=7f3e3fe054d4f817f5a660f6bb3fa2e6

7月1日至4日，广西壮族自治区文化和旅游厅分别与贵州省文化和旅游厅、重庆市文化和旅游发展委员会、四川省文化和旅游厅共同主办夏季文化旅游联合推介会，推出系列夏季文化旅游主题线路，发布多项惠民旅游政策。同时，广西与黔渝川三地旅游企业开展旅游产品对接会，搭建文旅合作桥梁，推动桂黔渝川跨省游，做热暑期文旅市场。▲7月1日，“壮美广西 多彩贵州”桂黔夏季文化旅游联合推介会在贵阳举行▲7月3日，“壮美广西 大美重庆”桂渝夏季文化旅游联合推介会在重庆举行▲7月4日，“壮美广西 安逸四川”桂川夏季文化旅游联合推介会在四川举行广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，贵州省文化和旅游厅党组成员、副厅长李芳，重庆市文化和旅游发展委员会副主任秦定波，四川省文化和旅游厅党组书记、厅长戴允康等领导出席。甘霖表示，广西与黔渝川文化旅游资源既相通又互补，互为重要的旅游目的地和客源地，希望广西与黔渝川三地以夏季文化旅游联合推介会为契机，进一步加深了解，加强沟通，加大合作，共享西部陆海新通道建设机遇，努力推动双方文化旅游合作迈上新台阶。▲ 广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖致辞同时，黔渝川三地也积极响应，纷纷表示，三地与广西实现了山海相连，游客往来更加紧密，愿与广西一道，深化合作、经验互鉴、优势互补、发展互促，积极抢抓“一带一路”、西部陆海新通道建设等国家重大战略机遇，携手实现文化旅游高质量发展。主题线路发布沿着陆海新通道探边玩海▲“沿着陆海新通道探边玩海”文化主题线路▲“探秘中越边关之旅”文化主题线路▲“浪漫北部湾之旅”文化主题线路丰富多彩的主题线路+精彩纷呈的文艺表演+广西风物特产、文创产品、非遗工艺品、特产美食展示+现场趣味游戏互动……让广大游客充分感受到广西的无限的活力与热情。▲ 广西歌唱演员苏晓庆和来自广西玉林博白采茶剧团的演员们带来文艺表演《广西尼的呀》▲ 广西文化旅游推广大使梁岱青和广西玉林博白采茶剧团的演员们带来舞蹈《海的女儿》▲ 广西文化旅游推广大使赵羽和演员们带来广西文化旅游宣传推广歌曲《广西等你来》▲ 广西文创产品▲ 广西非遗工艺品▲ 广西特产美食线路产品+优惠政策诚意满满让你嗨玩一夏随着西部陆海新通道的建设与发展，广西与黔渝川三地的经济合作与人文交流也更加紧密。在三场广西夏季线路产品对接会上，300多家文化旅游企业进行了深入交流，进一步加深广西与黔渝川三地旅游资源优势共享互补、市场联动、信息互通，推进合作共赢。▲ 广西夏季线路产品对接会广西面向全国游客推出了一系列旅游优惠政策。★从2022年6月15日—9月15日，全区各大景区景点针对学生、教师、医护人员等，实行免首道门票或打折优惠政策；针对旅游企业，实施旅游包机（切位）、旅游专列（包车厢）奖励政策。★广西全区150多家旅游景区、酒店民宿、娱乐演艺，同步推出近200项文化旅游优惠内容。黔渝川三地也分别推出了夏季文化旅游主题线路，向全国派发各类文旅消费券，为广大游客营造良好的旅游氛围。跟着主题片开啔夏日山海之旅西部陆海新通道，一条雄伟与秀美同在，人文与历史并存的“交通大动脉”。沿途邂逅雪山、高原、峡谷边关、海洋等绝美风光，民族风情多姿多彩。这个夏天，让我们一起沿着陆海新通道探边玩海，走进壮美广西。夏天的浪漫，大海占了一半蔚蓝的北部湾，潮起是诗，潮落是歌长长的海岸线，承载着波澜壮阔的海丝传奇这个夏天，一起去北部湾看海吧让我们先来到北部湾城市群的核心壮乡首府，绿城南宁……▲ 到青秀山呼吸鲜氧，与自然亲密接触▲ 乘船赏百里邕江碧波荡漾▲ 在三街两巷的石板路上散步行至五彩玉林，田园都市，胜景如林……▲ 登上都峤山，感受禅意▲ 感受大容山的清新▲ 看“江南四大名楼”之一的真武阁，如何巧夺天工畅玩潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的始发港海丝古韵悠扬，稀世南珠璀璨▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话▲ 沿着廉州湾，穿越到高德古镇，见证百年商埠的繁华▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔▲ 登上中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛，感受水火交融的瑰丽与神奇拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴▲ 这里也是“中国荔枝之乡”，来尝一口荔枝“妃子笑”吧乐游防城港，这座活力的陆海边城，打开门就是越南，走两步就进东盟！▲ 在东兴国门，看中越情谊万古长青▲ 在东兴口岸，看异域风情无处不在，东盟特产琳琅满目▲ 去京族三岛，感受中国唯一的海洋民族——京族的浪漫风情让我们乘着海风飞向边城穿梭神秘的中越边境一起探秘中越边关的瑰丽与神奇探寻百色湖光山色、奇峰幽谷，古老的民族记忆有世代传承的情怀……▲ 沿着“中国最美高速”合那高速，在百色那坡寻找“壮族的活化石”——黑衣壮▲ 百色靖西鹅泉碧波水清如镜▲ 百色靖西通灵大峡谷，是“地球上一道美丽的伤痕”崇左山水秘境中，骆越文化的灿烂史诗在等你探寻……▲ 亚洲第一大跨国瀑布——崇左大新德天瀑布灵气飘逸▲ 在电视剧《花千骨》的取景地崇左大新明仕田园，欢乐畅玩▲ 看南疆国门凭祥友谊关，巍然屹立▲ 中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画，书写着灿烂的骆越文化邂逅边海，美无止境这个夏天，即刻啔程让我们一起山海相约！----------------  END ----------------内容来源：公众号：广西文化和旅游厅  gxtravel如有侵权请联系，立马删除 微信公众号｜HelloGX2018商业合作/品牌赞助/媒体合作153 0755 6951 陈生

文章编号: 6e760b406e9ab396acdddee4812bed6d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (重温北海红色记忆!七大红色旅游精品线路等你体验) 2022-07-06 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247504666&idx=3&sn=9ac94d69cc45b80fc335604fdde6714e

红色旅游路线“七一”前夕，市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。01“红色北海，历史文化追忆游”线路《印象·1876》大清邮政北海分局旧址。许振国 摄“红色北海，历史文化追忆游”的线路安排为：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址02“向海而歌，青山绿水生态游”线路金海湾红树林生态保护区。许振国 摄“向海而歌，青山绿水生态游”的线路为：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场03“红色涠洲，神奇海岛探秘游”线路北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区（资料图）。郭庆华 摄“红色涠洲，神奇海岛探秘游”的线路为：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆04“穿越历史，海丝文化体验游”线路合浦汉代文化博物馆（资料图）。吴杰 摄“穿越历史，海丝文化体验游”的线路为：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区05“红色热土，不朽丰碑缅怀游”线路曲樟风光。来源：北海市旅游文体局“红色热土，不朽丰碑缅怀游”的线路为：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城06“乡村振兴，不忘初心奋进游”线路赤西村。詹燕萍 摄“乡村振兴，不忘初心奋进游”的线路为：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村07“红色游船，乘风破浪啔航游”线路冠峰揽胜。李晓华 摄“红色游船，乘风破浪啔航游”的线路为：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园该局相关负责人表示，希望这7条红色旅游线路能带领市民和游客回忆峥嵘岁月，重温这座城市的红色记忆，从而激发开啔美好新征程的奋斗激情。猜您喜欢往期精选▼1.蔡锦军：以志在必得的决心，坚决打赢创城攻坚战2.李莉强调：以“时时放心不下”的责任感 全力以赴抓好安全生产工作3.市委宣传部召开2022年全面从严治党专题部务会议4.市委宣传部理论学习中心组举行2022年第2次集中学习5.北海市民族团结进步创建工作应知应会手册▍编辑：刘穗敏    校对：文举▍资讯源：北海日报

文章编号: eb60073f9b0bc3908f4cee9497c59b71
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西钦州市:人才助推绿色创新发展跑出“加速度”) 2022-07-06 八桂先锋   八桂先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTMzMjg3NA==&mid=2247542488&idx=2&sn=a47e92dc9d79a358de5c669aab7d691b

点击蓝字即可关注我们“从重大技术攻关、技术升级改造及人才引进培育、产学研合作等方面展开深入的交流合作，助推钦州生态文明建设，促进循环经济发展壮大，实现互利共赢共同发展。”6月23日，由中国工程院院士王双飞团队与钦州市合作共建“北部湾绿色发展创新联合体”签约暨揭牌仪式在钦州举行。“北部湾绿色发展创新联合体”签约暨揭牌仪式。  王湖禄/摄这既是钦州市加强产才融合综合体和科技创新平台建设的新起点，也是该市近年来强化人才支撑，加快推动绿色创新发展的一个生动缩影。季夏的7月，仍是南海（含北部湾）伏季休渔期，钦州三娘湾海域不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。它们一会儿“领航”货船，一会儿追捕鱼群，一会儿跃出海面，一会儿在科研团队的快艇周围“抢镜”……十分活泼。为不断提升中华白海豚保护管理水平，钦州市引进著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石及其人才团队，成立中华白海豚研究保护与生命教育中心，开展保护与研究工作。北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员出海考察。  张颀 /摄与此同时，该市依还托北部湾大学，建设广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室等一批科研平台，开展中华鲎、大蚝等海洋物种研究，引进法国苏伊士建设危险废物处理中心等全球知名环保服务企业和人才团队，为绿色发展保驾护航。“钦州是一座很有魅力的城市，下一步，我们将围绕绿色石化、林浆纸等产业等领域开展深入合作。”王双飞院士在接受钦州日报专访时说。产业要发展，人才是关键。为加快推动向海经济产业集群发展，钦州市采取“一人一策”“一事一议”引进契合发展需求的顶尖人才，集聚了一大批向海发展高端人才。先后聘任王双飞院士、严新平院士为市委、市人民政府顾问，聘任20名港口规划、石油化工、装备制造等领域的国内知名专家学者为市决策咨询委员会专家，邀请彭孝军院士、朱美芳院士等顶尖专家为绿色石化产业发展献计献策，与上海华谊、北部湾大学等围绕绿色石化产业开展深层次政产学研合作，建强人才集聚平台。2022年，该市实现国家级孵化器“零突破”，共建成自治区级以上人才平台46个。与广西农科院等高校和科研院所合作，推广农产品新品种新技术，引进无人机监测、定时定量滴灌等科学管理模式提升农产品质量；与中国科学院南海海洋研究所等开展合作，研发国家级牡蛎新品种，建成现代化大蚝苗种繁育基地；开展市级专家人才组团服务乡村振兴活动，开展科研攻关和技术推广，提升水果产量和效益，推动农业产业发展和品牌创建……在赋能乡村绿色发展中，钦州市还及时出台乡村人才振兴行动方案等政策，大力引育乡村绿色发展人才，搭建产学研合作平台，将绿色发展理念融入乡村振兴。“通过深化与专家人才团队的科研合作，改变了我们传统养殖的旧观念，也带来了绿色发展的新气象。”钦州市海华蚝业科技开发有限公司负责人郑宏明说。更多新闻▪ 仲组轩：“党课开讲啦”活动持续提升党员教育质效——党课教育有声有色  理论武装入脑入心▪ 《人民日报》关注：西南边疆——兴边富民 阔步前行▪ 广西百色市凌云县：党建“云”上行 服务“零距离”文字来源：钦州市委组织部图文排版：自治区党员教育中心（远程办）点击“阅读原文”了解更多组工资讯长按识别二维码关注八桂先锋订阅号权威组工资讯特色党建活动

文章编号: 463fe457d7c2282bdabf2b05d49c7ea2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月9(成团).10号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-06 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650049901&idx=4&sn=d21e418e931873839ce16a49a5afbcaa

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8f49a0e4f4031c7be826cd70bfec6243
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海水好,盐才好——这里的海水有点鲜) 2022-07-06 中山盐业   中山盐业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyODE5OA==&mid=2650382209&idx=1&sn=e0197a6ff787b67fc01187992ab1a3b8

      徐闻盐场位于中国大陆最南端，与琼州海峡及北部湾接壤，海域内有珊瑚礁、红树林、珍稀海洋生物等多个国家级自然资源保护区，优良的生态系统使该海域富含人体所需的微量元素，素有“黄金水质”之称。中国大陆最南端——灯楼角      雷州半岛位于我国的最南端，处于北纬20°12′～21°35′、东经109°31′～110°55′，东出南海，西临北部湾，南隔琼州海峡与海南省相望。三面环海，一面红土丘陵山坡。热带海洋季风气候，无严冬酷暑，四季如春。雷州半岛的西海岸海域内包含三大国家级自然保护区：红树林国家级自然保护区、珍稀海洋动物国家级自然保护区、珊瑚礁国家级保护区。      三大生态系统中的海洋生物，有效地净化海域中的富营养物及重金属等污染物，为净化海水创造天然的条件。01湛江红树林国家级自然保护区      湛江红树林国家级自然保护区地处广东省西南部的湛江市，沿雷州半岛1556千米海岸线分布。由沿雷州半岛海岸线带状间断性分布的68个保护小区组成，保护总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，占全国的33%，广东省的78%，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。02雷州珍稀海洋动物国家级自然保护区      雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州半岛西侧，保护区生物资源丰富，珍稀水生动物多样。拥有国家重点保护水生野生动物11种，其中包括国家Ⅰ级保护动物儒艮、中华白海豚等2种，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等9种。03徐闻珊瑚礁国家级自然保护区      徐闻珊瑚礁国家级自然保护区位于雷州半岛的西南部，保护区总面积14378.5公顷，于2007年4月经国务院批准升格为国家级自然保护区。徐闻珊瑚礁是我国大陆沿海唯一发育和保护的现代珊瑚岸礁，珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。徐闻盐场生产食盐所引用的正是该海域的海水也是目前海盐产区为数不多的“一类海水”富含人体所需的各种矿物质与微量元素如果您有机会来品尝一下这里的海水跟其它地方的海水确实不一样很多地方的海水其味道除了咸，还有点苦涩味这里的海水，其味道除了咸没有苦涩味，且还有种特别的“鲜”味

文章编号: 1a01255ffaa402c2c4df86032fd344de
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (经济区核心区!4大层次人才招聘,安家费购房补贴15~145万) 2022-07-06 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247672756&idx=2&sn=328509a04f04cb618574ea0311a53bf7

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇01第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。02第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。03第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。04第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：北部湾大学应聘人员材料（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。高校人才网 | 2022年7月点击↓↓内容标题即可查看第六届有奖征文大赛高校人才网投稿征集火热进行中！您分享，他/她倾听。期待遇到那个有故事的您！热门单位推荐☟速戳了解更多近期热门招聘单位！省属同类院校首位，有编制，20+部门招聘！科研岗｜新型研究型大学，国家重点支持！薪酬待遇优近期热文在读博士超50万，高校教师岗竞争卷出新高！求职成功率如何提高？“很遗憾，虽然你是博士，但你面试分不高”有编的高校老师都跳槽了！恐慌了谁？点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: 9dd448c31a42a0fa8588b7ac9f26e93c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (水泥小学【阅读推荐】:太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-07-06 快乐水泥   快乐水泥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTY0ODI0Nw==&mid=2653494035&idx=2&sn=23044ccbf87643f01a14966f7a0802b8

跟着书本去旅行读书好读书好读书好央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口FEAD BOOKS草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台FEAD BOOKS西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年FEAD BOOKS北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了FEAD BOOKS荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩儿拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方FEAD BOOKS南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖FEAD BOOKS颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋【完】扫描二维码

文章编号: 521612dbfa342d81fac0f5f52aa94e5e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (奋力谱写人与自然和谐共生的壮美篇章) 2022-07-06 玉林生态环境   玉林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcwMDU2Ng==&mid=2247513521&idx=2&sn=c70c69e257cb51d2e50fa12d5c13f537

“生态环境保护和经济发展是辩证统一、相辅相成的，建设生态文明、推动绿色低碳循环发展，不仅可以满足人民日益增长的优美生态环境需要，而且可以推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。”习近平总书记站在战略和全局高度，继承和发展马克思主义关于人与自然关系的思想精华和理论品格，深刻把握新时代我国人与自然关系的新形势新矛盾新特征，对推进生态文明建设进行了深邃思考和战略擘画。自治区党委、政府以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，加强生态文明强区建设。自治区党委十二届三次全会作出了关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，进一步明确绿色发展重点任务和战略举措，充分体现了自治区党委坚持生态优先、推动绿色发展和高质量发展的坚强决心。我们要坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”，上下同心同向努力建设八桂大地人与自然和谐共生的现代化，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧，走出具有广西特色的绿色发展之路。一、坚决扛起护好广西山山水水的历史责任牢记领袖“广西生态优势金不换”的殷切嘱托。习近平总书记高度重视广西生态文明建设，对广西绿色发展寄予厚望，他指出：广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责；山清水秀生态美是广西的金字招牌，广西生态优势金不换；要扎实推进生态环境保护建设，在推动绿色发展上迈出新步伐。总书记站在党和国家事业发展全局的高度，为广西发展引航定向、擘画蓝图。我们要始终牢记嘱托，深刻领会“两个确立”的重要意义，坚决扛起生态环境保护历史责任，牢固树立人与自然和谐共生理念，在推动绿色发展上迈出新步伐，以生态环境保护的实际成效践行“两个维护”。巩固广西生态环境位居全国前列的良好局面。自治区党委、政府秉持“两山”理念，自觉把生态文明建设放在“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局的重要位置加快推进，实现了“十四五”良好开局。2022年以来，自治区统筹疫情防控、经济发展和生态环境保护，生态环境质量位居全国前列，“山水秀甲天下”的颜值更高，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、白头叶猴、东黑冠长臂猿等珍稀物种繁衍生息，资源冷杉实现野外回归，沿海红树林生机盎然，生动展现了生态文明建设、人与自然和谐共生的成就。我们要再接再厉，持续提升生态环境质量，推进生态系统治理和修复，深入打好碧水、蓝天、净土三大保卫战，加强生物多样性保护，严密防控环境风险，努力呈现清水绿岸、鱼翔浅底的景象，让蓝天白云、繁星闪烁成为常态。清醒认识广西生态文明建设面临的困难挑战。“十四五”时期，生态文明建设进入减污降碳协同增效、经济社会发展全面绿色转型、生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。广西生态环境质量已位居全国前列，但是经济发展中深层次结构性矛盾更加凸显，生态环境质量要想“只能变好，不能变坏”，需付出更大的努力。我们要始终保持加强生态文明建设的战略定力，完整准确全面贯彻新发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，一张蓝图绘到底，让绿色成为新时代中国特色社会主义壮美广西的最靓丽底色。二、践行习近平生态文明思想走好绿色发展之路做习近平生态文明思想的坚定信仰者。习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是推动新时代生态文明建设事业不断向前发展的科学指南，是经过实践检验、富有实践伟力的强大思想武器。必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指引，在学思用贯通、知信行统一上下功夫，不断将学习成效转化为认识问题、研究问题、解决问题的立场和能力，自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者。做习近平生态文明思想的模范践行者。自治区党委、政府牢记保护好生态环境这个“国之大者”，系统谋划生态文明建设和生态环境保护工作，提出建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系，相继出台了《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等政策文件，明确目标任务和战略举措。全区必须深入打好污染防治攻坚战，持续提升生态环境质量，推动秀美山水与美好生活有机融合，建设更为宜居康寿的壮乡。应多方共话，寻求最大公约数，画出最大同心圆，全方位汇聚起生态文明建设的磅礴力量，以实际行动当好习近平生态文明思想的模范践行者。做习近平生态文明思想的忠实传播者。加强习近平生态文明思想的研究、宣传和贯彻，抓好普及，推动践行，做到生态环境保护工作开展到哪里，就把习近平生态文明思想宣传到哪里，在全社会培育生态文明价值观念和行为准则，努力推动各级党委、政府及其有关部门主动落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”，加强生态环境区情宣传，普及生态文明法律法规和科学知识，坚持不懈推动企业依法落实污染治理主体责任，增强全民生态环保意识，开展全民绿色行动，汇聚形成全社会共建美丽广西的强大合力。三、谱写人与自然和谐共生的壮美篇章奋力推动绿色低碳发展。把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展整体布局，处理好减污降碳和能源安全、产业链供应链安全、粮食安全、群众正常生活的关系。制定碳达峰实施方案，明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，以能源、工业、城乡建设、交通运输等领域和钢铁、有色金属、建材、石化化工等行业为重点，深入开展碳达峰行动。探索建立二氧化碳排放总量控制制度，加强温室气体排放管控。积极参与国家低碳试点示范工作，稳妥推进近零碳排放示范创建工程。建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，大力发展特色生态经济，加快生态产业化和产业生态化步伐，在绿色转型中实现更好更快发展。突出精准科学依法治污。聚焦“天蓝”，以细颗粒物和臭氧协同控制为核心，积极探索多污染物协同控制和区域协同治理，开展大气污染综合治理专项行动，深入实施工业污染治理和环境空气质量稳定达标管理，精细化管控大气环境。聚焦“水清”，统筹水资源、水环境、水生态保护，优先保护饮用水水源安全，实施漓江、西江、南流江、九洲江等重点流域综合治理，强化地下水污染协同防治，建设美丽幸福河湖。聚焦“海碧”，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治，推进建设美丽海湾。聚焦“土净”，持续开展土壤污染治理和修复，推进受污染耕地和建设用地管控修复，加强重金属污染源头防控和白色污染治理。筑牢南方生态安全屏障。科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严守生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，加快形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。加强生物多样性保护，争创国家公园，构建生态廊道和生物多样性保护网络，加强对外来物种的管控，初步建成自然保护地体系。持续提高蓝绿空间占比，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，推动共建珠江—西江千里绿色生态走廊。守住生态环境底线，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，严防核与辐射环境风险，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。提升生态系统整体质量。实施重要生态系统保护和修复重大工程、山水林田湖草海湿地一体化保护和修复工程，重点推进桂林漓江生态保护和修复提升工程。科学推进石漠化、水土流失综合治理，开展大规模国土绿化行动。通过自然恢复、工程治理、转型利用等措施科学推进历史遗留矿山生态修复。实施河口、海湾、滨海湿地、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，对红树林等北部湾典型滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格的保护措施。推行森林河流湖库草地休养生息，推进生态退耕，巩固退耕还林还草成果。推进城市生态修复，建设公园城市、森林城市、园林城市和海绵城市。加强生态保护修复监督与成效评估。构建现代环境治理体系。加快补齐环境基础设施短板，构建集污水、垃圾、固体废物等处置设施与监管体系。强化生态环境法治保障，推动制（修）订生态环境保护地方性法规、规章以及地方标准。推行包容审慎监管机制，落实生态环境监管执法制度机制，依法严惩生态环境违法犯罪行为。推进排污权交易试点建设，建立用能权有偿使用和交易制度。全面推行排污许可“一证式”管理，建立完善现代化生态环境监测体系。构建服务型科技创新体系，加强生态环境领域科技攻关和技术创新。加强绿色低碳技术创新和应用，重点发展资源综合利用、节能环保服务产业链，推广生态环境整体解决方案、托管服务和第三方治理。加强生态环境科技成果转化服务，开展科技帮扶活动。八桂大地，生机盎然，正发生着绿色嬗变，我们将以习近平生态文明思想为科学指引，在自治区党委、政府的坚强领导下，凝心聚力建设中国特色社会主义壮美广西，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，奋力谱写八桂大地人与自然和谐共生的壮美篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。（作者系自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮）来源：《当代广西》2022年第13期

文章编号: 8027472c727cd80edf9c90aa1db95cf5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月9.10成团有位!16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-06 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058875&idx=4&sn=278cf89201790150e9d4ce0598349743

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9（）.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 32411af6aeca3d2ec4b3f8143b62437e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (最新《跟着书本去旅行》(552集),央视带孩子畅游中国) 2022-07-06 小语名师联盟   小语名师联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NjE0NA==&mid=2247512315&idx=3&sn=2478a2cea28cf06e3f457d7dba86897f

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵112.武夷茶文化（上）113.武夷茶文化（下）114.采茶技艺115.制茶秘诀116.闽北茶点故宫以东117.瞧门楼118.胡同里的工匠精神119.巧逛南锣鼓巷120.胡同里的童年121.史家胡同里的岁月122.钟鼓悠悠（上）123.钟鼓悠悠（下）124.胡同里的四合院125.胡同人家126.鸽韵传情寻访李大钊故地127.理想的家庭128.真正的老师129.永恒的青春故里寻仙踪130.神秘家世（一）131.剑仙游侠（二）132.寻味青林口走进宋庆龄故居133.走进宋庆龄故居-情系世界134.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇135.岩韵136.武夷撑排人137.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵138.一盏千年（上）139.一盏千年（下）探秘岭南140.荔枝熟了141.荔枝地图142.荔枝速递143.食荔枝144.沉香145.谯国夫人146.巾帼英雄第一人147.唯用一好心148.常胜的秘密149.不辞长作岭南人漫步三福之城150.戚继光在福清151.光饼的记忆152.福清赶小海153.漫东关寨里话古今（上）154.东关寨里话古今（下）武夷茶路155.武夷红茶之路156.万里茶路泰州的诗画韵味157.郑板桥与竹158.奇趣河鲜159.非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵书本中的美食170.自然的馈赠171.饼的故事胡同里品中秋172.月饼173.兔儿爷174.月饼模具175.望月176.观月177.拜月胡同里觅非遗178.巧放风筝179.巧制风筝180.涮肉的故事181.秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来行走河东185.黄河铁牛186.绛州鼓乐187.绛州澄泥砚（上）188.绛州澄泥砚（下）189.关公故里（上）190.关公故里（下）191.“盐”值美景走近卢沟桥192.科技之桥193.数不清的狮子194.卢沟晓月南京印记195.郑和远航196.食鸭之道197.江南贡院（上）198.江南贡院（中）199.江南贡院（下）200.秦淮寓客吴敬梓（上）201.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远202.丝之源203.湖州茶食204.安吉大竹海205.四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）河东盐池211.古法制盐212.盐运之城李家大院213.院里乾坤（上）214.院里乾坤（下）215.“晋”善“晋”美诗画泰淮216.登金陵凤凰台217.乌衣巷218.泊秦淮219.李渔的闲趣人生220.食杂五方寻访周口店221.初探龙骨山222.发现北京人223.又见头盖骨224.石与火之歌225.时光倒流3万年226.爱美的山顶洞人闽东探秘227.古韵悠长的西浦村（上）228.古韵悠长的西浦村（下）229.竹间风吹遇白茶230.寻根太姥山231.走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心打卡颐和园240.初入昆明湖241.探秘万寿山242.解码园中园243.颐式生活趣书本中的古道244.漂泊之路245.崎岖之路246.出塞之路247.通商之路248.文明之路书本中的曲目249.民族风情250.悠久传统251.民间瑰宝252.戏台春秋253.地方唱腔书本中的风物254.佳果飘香255.传奇名茶256.妙手抟泥257.童趣世界258.古法技艺259.飞翔传说260.跋涉历史261.神虫妙用书本中的美味262.江南水族263.特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食书里的年味儿1267.多彩年画268.缤纷花灯269.必备年货270.风味年饭271.趣味灯谜272.欢悦社火273.喜庆故宫274.吉祥门笺275.精巧剪纸书本中的民居276.独特院落277.传统韵味278.小楼印象279.名人故居280.古老村寨多彩的潍坊281.潍坊风筝（1）282.潍坊风筝（2）283.潍坊风筝（3）284.高密三绝285.秦淮灯会重游齐故都286.周师齐祖姜子牙287.管鲍之交288.一代名相如画婺源289.山乡晒秋290.徽派建筑291.寻石觅遗大同寻珍292.北魏古都293.云冈石窟里的帝王相294.云冈石窟里的多元文明295.悬空寺296.雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城皖东寻迹299.寻访牛渚矶300.探寻天门之险301.诗仙长眠地302.情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊308.《江城子·密州出猎》309.奇人板桥310.恐龙之旅走进淄博311.书从友中来312.探一处洞穴太原访古313.晋阳城314.戏曲之乡315.陈醋探源316.晋祠（上）317.晋祠（下）318.寻找狄仁杰319.面食王国347.陈醋探源357.趣味非遗探秘闽东320.东安岛上寻渔趣（上）321.东安岛上寻渔趣（下）322.冯梦龙在寿宁323.畲族风情（上）324.畲族风情（下）南门游记325.紫金山天文台（上）326.紫金山天文台（下）327.江宁织造府328.多彩云锦329.觅一味美食奇趣自然330.多彩植物染331.巧手植物染332.三清奇峰博物馆奇妙夜333.中华第一龙334.飞向蓝天的恐龙335.时间的脚印336.我从远古走来337.睡觉的鱼338.有趣的鱼540 孙悟空降妖记（上）541 孙悟空降妖记（下）542 武松打的是什么虎543 鸟的求偶之道（上）544 博鸟的求偶之道（下）545 鸟的生态位339.探秘自然-花的绽放南京印象340.南京城墙（上）341.南京城墙（下）342.《背影》手艺的魅力343.变化的竹子344.巧用泥巴345.风筝技艺346.一方好砚古都漫步348.辉煌的建筑349.食在古都（上）350.食在古都（下）351.古都天文台书香端午访汨罗352.汨罗寻迹353.香草端午354.欢腾端午355.端午风味356.龙舟竞渡长江流域的珍宝358.初识凌家滩359.玉器密码漫步颍淮360.管仲故里（上）361.管仲故里（下）362.千里淮河第一闸363.淮河边的庄台文化364.欧阳修在颍州（上）365.欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆滁州访先贤367.寻访醉翁亭368.遇见醉翁亭369.一代文豪吴敬梓（上）370.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹371.奇观探秘372.城墙的诉说373.大美卢沟桥374.非凡的长城375.走进皇家园林（上）376.走进皇家园林（下）灵境宝地377.黄帝铸鼎378.神话拼图379.姥姥的剪纸光照延安380.为人民服务381.南泥湾382.红色新闻山383.献给人民的声音走进才子之乡384.入梦临川（上）385.入梦临川（下）386.南丰先生（上）387.南丰先生（下）398.王安石的家乡事(上）399.王安石的家乡事(下）415.古村悠悠越千年（上）416.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国388.神医华佗（上）389.神医华佗（下）390.风云曹操（一）391.风云曹操（二）392.风云曹操（三）函穀雄关393.函穀雄关-紫气东来394.函穀雄关-黄河绕关395.函穀雄关-崤函古道396.函穀雄关-崤函之固397.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚400.生命之歌（上）401.生命之歌（下）402.家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密成语之都405.邯郸学步406.胡服骑射407.完璧归赵408.负荆请罪文化遗产零距离409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.杜甫草堂和白帝城412.晋祠413.甲骨惊天下414.北魏古都和晋阳古城417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京的秋天420.寻秋之旅421.团圆月饼422.硕果满园423.一栗知秋424.秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食壮美的中轴线429.城市的秩序（上）430.城市的秩序（下）431.天坛探秘（上）432.天坛探秘（下）433.天桥434.前门老字号435.紫禁门庭（上）436.紫禁门庭（下）437.天坛传奇438.前门美食439.正阳门440.先农坛（上）441.先农坛（下）466.左祖右社（上）467.左祖右社（下）468.景山（上）469.景山（下）470.钟鼓楼442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公寻迹汉中446.汉王刘邦447.明修栈道448.朱鹮飞回来了449.守望朱鹮450.汉中味道绍兴访古451.大禹治水（上）452.大禹治水（下）453.卧薪尝胆454.王羲之与《兰亭集序》（上）455.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州456.瓜洲古渡457.湖光月色458.古街风情459.渔村采秋460.邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月471.《社戏》（上）472.《社戏》（下）473.《鲁迅自传》（一）474.《鲁迅自传》（二）475.《鲁迅自传》（三）雅安·印记476.萦绕千年的藏茶之香477.川藏茶马古道478.国宝大熊猫溯源之旅479.大熊猫志愿者一日行492.神秘的尔苏藏族538 寻茶蒙顶（上）539 寻茶蒙顶（下）走进五大连池480.神奇的连池481.大地的天窗482.奇妙的火山景观483.生命的复苏484.温泊之美寻访李大钊故地2485.山海之间（上）486.山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋493.身世浮沉494.丹心汗青北海秘境495.时空之旅496.画舫斋497.静心斋（上）498.静心斋（下）499.濠濮间500.团城501.疯狂的石头502.白塔传奇503.快雪堂504.阅古楼505.十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落-西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆514.冰立方515.雪飞燕516.冰丝带517.雪飞天518.冰菱花书里的年味儿519.心愿礼物520.称谓礼仪521.虎虎生威522.诗情天下523.趣味年货汉中访贤513.诸葛出师524.蔡伦造纸525.张骞故里寻访兰溪526.“奇人”李渔527.“闲人”李渔528.寻游埠早茶529.探秘诸葛八卦村530.那碗面探秘景东531.神奇植物在哪里（上）532.神奇植物在哪里（下）533.寻找长胡子的蛤蟆（上）534 寻找长胡子的蛤蟆（下）535 迁徙鸟的家536 探访西黑冠长臂猿（上）537 探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密546 恐龙探秘547 走进江宁织造府548 大美云冈549 “醉翁”与他的亭550 梅兰芳蓄须明志551 范仲淹与《岳阳楼记》552 吴敬梓在全椒本文来源于爱百惠、百读古文，转自祖庆说，版权为原作者所有，如有侵权请联系删除。请【点赞】+【在看】+【转发】，让更多人看到。

文章编号: 2a0847737e91a316e1b25f2247687204
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》完整版) 2022-07-06 道存教育   道存教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU4NjEyOQ==&mid=2247521325&idx=5&sn=275d22dd6e33be7bd8e5f7cca8942eaf

       央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋

文章编号: b0054b02a6f274382d86909c5690b06f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》完整版) 2022-07-06 艺品社   艺品社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjAwMjcxOQ==&mid=2649432029&idx=5&sn=cb0f049f0846d181f0307139dc43e4af

       央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋

文章编号: b40c45387034ba8a5b4b88cc9d050e1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【早新闻精选】长沙一女大学生玩“剧本杀”被吓得脑出血) 2022-07-06 每日早信息精选   每日早信息精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIyMjQ2Nw==&mid=2247490707&idx=1&sn=6b92e45d9de5f42429bde4bf65614bb3

点击下方【每日早信息精选】，进入页面先关注，每日读报不迷路！转发朋友圈给更多需要的人阅读吧！2022年7月6日 星期三农历：六月初八·  宜    忌  ·宜   嫁娶、开光、祭祀、祈福、出行、解除、移徙、入宅、开市、纳财、起基、修造、竖柱、上梁、盖屋、作灶、出火、安香、补垣、塞穴、拆卸、放水、扫舍、造仓、造船、栽种、安葬忌   纳采、订盟、安床、谢土、破土、动土【全国早报精选】  好看记得文末点赞1、广西藤县通报中学校长逛夜店与多名女子存在亲密举动，校方：教育局会通报2、国家卫健委：我国人均预期寿命提高到77.93岁，主要健康指标居于中高收入国家前列3、桂林卫健委回应网传全州“超生子女调剂”告知书：当地局长被停职4、微信内测一个手机可注册俩号5、湖北省对电影院每个座位每月补助25元，共补助3个月6、国家体育总局：2020年国民体质测定标准合格率达90.4%7、中学生电子烟使用率比大学生更高，国家卫健委：多措并举构建青少年控烟防护网8、目前广州、上海、北京、深圳等多地大学生可申请领取租房补贴，多地应届毕业生可领取2个月租房补贴9、云南：丈夫意外去世妻子欲完成试管婴儿遭拒 法院：医院侵犯生育权，应进行胚胎移植10、多国已出现奥密克戎第二代变种，变异多、传播快，奥密克戎第二代变种未来或起新疫情11、福建鼓励学校设无作业日12、云南省普洱市一中学以买5800元平板定分班被通报13、湖北恩施：13人盗挖收购21万株野生兰草被抓：追回兰草已交由专业人员管护14、湖北发放1亿元体育消费券，在鄂人员均可领取15、中国近两成家庭住电梯房 ，重庆城市家庭住电梯房比例全国第一！近一成家庭用柴草煮饭16、西安本轮疫情基因测序为奥密克戎BA5；世卫组织：BA.4/5已成为全球主要新冠毒株 BA.4/5更易反复感染；自7月6日0时起 ，西安全市实行7天临时性管控措施，西安中小学幼儿园提前放假17、中国连锁经营协会首份《零售业风险大数据应用现状调研报告》发布18、2022年7月5日0至18时，天津市新增本土无症状感染者5例，均在津南区。19、旅客机舱内排便遭谴责，南航司：老年人大小便失禁并非故意20、湖州法华寺社招朝九晚五月薪上万，法华寺回应：已有上百人报名21、上海新增1个高风险区4个中风险区22、浙江把分娩镇痛纳入医保23、成都确定为四川个人养老金先行城市24、长沙一女大学生玩“剧本杀”被吓得脑出血25、立陶宛对俄飞地实施“禁运令”，俄方表示可使立陶宛一半经济“化为乌有”；芬兰瑞典正式签署加入北约议定书【健康】超85%的肿瘤与生活习惯有关 真的有易患癌症体质吗 专家表示，从基因角度，确实会有一部分人群患癌症几率比其他人更高一些，但是这样的人群比例很低，大约只占癌症患者的5%到10%左右，且可以进行早期干预。85%以上的肿瘤是散发性的，更多是和后天的不健康生活习惯有关。【深圳早报精选】      好看记得文末点赞      1、自2022年7月5日6时起，解除莲花街道市政大院第28栋-33栋管控管理，解除商报路-景田路-红荔西路-香梅路围合区域防范管理2、自2022年7月4日24时起，对福田街道解除福田街道岗厦村东五坊第10栋-13栋、第29栋-32栋，岗厦村东二坊第75栋-77栋、第82栋-84栋、第90栋-92栋管控区，按照防范措施管理3、自2022年7月5日13时起，对福田街道解除岗厦村东二坊第26栋、第28栋、第38栋、第39栋管控区，按照防范措施管理4、龙岗一太空实验招募志愿者，密闭“生活”40天可补助2.7万元5、深航恢复深圳至上海的航班 6、满载6.5万吨LNG（液化天然气）的LNG船舶“尼罗河之鹰”轮顺利靠泊深圳大鹏湾LNG枢纽港开展卸载作业。深圳大鹏湾LNG枢纽港成为国内首个超亿吨LNG港口7、两人造谣“龙华汽车站有人饿死”被拘留8、香港新任医卫局长：由港赴深健康驿站名额增至2000个9、7月6日11时30分起，深圳航运集团将恢复深圳蛇口至珠海九洲港往返航线的航班运营。10、罗湖再添新地标，位居罗湖水贝片区的京基水贝城市广场综合体正式命名为KK TIME京基百纳时光，打造独具魅力的全业态生活购物中心，项目预计于2023年正式亮相11、2035年，深圳将建成世界一流高质量物流基础设施体系12、调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好13、2022年7月4日至2023年1月3日，封闭中元路（罗岗路至京南路段）施工，原经此路段通行的车辆可改沿京南路、罗岗路、布吉锦龙路或周边其他道路通行14、深圳一30斤蟒蛇闯鸡舍吞4只缠死5只 ，消防：第一次见肚子这么大的15、深圳公积金缴存基数7月起调整！灵活就业人员可按自愿缴存协议调整缴存基数16、今年第4号台风“艾利”已于1日生成。台风“艾利”对深圳无直接风雨影响17、朋友圈热传“深圳调整常态化核酸筛查工作”？辟谣：河北深州≠广东深圳18、广东又一城出新政：中山要求房价每次降幅不得超5%，调整间隔不少于3个月19、澳门：第4轮全民核酸检测发现50管样本呈阳性20、覆盖81种重大疾病，深圳重疾基金已发放超过213万元，惠及83位患者21、13092元/月！深圳二季度平均招聘薪酬居全国第三【生活】眼科医生陶勇对干眼症的预防给出3点建议：避免目不转睛，干眼症与眨眼次数有很大关系，日常生活中，可以特意眨眨眼睛；适量使用人工泪液，使用人工泪液可以增加眼睛湿度；避免长时间用眼，特别要避免长时间近距离用眼，要遵循“20-20-20”法则。【商业早报精选】   好看记得文末点赞【国内部分】1、抖音电商联合火山引擎推出电商应用云服务平台“抖店云”2、蔚来用户累计换电超1000万次，换电站总数将突破1000座3、我国已成全球最大新能源车市场，中国约40%电动车销往欧洲4、夏季酒驾醉驾集中整治百日行动全面展开，全国周末夜查统一行动查处酒驾醉驾1.7万起5、全国首个电动汽车充电机器人在苏州投入运行，未来将应用到小区、公共商场等场所6、ZARA三个姊妹品牌将关闭电商渠道，全线退出中国市场7、飞租出行和高德地图达成合作，打造覆盖汽车租售业务的创新模式8、融创冰雪落子新疆，热雪奇迹与奥德投资达成赛里木湖滑雪度假区战略合作9、张家界：七十二奇楼、大庸古城等重点文旅项目8月中旬前完工10、广东中山：商品住房售价上下浮动幅度不得超过申报价格15%11、受退税减税及疫情冲击等影响，多地财政收入罕见出现下滑12、小米已开始在越南生产智能手机，此前主要在中国和印度生产智能手机13、国内多家企业已抢注米老鼠商标14、唐山房价跌入穀底：房价曾领涨全国，一套老破小学区房要一百多万15、Gucci推出宠物床售价7万元，古驰上架宠物用品，部分已无库存16、特斯拉正在组建硬核诉讼部门，马斯克称被太多人无端攻击17、广东又一城出新政：中山要求房价每次降幅不得超5%，调整间隔不少于3个月18、迪士尼或将失去米老鼠专有权！根据美国版权保护法，版权95年19、民宿管家成国家认证新职业，浙江长兴民宿管家已有2000人20、速卖通公布今年夏季大促十大爆款：研磨咖啡机、筋膜枪成海外新商机21、2022年适配抖音平台用户需求的秋冬五大趋势，分别是Boyish女孩、运动奢享派、低物欲贵族、华流研究员、四次元idol22、“砍一刀”永远差一刀！律师起诉拼多多案一审胜诉：赔偿400元【国外部分】1、法国邮政宣布明年推出“数字邮票”，使用数字代码代替纸质邮票2、哥伦比亚旅游业逐步“回暖”规模或超过20亿3、韩国：6月国际线旅客吞吐量突破百万【大佬言论】宗庆后：解决老百姓衣食住行的产业永远是朝阳产业。【今日五行穿衣搭配指南】 用颜色加持能量，穿对颜色运势旺‍好看记得文末点赞  【金融&投资】 【每期分享点素材】  有用记得文末点赞 

文章编号: 10bbcc7a33fd1994db773d12e4e0db18
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路① | 红色北海,历史文化追忆游) 2022-07-05 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650590368&idx=2&sn=97f86d06d72df8f087e13b61c9816514

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。红色北海，历史文化追忆游精品线路①线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01北海革命烈士纪念碑位于北海市长青公园西南门附近，占地面积4100平方米。纪念碑由碑身、碑座及步道三部分构成，用钢筋混凝土构制，大理石贴面。碑身为一个巨型船锚造型，高22米，白色大理石贴面，碑身正面镶嵌着江泽民总书记亲笔题写的“革命烈士永垂不朽”八个铜质镏金大字，碑（锚柄）顶部链孔环内悬挂着一口大型仿古铜钟，取“警钟长鸣”之意。碑身正面挺立一尊高5米的码头工人与小男孩的铜质塑像，工人挣脱镣铐，肩托小男孩，寓意“解放与新生”。圆形碑座分两层，高3米。纪念碑正面是一条长80米、宽15米，由阶梯和平台组成的步道。1926年北海建立了党组织，领导和团结各阶层革命力量，组成广泛统一战线，开展工、农、商、学、妇运动，革命斗争如火如荼。一大批共产党员和革命青年为了党的事业献出了宝贵的生命。为纪念革命先烈，1991年12月4日北海解放42周年之际，北海革命烈士纪念碑扩建落成。1994年8月3日列为省级重点烈士纪念碑建筑物保护单位。02《印象·1876》北海历史文化景区1876年，中英《烟台条约》签订，北海被辟为通商口岸，先后有英、德、奥匈、法、意、葡、美、比等八国在北海设立领事馆、教堂、医院、洋行、女修道院、学校等一系列机构，修建了一批西洋风格的建筑。这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体, 被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，具有很高的历史及文化艺术价值。景区位于北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院，南起英国领事馆旧址，北至滨海路，面积约0.03平方公里，由解放路、中山路衔接英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成。2020年11月获评为国家AAAA级旅游景区。01英国领事馆旧址（现为北海近代外国领事机构历史陈列馆）位于北京路1号，1884至1885年，由英国领事馆第二任领事阿林格专门聘请英国建筑设计师设计及施工，当时被誉为“英国在中国建造的最坚固的外国建筑”。英国领事馆是西方国家在北海设立的第一个领事馆。1999年因改造解放路工程需要，北海市将英国领事馆旧址往东北方向平移55.8米，这也是广西文物建筑平移的首例。2001年被公布为全国重点文物保护单位。如今，英国领事馆旧址被开辟为北海近代外国领事机构历史陈列馆，用来全面展示近代8个西方国家在北海设立领事馆的历史。02大清邮政北海分局旧址（现为北海近代邮电历史陈列馆）位于中山东路204号，建成于1883年，原为北海关邮务办事处办公楼，是我国最早建立的大清邮政分局之一。大清邮局旧址是北海开放历史的见证，也是目前广西尚存历史最长、建设最早、保存较完整的邮政局旧址。2006年被公布为全国重点文物保护单位。该旧址现为北海近代邮电历史陈列馆，馆内现存相关文物130多件、图片40多幅，通过文字描述和珍贵的图片、实体文物展示北海近代的邮电文化，包括外国客邮、北海关寄信局以及官办邮局等机构的业务、网点、线路、设备等。03德国森宝洋行旧址（现为北海近代洋行历史陈列馆）位于解放路19号市文化大院内，是一座主体为二层券廊式建筑，长8.3米，宽13.1米。建于1891年，是德国商人森宝驻北海的商务机构，专办煤油贸易及代理招工出洋等业务。民国期间曾作为两广盐务稽查处办公署。该旧址是外国人在北海建造多座商务洋楼中仅存的一座。2001年被公布为全国重点文物保护单位。该旧址现为北海近代洋行历史陈列馆，馆内主要展示中英签订《烟台条约》后近代10多个国家约30家洋行进驻北海的历史。04北海关大楼旧址（现为北海近代海关历史陈列馆）位于海关路6号北海海关大院内，是广西“四大关”中最早建立的海关。原为北海关税务司办公楼，是一座边长为18米的方形西洋建筑，高三层。2001年公布为全国重点文物保护单位。北海关于1877年设立，1949年撤出，由外国人担任税务司，进行检查、验货、估价、征税、缉私等业务工作，与上海江海关、广州粤海关、天津津海关、武汉江汉关等同为中国早期海关的历史见证，具有重要的历史文化价值。该旧址现为北海近代海关历史陈列馆，馆内主要展示北海自汉代以来的海关发展历史，特别是1877年北海关设立以后，在外籍税务司管理制度下开展的征税、监管、缉私代理邮政、检疫、气象观测、海务港务等业务活动，以及北海关对近代北海产生的深刻影响。03北海老城历史文化馆位于珠海中路102号，是一个展览展示北海历史和老街演变的文化馆。馆内共有三层展厅，主要展出北海的形成及发展、对外开放、对外贸易、宗教文化、民风民俗、历史人物事件、以及经典建筑骑楼等史料。通过高科技多媒体、场景复原、实物、影片及图片的展示，让广大市民和游客充分了解北海悠久的历史、深厚的文化底蕴以及丰富的文化遗产。该馆既是北海历史文化的缩影，也是对北海历史文化的挖掘和保护传承。04丸一药房旧址位于珠海中路104号，建筑面积约140平方米，坐北向南，砖木结构，三进三层，房屋共计5间，硬山式建筑，红色布瓦屋顶。上世纪30年代，日本间谍中野顺三以商人的身份潜入北海多年，在珠海路开设“丸一药房”，以经营药品为掩护，为日本军方搜集政治、军事情报，配合日军对华侵略。1936年9月，进驻北海的中国军队新编十九路军六十师师长翁照垣组织行动小组秘密处死中野顺三，这就是北海史上著名的“九三事件”。2006年7月，“丸一药房”旧址挂牌成为“北海市国家安全教育馆”对外开放，室内常年展出当年中国共产党北海地下抗日救亡运动史实，是广西区内唯一一所向社会公众进行国家安全知识教育和隐蔽斗争敌情教育的专门场馆。为了适应国家安全形势发展变化，北海市将该馆重新修缮和布展。目前馆内分为三个展室，第一展室主要介绍了北海党组织的隐蔽斗争史；第二展室为总体国家安全观和相关的法律体系；第三个展室为国家安全机关近年来在反奸防谍斗争当中破获的一些经典案例。05地角女民兵连史馆位于北海市海城区地角下寮659号，总面积150平方米。1963年，北海地角80名勤劳勇敢的渔家姑娘，挣脱传统束缚，响应党的号召，拿起枪杆，保家卫国，以坚定的理想信念和无私奉献精神，组建了北海地角女民兵连，并发展成为目前广西军区建制最为完整、编制最大的女民兵连。她们驻守在美丽的北部湾畔，被誉为“北部湾畔的铜墙铁壁”、“南海前哨的红色娘子军”，曾风靡大江南北的电影《海霞》的故事情节就取材于她们。为了缅怀历史，继承和发扬女民兵连精神，2012年海城区政府建成地角女民兵连史馆。该馆共有4个展厅，其主要内容包括前言、丹心永铸、不忘初心等9个部分。史馆利用图片展示、浮雕、3D光电投影等技术打造全新的宣传屏幕，展示地角女民兵连奋斗历史和发展成就。现为第二批广西中共党史教育基地。06高德小学旧址位于北海市海城区海景大道与迎宾大道交汇处高德古镇内，是高德保留较为完整的西洋建筑。1899年，大英传教会派遣的英国爱丁堡医学院的柯达医生（北海普仁医院创始人）筹资创办普仁医院高德医疗站，抗战爆发后，高德医疗站撤出高德，政府将其改为高德小学的教室。高德小学原名合浦县第二区第二初级小学，是北海历史悠久的小学之一。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 3820d1591285050ecd9c76f1c3fc8054
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》更新到586集←快收藏) 2022-07-05 诵读库   诵读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574480&idx=1&sn=7e1a1c8c220f013099d4c524107912e5

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: b8a4405eef7c31e76a9b7604376203df
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》更新到586集←快收藏) 2022-07-05 百家学园   百家学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057092&idx=1&sn=d416699b53874ce7f9de88fc6045d066

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: e806fbf224e62aeae181d588a66c185d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中国环境报┃广西用生态之笔创八桂之美) 2022-07-05 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247527616&idx=2&sn=5f85a4b5220d7a9d4a081163e0b78bb0

广西是得天独厚的生态福地，也是习近平总书记始终牵挂的地方。广西各族群众牢记习近平总书记关于“凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的殷殷嘱托，2022年4月，《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》重磅出台，全区各级党委政府坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，汇聚共同推进绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，生态文明之光在八桂落地落实、熠熠生辉，展现出蓬勃生机。今日广西，桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴自由嬉戏……请一起徜徉在广西的“一片海”“一条江”“一座山”“一个村”，来看看这些喜人变化，是不是您心中的“诗与远方”……一片海：北部湾“绿色动能”不断储值北部湾素有“洁海”之称，近年来，广西各级党委政府奋楫扬帆，“绿色动能”不断储值。2017年4月，习近平总书记考察了北海金海湾红树林生态保护区，他指出，保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。2017年至今，北海金海湾红树林生态旅游区累计补种红树苗10万余株，新增面积约10亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至195种，底栖类生物由2017年的66种增加至206种。“我们把生态文明理念注入发展基因，持续推动绿色发展、坚持生态惠民，使生态之美成为品质北海、魅力北海建设的重大闪光点。”北海市委书记蔡锦军说。冯家江流域东连北海金海湾红树林生态旅游区，西接北海银滩国家旅游度假区，自北向南贯穿北海市区，是主城区内最大水系，被称为北海的“绿肺”。曾经，这里有2000亩虾塘、24个养殖场和363个雨污直排口，每天约4.5万吨污水排入江中，远远超出环境可承受范围，导致该流域常年处于四类或五类水体，加剧生态环境的恶化。为了啃下这块“硬骨头”，北海市委、市政府投入25亿元啔动北海市滨海国家湿地公园（冯家江流域）水环境治理工程项目，通过采取控源截污、内源治理、生态恢复、智慧水系等工程，对其“内外兼修”。冯家江流域为典型的“库塘—河流—近海”复合湿地生态系统，项目因地制宜，拉长植被岸线，增强生态功能，扩大水体交换面积，辅之城市公园建设，最大程度地恢复了原有地形地貌自然地理格局。“我家就住公园旁边，天天带小孩来散步。”市民符先生见证了冯家江流域改造前后的变化，直夸这是一项惠民的好工程。同时，冯家江片区生态产品的价值逐步显化和外溢，从土地资源的单一储备向“资源+生态产品”共同储备转变，近年来片区土地储备和综合开发的收益为64.5亿元，成为“绿水青山就是金山银山”生动实例。如今，它像一条绿色的飘带，成为北海“生态立市”的新名片，也是国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选自然资源部生态产品价值实现典型案例。随着近岸海域生态环境不断改善，布氏鲸、中华白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频现身北部湾，谱写着人与自然和谐共生的美丽画卷。一条江：漓江流域环境升级，乡村振兴百姓乐业2021年4月，习近平总书记在漓江广西阳朔段考察时叮嘱：全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。并赋予桂林打造世界级旅游城市的重大使命，为新时代桂林高质量发展把脉定向。“我们率先在全国设立生态环境保护公安分局，建立健全市、县、乡、村一体化联动机构。漓江水生态整治坚持山水林田湖草沙系统治理，将生态保护与产业发展、城市发展深度融合，实现生态、旅游、民生多方共赢。最近，漓江流域山水林田湖草沙生态一体化保护和修复工程入选国家‘十四五'第二批试点项目。”桂林市生态环境局局长曾鸣介绍。灵川县公平乡梅子村位于桂林市青狮潭水库库区（漓江上游水源），村民苏冬喜告诉记者，原来全村都养猪，臭气熏天，摆喜酒客人都不肯进村，后来猪舍拆了，改种草珊瑚、食用黑皮鸡枞菌、羊肚菌，不脏不臭，收入高，村里环境也越来越美，很多新人特意来岛上拍婚纱照。人不负青山，青山定不负人。“我们将始终把生态保护放在第一位，保持山水生态的原真性和完整性，建设人与自然和谐共生的美丽桂林。”桂林市委书记周家斌表示，桂林市将推进漓江生态保护和管理体制创新，大力实施漓江全流域生态保护和品牌提升工程，把漓江打造成为国内江河综合治理的典范和世界级生态环境保护的样板，探索生态产品价值实现机制，全力打造世界级旅游城市。“去年总书记来我们毛竹山村时嘱咐：要好好干，把葡萄种好奔小康。我们村成了‘网红村'，葡萄是生态种植的，品质好，农家乐也越办越红火，年轻人也回村创业，打造现代农家乐，去年，共接待游客超过30万人次，生活越来越有奔头。”全州县才湾镇南一村委党总支部副书记王金学欣喜地告诉记者。村民王新明在地里摘葡萄，他说：“我们的葡萄不愁卖，去年我通过电商平台卖出了2万多斤，村里也注册了‘毛竹山农产品'区域公共品牌，今年村里还拿出40多亩地改种阳光玫瑰这个好品种，增产增收，我信心十足。”毛竹山村家家户户都有葡萄园，人均年收入达3.5万元，还邀请一家公司新媒体项目负责人马亮进驻村里，帮助销售村民种植的葡萄和当地特产。至2021年底，直播间已为村民销售葡萄12000多斤。“一座山”“一个村”：群众“急难愁盼”得解决，绿色生活步步高“20世纪八九十年代，点灯山采石场主要开采石灰岩，经过几十年的粗放式开采，大部分植被破坏，山体损毁严重，如遇暴雨，崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害时有发生，周围群众‘谈山色变’，都躲着山走。”南宁市隆安生态环境局党组书记、局长林宇真介绍。群众安危，兹事体大。点灯山曾是千疮百孔的废弃无主矿山，修复费用高昂，是当地群众的“心病”。2018年起，这座山就开始变了模样，点灯山矿山修复被纳入广西左右江流域革命老区山水林田湖生态保护与修复工程，2021年7月，修复矿山面积近10万平方米，建成了集休闲、健身为一体的开放性公园，实现了废弃矿山安全、生态修复和可持续利用，获命名为“广西生态环境宣传教育实践基地”。点灯山公园的落成，为宝塔新区规划安置的扶贫生态移民提供了活动场所，小区入住率大幅攀升，大家都说，点灯山美了，点亮了群众的“心灯”，根治了群众的“心病”。“以前村里都是烂泥路，河里脏乱臭，环境差，发展不起来，生活很困难，我只好出去务工。”南宁市马山县古零镇乔老村党总支部书记、村委主任潘海崇告诉记者，2012年，他回到家乡，南宁市正开展河湖环境集中整治工作，乔老河由昔日“臭水沟”变成了“清水河”，还修建了公园、步道，环境变好后，乔老河片区大力发展特色生态种养，曾经无人问津的小山村变成了客似云来的“生态村”，当地群众吃上了“旅游饭”，产业日渐兴旺。2013年10月，南宁市将小都百屯确定为南宁市综合示范村建设项目，这是乔老村历史上最难得的发展机遇。从此，乔老村走上了绿色发展的“快车道”——拓宽巷道、修整民居，“诗画小都百”应运而生。乔老河两岸的8个美丽村落，形成了广西“最美乡村带”，旅游产业发展迅速，小都百屯、三甲屯入选全国乡村旅游重点村。乔老河片区休闲体育旅游精品线路入选国家体育总局、文化和旅游部联合发布的“2020年国庆黄金周体育旅游精品线路”。环境改善气象新，青山绿水带笑颜。广西壮族自治区生态环境厅厅长陈亮表示，下一步，广西将继续踔厉奋发，笃行不怠，以生态为笔，擘画人与自然和谐共生的壮美画卷，让群众幸福美好生活更具品质更有品位，壮乡人民好日子千人唱万人和，天天放在歌里过。来源：中国环境报点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: 426c9d9630ff6fa2e40a1d1e589871b3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【类型推文】主角非人类 ① | 人世间所有的故事早已存在于我弹奏七弦琴的指尖上。过去,现在,将来,循环往复。太阳底下已无新事。) 2022-07-05 土豆子的小书架   土豆子的小书架

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU1NjQwMA==&mid=2247508798&idx=6&sn=0b660168465576837cfa3f59fedacb3f

↑↑↑来都来了，点击上方蓝字关注一个呗~ 主角非人类 ❈史前恐龙（堪塔斯）x人《原始再来》by月下桑穿越重生，侏罗纪背景，伪兄弟，兽人，欢脱搞笑，甜萌温馨，主受HE。恐龙x人《移民侏罗纪》by月下桑《重返侏罗纪》by月下桑架空，穿越外星世界，生子，甜萌温馨，童话风，主受HE。猛犸x棕熊《史前养夫记》by决绝种田流，穿越重生，兽人，升级流爽文，甜文，互宠无虐，主攻HE。人鱼x人鱼《我可能是条假人鱼》by夜凉似水重生，奇幻，兽人，生蛋，种田流，竹马成双，甜爽，主受HE。……1野性草原花豹x猎豹《重生成猎豹》by来自远方重生，异世大陆，种田文，兽兽，治愈向，轻松日常，主受HE。……1原始部落雪狼兽人《狼皇》by爱吃辣鸡粉种田流，重生异世大陆，西幻魔法，兽人，基建争霸，男主视角无cp，升级流爽文。兽人x亚兽《穿越兽人之将》by雁过青天穿越重生/异世大陆/兽人部落/生子/种田/强强/1v1主受HE兽人×人《蛮荒部落生存记》by慕容离白重生异世大陆，种田流，原始部落，兽人，主受HE。银狼兽人×人《开局双肩包》by哈尼路亚穿越异世/种田流/兽人/原始部落/美食/微基建/金手指/轻松/爽文/1v1主受HE古翼鸟×帝企鹅《帝企鹅在线养鸟》by慕容离白穿越重生/异世/兽人/种田/冒险/养崽/萌宠/基建/竹马/轻松甜文/1v1主受HE北极熊x人《异世之贵男人》by仓鼠屠龙穿越异世大陆，架空西方，兽人，生子，年下，主受HE。克鲁人（猫？）x克鲁人《蛮荒大陆生存记》by鸡大排/阳春面穿越重生，异世大陆，种田流，兽人，竹马，温馨日常，卖萌甜文，主受HE。狮子兽人x鹿耳亚兽《史前寡兽求生记》by酉时火穿越/异世大陆/种田/生子/兽人/原始部落/萌宠/金手指/爽文甜文/1v1主受HE人x人鱼《求生文里搞基建》by谢千钧穿书/抽卡系统/随身空间/种田流/主角非人类/养崽/金手指爽文/轻松/1v1主攻HE……西幻龙x精灵《精灵恐惧症》by半夜雨史诗传奇，强强，情有独钟，魔法世界，主攻HE。法师x圣骑士（魔王）《费诺大陆百科全书》by喵的神奇异世大陆，强强，奇幻魔幻，冒险，骑士与剑，主攻HE。魔王x天使《魔王摘下了他的小犄角》by羽萌西幻/剑与魔法/主角非人类/强强/欢喜冤家/萌宠/轻松/甜文/1V1主受HE邪神x人《浓雾与海盐之礁》by Aspirin现代架空，克苏鲁风格，人外，触手，香艳，主受HE。八族混血x人《读者和主角绝逼是真爱》by颓穿书，异世大陆，奇幻魔幻，轻松吐槽风，主受HE。魔王x人《魔王》by月下桑奇幻魔幻，穿越，异世，种田，治愈童话，温馨日常，HE。魔鬼x国王《成为暴君之后》by吾九殿史诗传奇，奇幻魔幻，重生，强强，热血浪漫，正剧向，HE。黑虎(召唤兽)x人(召唤师)《最强召唤师》by何婪奇幻魔幻，异世大陆，重生，强强，复仇，苏爽升级流，主受HE。黑龙x人《领主与他的龙》by醉君天西幻，冒险+复仇，种田流，主仆，轻松甜爽，互宠，主受HE。魔王x魅魔《魅魔的庄园》by蜀七穿越/异世大陆/西幻/种田基建/主角非人类/金手指/甜宠/苏爽文/1v1主受HE世界意识《基建从游戏开始》by雾入穿越重生/异世大陆/西幻/经营流/基建/轻松/爽文/主角非人类/男主视角无cp人→神明《我靠召唤玩家科学救世》by奥利奥奶茶第四天灾/异世大陆/魔法/西幻/穿越/传奇/轻松/爽文/男主视角无cp魔王x人《他从深渊捧玫瑰》by曳杖声穿越，魔法，骑士与剑，校园，温馨治愈小甜饼，主受HE。战神x地球人《喵斯拉》by天堂放逐者穿越异世大陆，剧情流，反套路，无虐，主受HE。城市x玩家《炼金王座》by起个名那么难群穿/西幻/游戏网游/第四天灾/基建升级/群像/主角非人类/轻松爽文/1v1主受HE龙骑士x龙人混血《龙与骑士的另类法则》by鹿林枫栖双重生，异世大陆，强强，伪养成，主攻HE。魔龙x木精灵《我在西幻开商场》by西枫经营流/穿越重生/西幻/游戏系统/主角非人类/轻松升级流/金手指爽文/1v1主受HE魔龙x人《后来，他成了魔王大人》by艳归康穿越/异世大陆/西幻/龙与魔法/沙雕欢脱/轻漫风/甜文爽文/1v1主受HE……东方奇幻人族修者x狮子精《我在西游当魔王》by素衣渡江穿越重生/穿书/灵异神怪/西游衍生/主角非人类/轻松/1v1主受HE人x龙《铜钱龛世》by木苏里古代奇幻，灵异神怪，风水修行，强强，欢喜冤家，主受HE。龙x天雷精《天雷能有什么坏心思呢》by春风遥仙侠修真/打脸/主角非人类/萌宠/强强/升级流/欢脱沙雕/爽文/1v1主受HE蛇妖x人《遇蛇》by溯痕大泽x龙《修真界最后一条龙》by拉棉花糖的兔子仙侠修真，东方玄幻，欢脱风，苏爽甜，中短篇，主受HE。邪神(建木)x人(若木)《东厂需要你这样的人才》by雾十古代架空，宫廷朝堂，灵异神怪，轻松欢脱，甜文爽文，主受HE。鬼王x人《阿江》by WingYing灵异神怪，前世今生，古色古香，美强，主受HE。人x猫妖《魔尊他有猫了》by少予穿书/仙侠修真/主角非人类/萌宠/玛丽苏爽文/轻松甜文/1v1主受HE貔貅x人《主角赚钱养反派》by萧小歌修真/反穿书/系统/升级流/轻松/爽文/1v1主攻HE狐狸精x人《狐狸精和小书生》by木马木马木马3古代架空/灵异神怪/生子/甜文/短篇/1v1主受HE……现代架空人鱼x人《人鱼效应》by黑猫白袜子现代架空，奇幻，人鱼，美剧风，正剧微恐怖向，主受HE。尸体x人《福尔马林里的爱情》by初花/草本精华冰恋，暗恋，第一人称，短篇，主攻HE。鬼x人《挖坟挖出鬼》by君子在野血海大魔×凤凰明王《提灯映桃花》by淮上人×AI《从零开始当国王》by飞奔的橘子系统/全息游戏/穿越异界/西幻/基建/第四天灾/爽文/1v1主攻HEnpc×玩家《万有引力》by骑鲸南去无限流/灵异神怪/直播/萌宠/强强/情有独钟/爽文/1v1主受HE主神x人《我的室友非人类》by亡沙漏克苏鲁神话体系，前世今生，悬疑惊悚，有生子，第一人称主受HE。东北虎x丛林狼《大雾》by颜凉雨现代校园/奇幻科幻/异能/兽人/偏群像/青春热血/欢脱沙雕/甜文/1v1主受HE邪祟x人《邪祟》by大圆子快穿，灵异，轮回，微恐怖，甜宠，爽文，主受HE。三足金乌x人（龙）《我开动物园那些年》by拉棉花糖的兔子现代玄幻架空，系统，灵异神怪，种田流，金手指爽文，主受HE。基因技术产物的副人格x主人格《灵异片演员app》by戏子祭酒灵异神怪，悬疑推理，人格分裂，水仙，互宠爽文，HE。猫猫《铲屎官观察日记》by冰岛三分甜现代都市/萌宠/沙雕欢脱/甜文/猫猫视角第一人称/短篇/HE海棠花妖×小白蛇妖《影帝和他的傅先生》by弄清风邪神x人《日抛型人设》by妄鸦现代校园架空，奇幻魔幻，穿越，天之骄子，热血中二，主受HE。黑无常x白无常《非人界前台接待处》by素长天现代都市/灵异神怪/东方奇幻/单元剧形式破案/年下/强强互宠/1v1主攻HE章鱼x章鱼《变成章鱼后》by王老八架空奇幻/种田流/主角非人类/养崽/大冒险/轻松/1v1主受HE黑白无常、死神阎王、海神美神、恶魔天使《死神敲了阎王门》by浮白曲神话衍生/灵异神怪/单元体/群像/强强/轻松/爽文甜文/多cp皆1v1HE恶鬼x判官《退休判官进入逃生游戏后》by猫八先生无限流，灵异神怪，恐怖逃生游戏，爽文，主受HE。梦魔x人《相师》by何婪反穿书+重生/现代架空/校园+修真/灵异神怪/强强/金手指/甜文爽文/1v1主受HE鬼x人《我手机通冥府》by因倪都市灵异，前世今生，玄学，升级流，苏爽文，主受HE。龙×犼《不要物种歧视》by月下蝶影鬼王x人《新时代，新地府》by林知落现代奇幻，灵异神怪，建设经验种田流，欢脱沙雕风，甜爽，主受HE。猫猫(妖)x人(山神)《我的民宿红遍阴阳两界》by糯糯啊经营流/灵异神怪/主角非人类/萌宠/轻松/甜文爽文/1v1主受HE小仙猫x小海獭《神仙外卖》by画眉郎现代奇幻，灵异神怪，轻松童话，美食，温馨日常，治愈甜文，主受HE。缅因猫、大熊猫、金刚鹦鹉、狐狸、白海豚、萨摩耶、几维鸟《变成动物也要端上铁饭碗》by上春正人间快穿/现代架空/主角非人类/刑侦探案/萌宠/爽文/男主无cp/HE北海巨妖x人《大触》by吕天逸现代架空，单元文，妖怪童话风，欢脱甜饼，主受HE。龙x人《幻想农场》by西子绪灵异神怪，种田，美食，神话衍生，温馨日常，主受HE。貔貅x饕餮《古董下山》by缘何故灵异玄幻，神话衍生，风水，苏爽打脸，轻松爆笑沙雕文，伪师徒，主受HE。鬼x鬼《我是巨佬们早死的白月光》by蜀七灵异神怪/重生/都市豪门娱乐圈/打脸苏爽文/鬼攻鬼受/团宠受/1v1主受HE鬼x人《我不是天生欧皇》by蛋白嘲风x人《我做农场主的那些日子里》by洛娜215种田/萌宠/灵异神怪/温馨治愈/平淡日常/轻松甜爽文/1v1主受HE人x人鱼《115号人鱼》by芝心蜜桃现代架空，双性，人鱼，互相驯服，短篇，主受HE。冰龙《肝成首富后我为海洋环保助力》by时光语人x恶灵《请尊重恶灵这个职业》by吕天逸现代灵异，前世今生，小甜饼，主受HE。人（神）x亡灵《亡灵日志》by九十九用书生灵异神怪，前世今生，第一人称，日记体，温馨甜文，短篇，主攻HE。老虎x人《和老虎先生闪婚的日子》by莫心伤鬼x人《晚安，鬼先生》by白玉红药系统x人《战五渣逆袭宝典》by醉疏狂……末世AI x人《末日快乐》by年终末日废土，未来科幻，强强，大冒险，相爱相杀，主受HE人x小蘑菇《小蘑菇》by一十四洲末世，废土科幻，异种，微克苏鲁，童话，甜宠，主受HE。人x合成人《禁止存档》by年终强强，末日废土，全息游戏，异能，竹马成双，双向暗恋，HE。精灵王x混沌木《大祭司》by老肝妈现代架空/异术超能/末世/穿越时空/因果轮回/偏群像/强强/金手指苏爽/1v1HE丧尸《丧尸界一哥的日常》by燎烬逍遥末世丧尸文，男主视角无cp，第一人称。狴犴x毕方《远古入侵》by痴嗔本真末世，丧尸，强强，异能，兽人，奇幻科幻，爽文，主受HE。人鱼x人《海怪联盟》by天堂放逐者末世，异能，人鱼，海怪，微科幻，强强，互宠无虐，主受HE。金雕x森林猫《猫在末世废土种点田》by月寂烟雨末世废土/种田/兽人/异能/美食/萌宠/基建/慢热/甜文/1v1主受HE人x丧尸《我在末世开诊所》by沧海犹蓝末世丧尸，异能，强强，金手指，升级流，爽文，主受HE。沧龙x人《深海流窜日记》by木苏里穿越异世大陆，奇幻冒险，科幻，现代架空，强强，主受HE。丧尸x人《变成丧尸后，我完成了环游世界的梦想》by吃瓜大帝末世/丧尸/萌宠/强强/轻松/短篇/1v1互攻HE人x仓鼠《末世仓鼠富流油》by画兮末世丧尸，异能，空间，萌宠，傻白甜宠文，轻松甜爽，主受HE。……未来架空人x机器人《钢铁号角》by灰穀星际机甲，穿越重生，强强，复仇成长，养成年下，主受HE。龙xnpc《系统共享中》by青色羽翼未来星际+全息网游，强强，算是种田？互宠甜文，主受HE。恐龙x人《没有来生》by月下桑未来星际，披着机甲皮的种田流，强强，温馨无虐，主受HE。章鱼x人《十维公约》by方便面与调料包无限流，悬疑推理，星际，升级流，剧情向，主受HE。异族x狸花猫《齐乐》by来自远方穿越，异世大陆，星际，丧尸，基建，种田流，主受HE。仿生人x人《我的黑粉们都重生了》by楼不危未来星际架空/重生/主角非人类/天作之合/甜爽文/1v1主受HE外神（触手怪）x人《让全宇宙一起掉SAN》by看板娘厨力放出奇幻魔幻，星际ABO，异能，虫族，强强，爽文，主攻HE。虫人混血x小龙人《为了养老婆我成了开国皇帝》by七流星际架空，穿越重生，奇幻+科幻，虫族，生蛋，养成，伪年上，爽文，主攻HE。治安机器人《我在封建异界维护治安》by蓦朝穿越异世，类似西方中世纪背景，不过主世界观是未来架空。穿越/异世/主角非人类/轻松/爽文/男主视角无cp人x人鱼《变成人鱼被养了》by寒门丫头穿越重生/星际/异能/人鱼/生子/金手指苏爽甜宠/1v1主受HE龙x人《在星际直播养龙》by鱼之水经营种田流，直播，养崽，星际ABO，重生异能，萌物，温馨日常，甜文爽文，主受HE。植物x人《含苞待放的元帅阁下》by月下桑架空，外星世界，生子，欢脱搞笑，童话风，主受HE。人x草《我是天道爸爸最爱的崽》by浅淡色星际，穿越，玛丽苏甜宠，金手指爽文，主受HE。AIx人《重生后我成了战神的AI》by光衍星移重生/星际/科幻/金手指/强强/1v1主攻HE人x人鱼《穿成暴戾大佬的小人鱼》by弦三千穿书/随身空间/人鱼/甜文爽文/1v1主受HEAIx人《我在生存游戏里种田》by闻安弈末世/种田流/游戏系统/主角非人类/微科幻/轻松/1v1主受HE人xAI《我在虐文当外挂》by江色暮快穿/系统/打脸逆袭/主角非人类/爽文/1v1主攻HE异族x人族《超A星》by沉爱……❈小天使们帮土豆点点最下方小卡片吧↓↓↓

文章编号: f9a46fd711a3e2b80dd319ef18487e97
-----------------------------------------------------------------------------
