文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2018-12-16 南宁周边游  旅游/酒店 南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544971446&src=3&ver=1&signature=Uf1Vlp8X7Q-jkASvWm2Z8At7qS0BJa3hpRh7Tb6WQcfm4c9**3D2QaAoo7z-s-ovnaMIEZ7szB7BhsYyCoW1sqakGdujEaWCKTEiK1WsZrPJmxRbVB088LJSgw8jJUAUMAbiqArVacbRDKaZZnS98jcPH-*YinbQQo3aCaQLCpQ=

广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

这一次，我要留在广西！

为了让更多人走进广西、认识广西、了解广西

让广西旅游走向全国、走向东盟、走向世界

广西科教频道推出了

《特色之旅：凝心广西文化瑰宝 铸魂桂旅时代振兴》

绝美的广西景色都在里面啦！

▼

广西壮族自治区

一个山水秀美民族聚居的钟灵毓秀之地

正迎来他60周年的生日

广西作为旅游资源丰富的大省

正紧紧抓住旅游大发展的黄金机遇

展现广西的壮丽秀美

▼

12月17日

广西科教频道将播出

60大庆广西旅游电视专题节目第三篇章《未来新篇》

播出时间为晚上21:20

重播时间为12月19日00:45 、07:05、11:10

▼

广西这么美

你真的不来走走吗？

广西，有著绝美的边境风光！

【推荐路线】

南宁—崇左—宁明—明仕田园

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，神秘的花山壁画，都是你去的理由。

德天瀑布

▼

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，每年7到11月都是理想的观赏期。

明仕田园

▼

图 | 摄图网

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

友谊关

▼

它，始建于汉代，地势险要，为军事要塞，犹如巨蟒将两山相连，气势磅礴。虽历经2000多年，如今依旧是中国与东南亚国家经济、文化往来的重要桥梁。它便是南疆文化旅游景点——友谊关。

宁明花山

▼

雄伟壮观的花山悬崖上，因两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界。

壮族先民古老文明的鲜艳画卷铺陈眼前，形态各异的岩画在绝壁上守护这片土地已上千年。

广西，有著深厚的历史！

【推荐路线】

百色—凌云—乐业

目前，百色已成为我国继延安、井冈山之后又一个具有革命老区特色的旅游胜地。这里不仅沉淀著深厚的历史，更有让人难以忘怀的绝美风光等待著人们去探寻！

粤东会馆

▼

在广西百色，粤东会馆是值得人们骄傲的。当年邓小平等老一辈革命家就是在这里运筹指挥百色起义。

百色起义纪念碑

▼

百色起义烈士纪念碑位于广西百色地区城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随，是百色地区正式的标志。

大石围天坑群

▼

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

广西，有著甲天下的山水！

【推荐路线】

桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……一起去看好山好水好风光！

龙胜梯田

▼

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

▼

图 | 摄图网

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

阳朔

▼

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

广西，有著迷人的海岸线！

【推荐路线】

南宁—防城港—钦州—北海

十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港红树林自然保护区

▼

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

北海银滩

▼

图 | 摄图网

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

冠头岭

▼

冠头岭的海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。

涠洲岛

▼

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

▼

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

广西，有著独特的民族风情！

【推荐路线】

柳州三江-融水

想让外地朋友领略到纯正的广西风情，就不得不去感受感受三江县的少数民族风情，侗族鼓楼、特色油茶、百家宴和“坐妹”表演让不少游客流连忘返。

程阳八寨

▼

程阳八寨位于广西柳州市三江侗族自治县林溪镇内，是著名的民族风情旅游景区。寨子依山傍水修建，一条清浅的小溪从寨中穿流而过，风景非常美！

三江鼓楼

▼

三江鼓楼，位于广西三江侗族自治县月亮街，是侗族村寨的标志和灵魂，今仍是村寨祭祀、议事、集会、迎宾、庆典、歌舞、娱乐的重要场所。

贝江景区

▼

贝江景区位于融水苗族自治县县城北部，它蜿蜒曲折，峭壁深菁，竹木夹岸，风光旖旎，是夏季避暑玩水的好地方！

广西，有著著名的长寿之乡！

【推荐路线】

大化—巴马—南丹—凤山

这里是著名的长寿之乡，沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

长寿村

▼

巴马长寿村即甲篆乡平安村巴盘屯，是桂北山区中一个神奇而美丽的地方。这里自古就多有长寿的老人，是著名的“世界长寿之乡”。

赐福湖

▼

赐福湖是盘阳河下游与红水河岩滩水电站库区交汇形成的人工湖，延绵数十里。湖畔人家，炊烟袅袅。眼前的美景，犹如一幅泼墨山水画。美的让人移不开眼睛。

盘阳河

▼

盘阳河河湾断续，秀水潆洄，两岸奇峰峻峦，村屯错落。盘阳河两岸的美景曾令到游客叹为观止。

歌娅思穀

▼

在南丹的歌娅思穀，世代居住著白裤瑶民族，保留了完整而有趣的民族文化。你还能欣赏到白裤瑶的歌舞以及篝火晚会，和淳朴的村民一起载歌载舞~

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

这次不要等待

我们一起出发吧！

（广告）

▍商务合作：huangle123456(微信号）

文章编号: d4be040479c55bd453f13aa9d273f6d7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (上电视了!广西醉美六条路线,大海、瀑布、峡谷、梯田...广西90%的绝美风光都在这里!) 2018-12-16 世界旅游资讯  其他 世界旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544963279&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc-WNcRcHarJMhVPp4vSsvYwt8U*4VrT0Z2Rx018P2VZuZ64dWWbx9h09t5bzGmZuIruHbXjq4lSuAN6SU43DWh82XA2yM*4pV-PvRI8A9GgnhXOwp42*bhrBm82BDyFCxHdxYI6TYN-lGPXPi4qfR*ZdNl-SKCFxLNqfsTrr8KQ=

在广西，有很多未曾被人熟悉的美景

今天就推荐6条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

想离开南宁来一个短暂的旅行？

那么这几条周末自驾路线赶紧收好

一起去感受广西山水的美好吧！

01

边境风光自驾之旅

【推荐路线】

南宁—崇左—宁明—明仕田园

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，神秘的花山壁画，都是你去的理由。

德天瀑布

▼

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，每年7到11月都是理想的观赏期。

明仕田园

▼

图 | 摄图网

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

友谊关

▼

它，始建于汉代，地势险要，为军事要塞，犹如巨蟒将两山相连，气势磅礴。虽历经2000多年，如今依旧是中国与东南亚国家经济、文化往来的重要桥梁。它便是南疆文化旅游景点——友谊关。

宁明花山

▼

雄伟壮观的花山悬崖上，因两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界。

壮族先民古老文明的鲜艳画卷铺陈眼前，形态各异的岩画在绝壁上守护这片土地已上千年。

02

爱国教育红色之旅

【推荐路线】

百色—凌云—乐业

目前，百色已成为我国继延安、井冈山之后又一个具有革命老区特色的旅游胜地。这里不仅沉淀著深厚的历史，更有让人难以忘怀的绝美风光等待著人们去探寻！

粤东会馆

▼

在广西百色，粤东会馆是值得人们骄傲的。当年邓小平等老一辈革命家就是在这里运筹指挥百色起义。

百色起义纪念碑

▼

百色起义烈士纪念碑位于广西百色地区城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随，是百色地区正式的标志。

大石围天坑群

▼

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

03

桂林游玩山水之旅

【推荐路线】

桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……一起去看好山好水好风光！

龙胜梯田

▼

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

▼

图 | 摄图网

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

阳朔

▼

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

04

大海欢乐之旅

【推荐路线】

南宁—防城港—钦州—北海

十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港红树林自然保护区

▼

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

北海银滩

▼

图 | 摄图网

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

冠头岭

▼

冠头岭的海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。

涠洲岛

▼

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

▼

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

05

广西民族风情之旅

【推荐路线】

柳州三江-融水

想让外地朋友领略到纯正的广西风情，就不得不去感受感受三江县的少数民族风情，侗族鼓楼、特色油茶、百家宴和“坐妹”表演让不少游客流连忘返。

程阳八寨

▼

程阳八寨位于广西柳州市三江侗族自治县林溪镇内，是著名的民族风情旅游景区。寨子依山傍水修建，一条清浅的小溪从寨中穿流而过，风景非常美！

三江鼓楼

▼

三江鼓楼，位于广西三江侗族自治县月亮街，是侗族村寨的标志和灵魂，今仍是村寨祭祀、议事、集会、迎宾、庆典、歌舞、娱乐的重要场所。

贝江景区

▼

贝江景区位于融水苗族自治县县城北部，它蜿蜒曲折，峭壁深菁，竹木夹岸，风光旖旎，是夏季避暑玩水的好地方！

06

养生休闲文化之旅

【推荐路线】

大化—巴马—南丹—凤山

这里是著名的长寿之乡，沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

长寿村

▼

巴马长寿村即甲篆乡平安村巴盘屯，是桂北山区中一个神奇而美丽的地方。这里自古就多有长寿的老人，是著名的“世界长寿之乡”。

赐福湖

▼

赐福湖是盘阳河下游与红水河岩滩水电站库区交汇形成的人工湖，延绵数十里。湖畔人家，炊烟袅袅。眼前的美景，犹如一幅泼墨山水画。美的让人移不开眼睛。

盘阳河

▼

盘阳河河湾断续，秀水潆洄，两岸奇峰峻峦，村屯错落。盘阳河两岸的美景曾令到游客叹为观止。

歌娅思穀

▼

在南丹的歌娅思穀，世代居住著白裤瑶民族，保留了完整而有趣的民族文化。你还能欣赏到白裤瑶的歌舞以及篝火晚会，和淳朴的村民一起载歌载舞~

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

不过到底要去哪里玩，是不是很难抉择啊？

别急，推荐你出发之前

先看纵览一下我们广西的美景

为了让更多人走进广西、认识广西、了解广西

让广西旅游走向全国、走向东盟、走向世界

广西科教频道推出了

《特色之旅：凝心广西文化瑰宝 铸魂桂旅时代振兴》

绝美的广西景色都在里面啦！

▼

文章编号: 92e199cefb9ab31cb82f15189d4b2160
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (免费!走,去看自治区成立60周年成就展) 2018-12-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661124726&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=98f4479fd213ad5df21855a2d9e8db0f

好消息！划重点！

大家心念念一直想看的

自治区成立60周年成就展

12月15日起向公众免费开放！

观众可凭有效证件

（身份证、军官证等）入馆参观。

具体地址：

自治区成立60周年成就展设在广西规划馆（南宁市良庆区宋厢路8号）

联系电话：0771-4952256

广西壮族自治区成立60周年成就展剪影

↑整个展览采用了声、光、电等多种技术进行展示。

↑来自龙州县的天琴表演艺术家正在成就展上展示天琴演奏技艺。

↑不断攻克深度贫困地区。曾经，大化瑶族自治县板升乡弄顶屯的孩子们爬过悬崖峭壁去学校；如今，水泥公路已从学校修到了家门口。

↑民生福祉大幅提升。图为整洁有序的南宁市华园菜市。

↑柳州产的纯电动汽车。

↑三江侗族自治县的能工巧匠正在展示侗族木结构建造技艺。

关于成就展

怎么样？

看完上面这组成就展剪影，

有没有更加吸引你的目光？

继续来看看

成就展上都有哪些好看的好玩的~

自治区成立60周年成就展，充分展示习近平总书记和党中央对广西各族干部群众的关心关怀，生动体现党的民族政策和民族区域自治制度的优越性，集中展现自治区成立60年来特别是改革开放40年来经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就，全面反映广西认真贯彻落实党中央赋予“三大定位”新使命，持续营造“三大生态”、加快实现“两个建成”取得的新进展，唱响中国共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、民族团结好的时代主旋律，激励全区各族人民为推进富民兴桂，奋力谱写新时代广西发展新篇章而努力奋斗。

有啥好看的

自治区成立60周年成就展由序厅、序言、关怀篇、概况篇、历程篇、成就篇、展望篇、结束语等8个部分组成。其中，成就篇按照“五位一体”加脱贫攻坚、民族团结和党的建设共8大版块来布局，重点反映党的十八大以来广西经济社会发展取得的辉煌成就。

一楼：序厅、序言、关怀篇、概况篇、历程篇、成就篇的经济建设版块安排在一楼展示。

二楼：成就篇的其他7个版块和展望篇、结束语在二楼展示。整个展览面积9500平米，展线长度约1400米，其中一楼使用面积4182平米、展线长度773米，二楼使用面积5318平米、展线长度669米。

据统计，成就展现有文字约8万字。从各地各部门征集的11万多张照片中选取了近1000张（初步统计998张），其中一层使用照片 514张，二层使用照片 484张。安排宣传视频12个、多媒体项目15个，雕塑、场景、模型项目6处。

展览特点

一、突出政治性。展览紧紧围绕“建设壮美广西 共圆复兴梦想”这一主题，集中展现自治区成立60年来特别是改革开放40年来取得的辉煌成就，生动展示习近平新时代中国特色社会主义思想在我区的实践成果。

二、展示工作亮点。展陈内容涵盖自治区成立至今60年的内容，涉及政治、经济、文化、民生、生态、民族团结、党建等多个方面，坚持“有所为有所不为”，突出各行各业的工作亮点，反映广西工作特色。

三、展陈手段多样。整个展览综合运用立体化、综合性的展陈形式,除了采用近1000幅图片外,还运用了大量的实物、浮雕、图表、文献、标本、模型、场景和新媒体、多媒体等手段，展现了30多个经济社会发展亮点。

四、注重互动体验。展览坚持以人民为中心，提高观众参与度，设有观众互动体验项目7处。观众既能体验VR全景，又能参与多媒体互动；既能乘坐模拟高铁感受大美广西，又能体验信息科技、互联网等高科技发展成果，欣赏广西非遗表演。为提高展览直观性，展出实物100多件。不仅有玉柴国六发动机、无人机等高科技展品，也有“广西好嘢”等名特优农产品。

找个时间，一起去看看吧！

来源丨广西新闻网

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 78b83922d290ae5d96fe11a6aa49f7e0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州市第四届绘本故事讲述大赛决赛获奖名单出炉!你家孩子获奖了吗) 2018-12-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661124726&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=850642e22cbac3c02e6d63e6e1ab59e1

阅读

是上天赐予我们的厚礼

讲故事

是我们传达信息、实现共情的伟大创造

钦州市2018阅读嘉年华暨第四届绘本故事讲述大赛由中共钦州市委宣传部、钦州市精神文明建设委员会办公室、钦州市教育局、钦州市文化新闻出版广电局联合举办，由钦州市图书馆、钦州三叶草故事家族承办。2018年11月24日，决赛圆满落幕。

为期一个多月的

钦州市2018阅读嘉年华

暨第四届绘本故事讲述大赛

在参赛选手精心编排的演说

在工作人员细心安排的舞台

在听众人群热闹的喝彩声中

缓缓落下了帷幕

这一刻让我们见证获奖名单的揭晓

钦州市2018阅读嘉年华暨

第四届绘本故事讲述大赛决赛获奖名单

△ 绘本故事讲述大赛决赛颁奖现场

一

优秀组织奖名单（排名不分前后）

△优秀组织奖颁奖现场

浦北县教育局

钦州市第二中学附属幼儿园

钦州市第一幼儿园

钦州市幼儿园

钦州市实验幼儿园

钦州市第四小学

二

参赛作品（选手个人）奖

△成人组一等奖、儿童组一等奖颁奖现场

（一）儿童组获奖作品名单：

△《三只小猪真实的故事》的精彩表演 钦州市实验小学 梁振飞扬

△《大脚丫跳芭蕾》的精彩表演钦州市子材小学　符潆月

一等奖（2个）

《三只小猪真实的故事》

钦州市实验小学 梁振飞扬

《大脚丫跳芭蕾》

钦州市子材小学　符潆月

二等奖（3个）

《是谁嗯嗯在我的头上》　

钦州港经济技术开发区第一小学　郭子瀚

《我绝对绝对不吃番茄》

钦州市青少年学生校外活动中心　黄子珊 胡智周

《天天星期三》

钦州市第四小学　易芷菡

三等奖（5个）

《奥莉薇不想当公主》　

钦州市人和小学 廖天玥

《猜猜我有多爱你》

钦州市子材小学　莫瑭

《那一天我失去了超能力》

钦州市糖果艺术工作室 龙奕然

《爷爷的肉丸子汤》　

浦北县第一幼儿园 陆一平

《神奇糖果店》　　　

钦州市第一小学 黄燕烨

（二）成人组获奖作品名单：

△《烦人的兔子》的精彩表演炫艺金话筒 李国斌

△《是谁嗯嗯在我头上》的精彩表演钦州市实验幼儿园高新园 赖永琳

一等奖（2个）

《烦人的兔子》　

炫艺金话筒 李国斌

《是谁嗯嗯在我头上》

钦州市实验幼儿园高新园 赖永琳

二等奖（3个）

《会打喷嚏的帽子》

浦北县一职校 张森昌

《猜猜我有多爱你》　

钦州市合浦师范学校 赖妍妃

《我绝对绝对不吃番茄》　

浦北县二中 吴沂钊 贺舒

三等奖（5个）

《长颈鹿不会跳舞》　

钦州市幼儿园 叶晓婷

《大熊的水上野餐》

北部湾职业技术学校 容菲

《三只小猪的真实故事》

钦南区第一幼儿园 何本燕

《小猪变形记》

钦州市实验幼儿园 林俊秀

《不能弄湿脚的青蛙女王》

北部湾职业技术学校 麦渝苑

三

优秀指导教师奖( 5人）

△ 优秀指导教师奖颁奖现场

黎霞

钦州市实验小学

指导作品《三只小猪真实的故事》

谢杏林

钦州市子材小学

指导作品《大脚丫跳芭蕾》

张树娟

钦州港经济技术开发区第一小学

指导作品《是谁嗯嗯在我的头上》

张青琼

钦州市青少年学生校外活动中心

指导作品 《我绝对绝对不吃番茄》

李萍萍

钦州市第四小学

指导作品《天天星期三》

四

最佳网络人气奖（2人）

△最佳网络人气奖颁奖现场

儿童组：莫瑭

《猜猜我有多爱你》

成人组：吴沂钊 贺舒

《我绝对绝对不吃番茄》

恭喜以上所有获奖选手

恭喜你们成为全钦州

最会讲故事的一群人！

接下来看一下

关于此次获奖名单

具体文件吧

这次绘本故事大赛的“含金量”很高，

带给孩子的改变与进步更会让我们惊喜

让孩子变得优秀其实并不难，

只要你的孩子想锻炼，想成长，想展示！

舞台就在这里！

期待下一次的比赛有你的身影，

期待每一个勇敢尝试的孩子和家长！

来源丨钦州市图书馆、掌尚钦州

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: bd858e0937d8c4b147d08da446ba64df
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨【警营文化】我的母亲) 2018-12-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124726&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=dc8a20b5e21bae2a981855f691c5a73c

截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀美文奖的作品，来自钦州巡警:《【警营文化】我的母亲》

原文如下↓↓↓

[ 思念

妈妈 月光之下

静静地 我又想你了

静静淌在血里的牵挂

我决定今晚将我的思念写下

伴著吹入钦州的海风寄往远方——给您 我的母亲

作者：龙现富

我的母亲是一个普通的农家妇女，普通到连作为她的孩子的我也没有很多特别的印象。

在我还很小的时候，那时还有生产队，祖母眼睛失明了，丧失了劳动能力，所以母亲和父亲只能日夜操劳，养活包括五个孩子在内的一家八口人。那时我们的生活非常困难，记得只有重大节日才有“捞水饭”吃，平时只能吃捞不到米粒的白粥。每到青黄不接的三寒四月就得靠吃番薯、木薯、芋头等杂粮度日；比较困难的时候，就直接炒香了盐当菜吃，吃肉几乎是想都不敢想的。现在很难想像，在这种“有朝没夜”的情况下，每一餐母亲是怎么把几个孩子的肚子填饱。就是在这样艰难的情况下，有什么好吃的，母亲总是留给孩子，自己舍不得吃。

有时候自家母鸡生蛋了，就用一个鸡蛋煮一锅汤给我们改善伙食；每当过节，也会做粽子、水糕、芝麻饼、糍粑等给孩子们吃。有时候母亲去趁圩，也会买几个番桃、甜杨桃等不怎么值钱的水果回来给她的孩子们。有一年临近中秋，一个远方的亲戚带了两盒月饼来我家做客，母亲就一直留著，等读初中的我周末回家才给我吃一个月饼，那是我第一次吃到月饼，印象特别深刻。

在几个儿女参加工作之后，每逢过节，母亲还习惯做各种传统糕点，做了就分头送给在各处工作的儿女。有一次过节，母亲做了菜粑（一种有菜馅的外形很像大饺子的糍粑），先是送给在灵山的小妹，住了两天再送到钦州给我。那天中午，她一个劲叫我吃，我吃了一口发现菜馅已经变质有酸味了。当著她的面，我连吃了两个；找个借口我进了房间，泪水止不住地流。

母亲读书很少，但是她对自己孩子的学习进步很高兴、很自豪。我读小学的时候，生产队解散了实行“分田到户”，我们兄弟姐妹周末和假期都和父母一起，插秧种地收割或者给果树施肥。待到上了初中，父母再苦再累，也不需要我们干什么重活了。只要看到孩子在读书，她就满足；只要我想做的事，她就觉得是在学习或者是在完成学校布置的任务。小时候，我们失手摔破一个碗，她都会拿起“杀枝”（一根竹子一头破成条状，一般用来赶鸡）打我们。我从小学到中学把家里的闹钟、衣车、单车、电唱机、电视机这些东西拆了个遍，她却从不埋怨，其实这些在当时经济条件下都是“高端奢侈品”。她常笑著说：“我们家的东西，好的让你修坏，坏的让你修好！”我读初中时，有一年的重阳节刚好是周末，我约几个同学一起去登博白县江宁镇的“云飞嶂”。那天一早天还没亮，母亲就起来煮了粥给我吃了早餐，还让我骑上家里新买的“凤凰”单车去。她以为我去登山回来有写作文的任务，所以那么重视，其实我们只是单纯去玩玩。

1991年7月，我考上了华东地质学院（校址在江西抚州，现在的东华理工大学），母亲自然非常高兴和自豪。她对于我“穿州过省”去很远的地方读书，也很感兴趣。因为那时我们那里很多人去广东打工，有一个晚上做晚饭的时候，她问我：“江西是要从广东去吗？”我就觉得有点好笑，语气里面有点笑她见识少的意思，告诉了她去到江西抚州怎么走。结果不小心伤了她的自尊，她发脾气了，好在父亲在旁打了圆场。

母亲迷信思想有点重。有什么事情，喜欢去问“仙婆”，并按“仙婆”的指引去处理。对此，父亲和我都很反对。现在回头看，母亲文化少，很多事情她没法理解，也不懂用现实中的具体方法去处理。不过现实之中，很多很有文化的人，迷信思想也很重，所以对于母亲也就不能苛责。2013年12月底她患脑出血住院治疗，在她还能说话的时候，我们要将她转到更好的医院治疗，她说：“带我回家吧，我就是这么大了（意思是说她的生命到头了）。”颇有视死如归的淡定。事后其他人提到，母亲说过，她问过仙婆了，她只能活69岁，而现在她虚岁刚好69。2014年1月4日中午，她突然昏迷，从此再也没有醒来。这也许是巧合吧。

父亲爱做好事。比如给本村人干活不收或少收工钱，带队烧砖瓦、给人建房等只和别人领一样的工钱，叫儿女出资并带头修建村中的公共设施等等，母亲因此也曾多有怨言。我们支持父亲的高尚行为，也理解母亲作为一个普通农村妇女的想法。

母亲有一点不好，就是失明的祖母还健在的时候，经常和祖母激烈争吵，直到父亲回来大声呵斥才停止。在她去世之后，我们兄弟姐妹对这一点进行了分析，认为：那时家里穷，而且日常做工非常劳累。回到家里，肯定也想著有人做好了饭给自己吃，但是她还得自己挑水、做饭、喂猪。她心里面肯定也觉得苦，但是又无处发泄，只好拿家里的“盲婆”出气了，其实母亲就是刀子嘴豆腐心。这样一分析，儿女们也就对她表示理解和原谅。

不知从什么时候起，母亲就有点“耳背”。我们和她说话，她有时听到有时听不到。有时当你觉得她听不到大声地对她吼时，她偏偏又听到了，这时她会很生气：“叫那么大声做咩低（干什么）？以为我耳聋啊？”为此闹出过很多笑话。2014年春节过后，我和一位耳鼻喉专家聊到母亲的这个情况，经她提醒，我才意识到要为她配一副助听器。经过听力测试、定制，一直到4月份的时候才配好，但由于她自己不大会用，效果时好时坏。当2015年春节前夕她去世之后，清理她的遗物，看到这副助听器，我不禁伤心落泪：母亲为孩子们做了那么多，我们想为她做点什么却已经太迟。

来源丨钦州发布

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 23c00bb846f17ed301d6be8ffb8a8fd8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这才是今天钦州的热搜!) 2018-12-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661124726&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=64edf9a1023e5b2682107e34cf727127

今天上午

灵山迎来了一场国际性的赛事——

2018

灵山国际半程马拉松赛

International Marathon

国内外10000多名跑友汇聚灵山马拉松赛道

最小的1岁，最大的77岁

万人空巷！全城狂欢！

用双脚触及古老的城市

跑过千年时光！

丈量最美的灵山！

2018灵山国际半程马拉松赛

作为第一届赛事，别具亮点

赛道贯穿灵山县荔香大道、灵山大道

据悉，2018灵山国际半程马拉松赛是中国田径协会A类认证赛事，比赛共设半程马拉松(21.0975公里)、迷你马拉松(5公里)、亲子马拉松(2公里)、老年人健身走(2公里)4个项目。来自中国、美国、加拿大、坦桑尼亚、乌干达、肯尼亚、埃塞俄比亚、香港、澳门等国家与地区共计10000多名选手参赛。参赛选手中，年龄最大的77岁，最小的1岁，其中外籍选手26人。

就在前不久

2018灵山国际半程马拉松赛

登上美国纽约市时代广场路透社LED屏！

成为了全世界瞩目的焦点

今天

灵山更是成为了全世界的焦点

2018灵山国际半程马拉松赛

全程精彩赛事即将为您上演

点开视频，感受灵山热情！

↓↓↓

天刚蒙蒙亮

就已经有很多人集结！

选手早早的到达“战场”

△ 图片来源：钦州跑团

尤其是那些默默奉献的志愿者

和工作人员们也早早地来到了赛场

△图片来源：钦州跑团

这是一场跨越国籍

的友谊之赛

△图片来源：钦州跑团

当然最为抢眼和悦耳的

就是百面烟墩大鼓

齐刷刷的队伍

整齐排列的大鼓

敲醒了灵山的清晨

用灵山人独有的方式

在比赛中为跑者加油鼓劲！

△图片来源：钦州跑团

现场人山人海、热力四射

看这阵仗，是想要在这寒冬

用自己的热情点燃整个灵山

12月16日上午7时30分

裁判员鸣枪，万人开跑，

跑友们也是拼尽了全力，

接下来感受一下这盛况！

△ 图片来源：陈心诚

△图片来源：陈心诚

3

2

1

开

跑

！

△以上组图来源：陈心诚

起点处人潮涌动

大家像脱缰的野马一样狂奔

△以上组图来源：陈心诚

灵山的朋友一眼就看得出

这是灵山的地标性建筑

在熟悉的街道上跑出灵城人的风采

接下来让我们看一下

跑步过程中

跑者们的“千姿百态”吧

△图片来源：陈心诚

△图片来源：蝴蝶

这些妈妈是要从小培养孩子

的运动细胞吗？

△组图来源：蝴蝶

这次马拉松也不乏“轮椅跑将”

无论是速度和气势一点也不输

你们好样的！

△组图来源：陈心诚

△组图来源：蝴蝶

今天

让世界见证灵山的一片“荧光绿海”

△图片来源：蝴蝶

随处可见的

会标LOGO和吉祥物“灵灵”“姗姗”

可爱极啦！

△图片来源：蝴蝶

一起携手奔向终点

这应该就是马拉松精神吧！

△图片来源：蝴蝶

△ 第一个冲刺的外国男女选手组图来源：陈心诚

外国友人

一如既往地秉承运动之风，勇往向前

△第一个冲刺的中国男选手 图片来源：陈心诚

△选手们冲刺那一刻图片来源：陈心诚

这是一次自我的挑战

这是一种不懈的坚持

这是胜利的纪念

在奖金设置方面，比赛奖励前20名选手，第一名高达2万元人民币，并设立年龄组名次奖，为5个年龄段参赛选手设置名次奖金。同时，为庆祝改革开放40周年和自治区成立60周年，本届赛事设置灵马王子挑战赛，对在本届比赛中完成自身第60场马拉松赛的，给予奖励6000元。同时，设置第40名、第60名幸运奖，对男女组第40名、第60名进行每人600元奖励。

△图片来源：蝴蝶

现场的观众也是相当热情

自发成为了啦啦队

支持鼓励声不断

接下来就是颁奖仪式啦

↓↓↓

△图片来源：蝴蝶

△图片来源：钦州跑团

△图片来源：蝴蝶

选手EVANS NYAKAMBA MAYAKA

和选手TANE NGIMA MBOGO

分别以1小时04分20秒和1小时16分58秒的成绩

获得今年灵马的男女冠军

↓↓↓

△应急保障队

这一次的结束

只是一个开始

希望通过这一次的奔跑

让你们能感受到灵山人的热情

和灵山美丽的风景

无论你来多少次

我们都会说

“灵山欢迎您！”

↓↓↓

最后让我们再好好感受一下

灵山的风土人情

雄奇六峰山挺起她的风骨

粤西胜景三海岩勾勒出她的轮廓

秀美鸣珂江养育了她的儿女

山峦形胜，曲水流觞

造就了她独具一格的风景

山孕育著胜景

水滋养著胸怀

山灵水秀，清新动人

业广惟勤，创新争先

这里是灵山

崇山峻岭，茂林修竹

宜居宜商，宜业宜游

这里四时花香

这里物阜民丰

这里文脉纵横

这里勇开新路

抗金名将岳飞之儿子岳霖

在钦州任知府回京《过灵山述怀》

碧水丹山，奇幻百出

灵东水库水天一色，天朗气清

烟霞山鬼斧神工，气象万千

“惜衣惜食，不但惜财兼惜福”

“求名求利，须知求己胜求人”

“读书好，耕田好，识好便好；

创业难，守承难，知难不难”

广西楹联第一村大芦村

平仄对仗中，传承著最美的家庭家教家风

这里是广西第三人口大县

这里是闻名遐迩的“中国荔枝之乡”

但从灵山走出去的

不仅仅是荔枝、茶叶、皮鞋皮具、

高科技电子信息产品

更有开放、拼搏、立德、行善的信条

穿越时空

熠熠生辉于灵山秀水之间

既要金山银山，也要绿水青山

因为绿水青山就是金山银山

进入新时代

烟墩大鼓奏响砥砺奋进的号角

如今

灵山是开放开发的热点

创新创业的沃土

蓄势待发，势不可挡

△以上组图来源：灵山县委宣传部、灵山县新闻工作者协会、灵山县摄影家协会

多元美味， 浓浓乡情

品一品荔枝酒、荔枝蜜、

宇峰仙草露、百强水牛奶

尝一尝灵山大粽、沙坪扣肉、武利牛巴

闻一闻稻花香

沏上一壶好茶

看叶片在水中缓缓舒展

以茶载道，细品人生

这里山和水的味道

让你每一个味蕾

都欲罢不能

我们还有灵山大粽及众多美食等著您！

灵山芝麻饼

灵山荔枝酒

灵山马蹄糕

灵山粉利

龙三钱黄瓜皮

灵山刮粉

灵山丰塘腊鸭

灵山贡棱豆

灵山簸箕粉

“千年荔城 灵马奔腾”

奔跑吧！灵山！

我们在灵山等您，

下一次不见不散！

来源丨掌尚钦州、部分图文来源 钦州发布（作者田时胜）

图片来源：见图说、水印

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: c2ae53900b689339f04bd0efebe6643b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (带上我,从防城港开始吃遍广西14城,99种美食!) 2018-12-16 防城港旅游  其他 防城港旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544993634&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6NAAZUvsuQqtEkDCgts6hhmEfQqIgDAcRdaJu2-uyQodQ6c3gVVl-6XKmRQyo0EzqNhJ*kikAD1CXJ-MEohQZ4BEnxf0pOcGFgiI43eqk*5erDC20-eFXCs5k8zNUOXNlyX4fzMIry4MqAo8zffHln276KPJhuZFaXX9QBYGxR4=

广西，一个山美水美人更美的地方

在这片钟灵毓秀的土地上

不仅造就了广西山水梯田的壮美

还养育了一方人，滋生了万种美味

爱上一个人，吃遍一座城

下次带外地的老铁来游广西的时候

别再说不知道吃啥了

走！我们从防城港开始

吃遍广西14城，85种美食！

01

防城港

俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。1.风吹饼

2.屈头蛋

3.防城卷粉4.水糕

5.沙虫粥

6.鸡丝蛰皮

7.江平芋头糕

8.葵花扣鲜鱿

9.榄子焖沙箭鱼

02

南宁

对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……

10.老友粉

11.横县鱼生

12.柠檬鸭

13.宾阳酸粉

14.生榨米粉

15.八宝饭

16.粉饺

17.粉虫

18.粉利

03

桂林

桂林不仅藏著漓江山水、龙脊梯田，桂林的美食更是诱人！

这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……

19.桂林米粉

20.桂林田螺酿

21.漓江啤酒鱼

22.荔浦芋扣肉

23.拔丝芋头

24.马蹄桂花糕

25.恭城油茶

26.全州醋血鸭

04

柳州

提起柳州美食，螺蛳粉可谓是名扬天下，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一点。

27.螺蛳粉

28.螺蛳鸭脚煲

29.融安滤粉

30.三江油茶

31.蒸炒香酸鱼

05

百色

百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……

但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！

32.芒果

33.糯米酒

34.爆浆猪眼

35.田东七里香猪

36.八渡笋香鸡

37.霸王百色鸡

06

崇左

一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。

38.竹筒饭

39.凭祥烤鸡屁股

40.桄榔粉

41.把荷鱼丸

42.龙州鸡肉粉

43.猪肠糕

44.银鱼煎蛋

07

北海

说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...

45.海鲜

46.鸡饭

47.虾饼48.沙虫

08

贵港

贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！

49.浔江鱼

50.东龙酸粉

51.贵港莲藕

52.桂平香辣槽

53.金田淮山

54.海鲜田螺煲

55.麻垌蜂蜜

56.桂平社坡腐竹

09

玉林

猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。

57.炒牛料

58.博白落水饺

59.玉林牛巴

60.陆川白切

61.博白空心菜

62.大肉云吞

63.沙田柚

64.肉蛋

65.蒲塘卷粉

10

贺州

贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。

66.豆?排骨

67.公会牛肠酸

68.黄田扣肉

69.黄姚豆腐酿

70.三角包

71.信都红瓜子

72.钟山油茶

11

钦州

钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！

74.荔枝

75.生蚝

76.荔枝

77.猪脚粉

78.蚝油香麻鸡

79.旺充官垌鱼

12

来宾

来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。“受甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。

80.竹筒鸡

81.肉汤圆

82.野菜糯米糍

83.鲳鱼

84.云片糕

13

梧州

梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……

85.冰泉滴珠豆浆

86.梧州凉茶

87.梧州龟苓膏

88.梧州纸包鸡

89.神仙钵90.蒙山肉丸

91.龙虎凤烩

14

河池

这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。

92.火麻汤

93.巴马油鱼

94.巴马香猪

95.河池卷粉

96.酸笋鱼头汤

97.铁中鸭脚98.豆腐瑶99.猪龙碰

这99种广西美食

你吃过几种呢？

你的家乡还有哪些美食？

赶紧来评论区分享一下吧！

▌信息来源：骑驴/南宁周边游游妹

▌综合编辑：防城港旅游，小编微信号：zsfcg520

文章编号: b2453d662a5044844345d4842b74fe33
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.4-9:广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游) 2018-12-16 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544951445&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bwJ3Qq2W4FCMUuSCnqOCUb8adbRyVMdf4fl0wUUDrAivPbWYB4U0yepPFOONHX-cbPbZyS9R*9drnErL6PZ2udbGZRpFXeBlFpxDV0O-6iYSoN0jpX0*tRXBGcMSzqsXVA=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

德天瀑布：位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

一水垮两国

【万峰林】国家级风景名胜区、国家AAAA级景区、中国最美的五大峰林、全国首批工农业旅游示范区。万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观” 。万峰林包括东、西峰林，景观各异，总面积达2000余平方千米，是国内最大、最典型的喀斯特峰林。

在360多年前，著名地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，他还发出这样的赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”。徐霞客再次来到兴义，在游记中写道："丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜"。

兴义万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。

根据峰林的形态，分为列阵峰林、宝剑峰林、群龙峰林、罗汉峰林、叠帽峰林等五大类型，是中国喀斯特地质地貌中发育最成熟的锥状峰林典型代表，由于它具有自己的明显特点，被称誉为“天下奇观”。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】

D1：重庆/各地—兴义（约700KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义五星级酒店

D2：兴义—万峰林—百色（约300KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：百色五星级酒店

D3：百色—德天跨国大瀑布—崇左（约300KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：崇左五星级酒店

D4：崇左—三娘湾（约200KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：三娘湾滨海度假酒店

D5：三娘湾—河池（约410KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐集体】宿：河池四星级酒店

D6：河池—重庆/各地（约700KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月4日——9日（除夕 到 初五）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

大人：2580元/人

小孩：800元/人（1.2米以下含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：5早5正（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1200元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

9. 微信公众号 -  (香港麦理浩径100km,重装徒步日记) 2018-12-16 香山小筑  其他 香山小筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544934737&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOfdsOx7EXqIC25Yw2bmV8DUlE1obZxnKDaF*tA-5Yrmdz5Z8P3Van65s7evEC1UfBTDrDd6hOP18VP*UupLuyqN8LcYId7jMUwPns6ou*7abcDm3IEquEHJiu1*IgwXLfoDqEyWvEdnn*aWHlnp2MzEpIehH0uj9GW2Kv*4IGxs=

作者：agia

人物：agia和大兵，两个对户外略有经验的弱驴。

时间：2018年10月1日-4日，4天时间走完麦理浩径100km全程。

缘起：在北京一次香山遛弯，参加了文老师的队伍，文老师给我们推荐了两条走过的路线，香港郊野徒步和尼泊尔环线。因尼泊尔路线耗时更长，所以我们先计划香港行。

D1 迪士尼乐园，夜宿怡庭营地

昨天飞机晚点，晚上十一点多到达预定的青旅——赛马会摩星岭国家青旅。为了赶到青旅的小巴，在香港的街头背著大包狂奔，久违的旅行节奏又找回来了。结果晚两分钟找到班车站，已无小车踪影，第一次感受到了香港的准时。

好久不住青旅，上下铺、多人间、自己铺四件套等，过往青旅的回忆重上心头。一群人半夜围坐一圈，在山风中谈笑风生，青旅的活力依旧，但是热闹是他们的，听不懂粤语，无法参与……

早起7点多醒来，晨雾中的城市与海朦胧不真实，迫不及待到山下亲近香港。班车上，一个上海妹子安利了冰厅吃早餐，下车和青旅妹子组队去吃地道的港式早餐：港式奶茶，鸡蛋厚多士，云吞面。吃过早餐，乘地铁去往迪士尼。

大兵建议道，可以坐公交直达啊，不行，要坐迪士尼线，那条线很可爱，也是风景。迪士尼线上，大多女孩子都穿的粉嫩公主装，精心打扮著去往童话世界，而我，穿著登山的装扮，背著大包，真是很突兀了。

乐园十点半开门，我们十点到达乐园门口，到存包处把两个大包存起来，门口已经排起长队等待安检进入了。听著园区播放的音乐，大家都把雀跃和期待写在脸上，等待童话世界大门的开啔。

在迪士尼体验了各种经典刺激游戏，还有满足童年梦想的维尼小熊、小小世界里的各种人物，唤醒了和米老鼠杂志度过的童真时光。此刻的自己，就是七八岁那个小女孩，见到可爱的它们，满心的欢喜，萌化了世界。

下午六点约了人在九龙塘地铁站面交气罐（感谢可可童鞋推荐的，香港气罐get方式！），带著刚充上的童真和头上的米奇耳朵，离开了迪士尼。

今晚要住到麦理浩径起点最近的扎营地——怡庭营地，在拿到气罐后，在附近711买了需补充的矿泉水和食物（500ml矿泉水8港币），坐上双层巴士去往营地。

巴士穿越西贡地区经过近两个小时到达目的地，香港很多山路，和重庆有些相似，巴士跑的很快，在山路穿行，有一种还在坐过山车的感觉。从巴士上看著风景，从密密麻麻的高楼大厦，到山里的别墅、海边的游艇俱乐部，各种风情都粗略见识，想到港片里相似场景，回味著。未来四天要徒步穿越这片来时的地区，从最东边蜿蜒向西，不知道会发生什么，既期待又担心，幻想著，渴望著，忐忑著。

天逐渐暗了，巴士飞驰著，看到已经开过站了，赶快下去让司机停下，师傅用粤语吐槽我们，听不懂也是好处了。拖著大包小包下车了，巴士啔动离开，黑乎乎的山路上，只有我们了，天哪，一切突然开始了。

按导航往营地走去，听到了营地的人声，放下心来，有人就好。在营地看了下，已经有近十个帐篷搭起来了，人们聚在空地上烧烤、聊天，好不热闹。就何处扎营、如何搭帐篷我们还经过了一番激烈的‘讨论’，终于在一处扎营完毕，询问了附近的卫生间，拖著疲惫的身躯，去洗漱。悠哉悠哉的在寂静的山路上走著，吹著小风，听著虫鸣，刚才的激动和疲倦都慢慢消散了。

香港的营地都是政府维护的，附近一般配备了卫生间，可洗漱。这些都是去年和文老师香山遛弯的时候她告诉我们的，‘香港郊野公园的营地特别棒，一定要去徒步扎营’。亲眼见到，还是会感慨，在一个深山中的公共卫生间，这么干净卫生。

洗漱后，回到营地休息，旁边应该是菲律宾姐妹组合，一直在放音乐，大声聊天，我们俩感慨著，他们估计工作了一周放假了，大声聊天放松，而我们玩累了，说话的力气都没了，在音乐声中沉沉睡去……

D2 麦理浩径一二段，起点-万宜水库-浪茄湾-西湾-咸田湾-北潭凹营地

早上六点多，被旁边扎营人高亢交流的声音吵醒，无奈只好起床收拾帐篷。好久不扎营，动作比较慢，整装出发已到9点，走800米左右到达起点，已经有几拨人在起点或等人或拍照，我们迅速拍照打卡后开啔麦理浩径的旅程。

因为早上用时3小时，我们俩又经过了一番‘讨论’，我嫌大兵动作太慢，大兵说我总是嫌弃他，结果两个人气呼呼的各自走著。九点多已烈日炎炎，第一段是围绕著万宜水库的全程马路。背著包，拄著双杖，开始各自的修行。

一段缓坡上去，见到了万宜水库一隅：水是蓝绿色的，水库由山围绕，边缘弯弯曲曲的，植物和水平面之间有一截黄土露著，看来现在不是最高水位。走著走著刚刚发生的一切就释然了，大自然之大，我们之小，更何况那些芝麻小事呢，就此携手同行。

路上遇到很多运动的人，三两个越野跑，一群人轻装徒步，但是背大包的不多。总是被好奇的人询问，你们去哪儿，麦理浩径全程，哇，厉害了，加油哦。

万宜水库风景很美，湖水湛蓝，想起羊湖或喀纳斯湖。一路视野很开阔，经过一个堤坝，左边是广阔的水库，右边是几座山，山间的湖水，还有山湾里的香港科技大学。

马路不宽，台风过后一些树倒在路上，还有经常飞驰而过的出租车，显得更窄。平时很少徒步走马路，路面硬没有缓冲，而且没有植被遮阴，热辣的阳光下无所遁形，走的实在难受。矿泉水消耗很快，还没走完一段，一大瓶已见底。但才第一天，现在放弃太早，只能硬扛著。

走到水库和海之间的大坝上，看著一望无际就的大海，海中的孤岛被浪花包围著形成一圈跳动的银边，大自然的装饰美的令人羡慕。

堤坝的尽头不通公路了，很多出租车在此等客，大多游人也从此处开始徒步游玩海湾。翻过一个小山口，浪茄湾突然就出现在眼前，山坳和海的交界处，一湾白沙滩和由浅及深的蓝绿色海水，美的不真实。好像把白色蓝色绿色的所有色卡加起来，都描述不完全。浪向岸边跑著，调色盘上皱起一条深色的线滚动著，眼睛一眨不眨的观察著，想记住每一个灵动的瞬间。不禁欢呼出声，太美啦！

沿著伸向浪茄湾海滩的路向下，走几步抬头欣赏一下风景，迫不及待想去沙滩上撒个野，还有补充水源。下到沙滩上，脱掉徒步鞋换上拖鞋，踩在软软的白沙上，大兵立马找个空地卸下重装换上短裤，狂奔向大海。海水很凉，我不敢泡太久，只能在岸边看著大兵踏浪。玩了十多分钟，不敢耽误太久，补充水源和冰可乐，满血复活，继续上路。

离开沙滩在小溪里洗脚，一个小朋友在玩水，看我们用大瓶子接溪水，很主动的帮忙把一块沙土挖走，形成一个小水洼方便我们接溪水，暖意浓浓。

去往西湾的路上上下下，背上的大包愈走愈沉，肩膀疼的厉害，步伐越来越慢，感觉实在走不动了。第一天，不到二十公里，已无力前行，心有余而力不足，很是著急。大兵提议休息一下，我们交换背包，他试著背下大包走一段。背上小包的我身轻如燕，大呼，这个包居然这么轻。今天到了营地一定要调整下两个包的物品，大包现在太沉了，谁背都会崩溃的。

西湾是个海边小村落，很多人在此扎营，好生羡慕，我们稍作休息不敢停留，补充好水继续上路。到达咸田湾已是夕阳西下，天色渐暗，又一拨人到达营地，开心的卸包奔向大海。我们加快步伐，深入山林。一个老外走在前面，几步路就不见身影了。走在一片水洼地上，小心翼翼踩著淤泥里的石头，双手拄著杖保持平衡，这里蚊虫很多，就在脸上趴著，但是没有手赶它们了，只想尽快的结束这段。

走出湿地，天完全黑了，拿出头灯，山林里黑漆漆的，好像置身一个黑洞里，光都被吸收了。我胆儿小，不敢走后面，只好走前面开路。经过一个小村子，有一家士多店，听说前面没有补给了，又买了许多水背上。老板娘说，前面再走一个多小时就到了，路很好走，我们稍微安心，继续赶路。

路上经过一个荒村，房子都空著没有人气，只能硬著头皮走过，夜色中早把疲倦放在后面，全身都紧张著加快脚步。陆续遇到几个驴友，还有一路的小路牌，是最好的安慰。听说今天的营地在M47和48附近，我们走过47、48，看到左手边有个北潭凹营地的牌子，但是路口有颗树倒了挡住了路，大声吼，有人吗？没有回应。

大兵建议去前面的马路看看，那边有卫生间，可能大家都在那边扎营了。于是走到公路上，发现卫生间和自动售卖机，赶紧买了冰红茶大喝。旁边亭子里有两个大姐，把防潮垫打开直接睡在上面。他们来自厦门，大部队在我们本来去的那个营地，她俩到这里后不想再走回去就此住下了。香港露营必须在规定的营地，这个亭子里不能扎营，也不能用气罐煮食物。我们决定在卫生间洗澡之后回去营地扎营睡觉。

洗漱完毕重新往营地走，营地在主路分叉后沿山向上走一段路，难怪刚刚在山下喊没人应。到了营地，有几个帐篷扎营好了，选了一个石桌旁扎营，有了昨天的扎营，今天熟练了许多，很快帐篷搭起来烧水煮面。

晚上山里些微凉气，吃了热食舒服许多。收拾好东西到帐篷里，躺下休息，把虐待了一天的身体放松下来，舒服……

D3 麦理浩径三四段，北潭凹-嶂上营地-水浪窝-昂平营地-基维尔营地-沙田坳村

今天是传说中的最难路段，爬升将近2000，鼓励自己，也就是在北京爬个三峰呗，重装三峰。

早上6点起床收拾，8点出发。同行的是昨天的厦门分队，开始直接来个大爬坡，在坡头休息，看晨雾中的远山、湖，吹著凉爽的山风，一切刚刚开始。嶂上营地有个士多店，期待驴友推荐的甜豆花、红豆沙，结果太早了（9点多），店家没有开门，只好期待下一个补给点--水浪窝。

太阳升起，天气渐热，在山间起起落落，走到水浪窝已经中午，口渴难耐，但自动售卖机的水已经卖空了。一些驴友拿出气罐自己煮水，我渴望冰可乐，随公路走了一段遇到当地人询问，最近卖水的地方走路要一个多小时，只能放弃折返回卫生间，煮水喝。

向旁边的驴友借来一些茶叶，煮好了放到大水桶里降温一下，也算自制了冰红茶，这种天气，水就是救命的。我们的锅比较小，我煮几锅，大兵煮几锅，把大大小小的瓶子都装上，安全感满满的继续上路。看到厦门小分队的先走了，有些心慌，今天的路程还长，没走几步，看到他们在前方休息喝茶呢。

水浪窝之后进入4段，开始是一长段马路，大兵走的很快没一会就没影了。遇到刚刚借茶叶的越野跑分队，说前面没多久就能进入土路了，还有我的小伙伴在前面。马路缓上坡，中午太阳比较毒，走到树荫下就会歇息几秒，平复下呼吸，喝水缓解一下干涸的喉咙。

走了许久，终于赶上大兵，他和几个深圳来的年轻人坐在小溪边聊天，看起来比我轻松多了。休息几秒，继续上路，山路很多石阶，走起来太硬，尽量走石阶旁边的土路，对膝盖和脚板都会舒服一些。

4点多，太阳慢慢下山，走到一个山腰上，可以轻松的平视欣赏风景。左边是山，右边是夕阳下的大好河山，和三峰下午段很是相似，边走边回忆著。突然看到前方一座孤立的山脊，山路就在山脊上，太美了，我们要走到山之巅，幸福极了。

深圳小分队走到远方的山脊上了，大兵让我先走，他在后面录像，美景下突然觉得没那么累了，奔跑著享受著。再往前到了昂平观景台，夕阳下的高山草坪和一群黄牛，很美式的风情，想要漫步感受，但眼看太阳下山，目的地还很远，只能加快脚步。

一段土路下坡后，是沿著山腰的石头路。石头之间是空的，怕脚踩空，走的格外认真，走著走著天就黑了。一路盼著基维尔营地，快到时遇到了广州来的大哥，他说今天打算走到M100，过基维尔也不远了，那边是公路，有士多店能喝到冰可乐。我们俩为了一口冰可乐，果断决定跟随。

大哥几年前来走过，当时走到7段台风来临，只好放弃，这次重走全程弥补遗憾。他走在最前面，大兵在中间，我走最后，黑夜中他俩聊著天，我累的说不出话，一路在大哥的‘前面就到了，最后一个上坡了’，和我的一次次崩溃中度过。

走到一个观景台，城市的灯火通明和大山的静默，有很大的视觉冲击。城市和文明就在山下，我却迷恋山的安静。大兵口渴的厉害，观景台遇到一骑行哥们热情的带他找山泉水去了。我在观景台吹著夜风，身上的汗都凉了，冻的浑身起鸡皮疙瘩，这时候哪想喝什么冰可乐啊。大兵回来说，哥们说前面50米，结果走了1公里，想中途回来又架不住指路人的热情。

能见到汽车和游客了，我们离沙田坳村也不远了，继续前行，走在大马路上，腿已经不是自己的了，完全靠毅力支撑著，走到想哭。到了传说中的士多店，结果太晚了关门了，大哥用粤语和店里年轻人说著，从铁门缝隙里递出来几瓶运动饮料。

喝了几口冷饮，虽然很凉，但是喝到有味道的水了，还是多喝了几口。到旁边的一块烧烤地扎营，吃过饭也没怎么洗漱就睡过去了。

D4 麦理浩径 5、6、7、8段，沙田坳村-九龙水塘-金山-针山-铅矿坳营地-大帽山-荃锦营地

昨晚和大哥约好7点起，想著晚上没有和别人一起扎营，应该不会被吵，可以多睡会，结果5点多周边的老人就在旁边马路上打羽毛球聊天，我们只好6点起床。

今天是路程最长的一天，要走4段，将近30公里，压力很大。煮好充足的茶水上路，开始是一段山路，遇到很多晨练的老人还有猴子，听闻猴子比较野，不敢随意靠近，也不敢把任何食物外露，怕被拦路抢劫。

遇到两个深圳哥们，他们今天从5段开始走的，后来一路也遇到很多次。上午走完了六段，有一处和公路交接的地方有自动售卖机，很多驴友在此休息。自动售卖机只能用八通卡，杯具的是，放在腰包里的八通卡不见了，大兵莫名生气，翻开所有的衣服找另一张八通卡，也没有找到。只好厚脸皮找广州大哥借来八通卡刷了一堆可乐、运动饮料，但是水还是不够，大哥见状又送一瓶矿泉水。后到的深圳两哥们，其中一位临时有事要回深圳了，他也把矿泉水留给我们了。水找齐心安了，打开防潮垫铺地上，睡了个午觉，收拾好翻过的烂摊子，继续前行。

走过城门水塘到了金山公园，炎热的正午，在大马路上没有任何遮挡，只能用双帐铿铿铿的一步一步和马路死磕，遇到很多猴子，在阳光下互相挑虱子，追逐打闹，还有黑黑的野猪大哥和猴群和谐共处，好不惬意。和他们相比，我们实属痛苦不堪。

走完金山切回土路，来到针山大山头，没有太阳的炙烤觉得好多了，爬上大坡，再下山。走过一段大马路，竟然有些秋天的意味了。到了七段的结尾铅矿坳营地，有许多人在营地玩耍聊天，好不热闹，广州大哥也在这里架起炉头煮水为下一段准备。

还有最后的大帽山需要攻克，我们不敢多做停留。其他人听说我们还往前走都很惊讶，但是为了明天的幸福，今天只能拼了。

从营地出发，一个大坡上去后，来到一片高山草场，很多大石头散落其上，我们在石头间行走，夜幕朦胧，看著远处的城市和包围的山川，很开阔。走到天黑，头灯亮起，大兵和广州大哥速度较快，我只有前方的交谈声和不远处的灯光指引。前方一处观景的亭子，他俩在亭子里等我，突然眼前十多对小灯泡似的亮光，这是何物？原来是牛群的眼睛在黑夜里发亮，我壮著胆子穿过牛群，到凉亭歇息片刻。

远处是大帽山顶的雷达站，看轨迹，要蜿蜒上去再盘山下来，差不多到今天的营地了。大帽山一带，遇到很多越野跑的、骑行的、看夜景自驾的人，感觉离市区又近一步了。大马路盘旋而上，我们边走边聊天，交流著去过的路线，北京和广州户外感受等。看著目的地近了，心里踏实了，走的也慢了。想来今天是最后一个夜晚了，明天走完九十段行程就结束了，还没开始好好的感受，已经突然快走到终点了。

走到雷达站，看起来没人，广州大哥说，怎么没有烟花给我们庆祝一下呢，只能自拍留念了。而我们，照片也没留下，它不是多么美的一个景点，放在记忆里，有我俩，有热心的大哥。从雷达站往下走，蜿蜒山路不绝，走的很是崩溃，但想到明天能回城市大吃大喝卸下重装，步伐又有力地往前走几米。就这么熬著，终于走到荃锦营地，营地挺热闹的，我们放下包在一个亭子前扎营。大兵打水煮面，我独自搭帐篷，经过几天的扎营，已经配合越来越好，越做越快了。吃了一大锅面，喝了芝麻糊，洗漱躺下，一觉到天明。

D5 麦理浩径9、10段，荃锦营地-田夫仔-大榄郊野公园-屯门

早起和营地的驴友们聊天，有个深圳的大哥，是香港的常客，给我们推荐了屯门附近扎营、超市，还有后两天好玩的路线。背上行装，开始走最后的两段。

第9段山路较多，走的比较愉快，第十段纯公路，路上风景几乎没有变过--公路右边是一条水渠，水渠旁是一匹大山。我们在太阳下暴晒著，只能通过看标距柱上的数字来感受我们的前进。M192、193..197、198、…，一路和一个独自走的哥们遇见，我们俩感慨著，两个人走都这么无聊，一个人该有多绝望。到了M199，我们从绝望中生出一分兴奋，马上要到200啦，但是脚下的水泡每走一步就挤压一下，疼的走不快了，只是心飞到了终点。

走出郊野公园，穿过一些郊区居民房，马路边，终于看到了几天来心心念念的M200！立马放下大包休息，那哥们也嘟囔著，终点也太平凡了吧。是啊，对于天天路过的人它只是个路标，或者根本不会停下来看它是什么，但是对于我们，确是不凡的，金光闪闪的M200！

到了终点，回到城市，对于下一步，突然有些迷茫。饥肠辘辘的我们，坐有轨列车到屯门码头吃了饭，附近超市买了几天没吃到的水果牛奶，还有处理水泡的药，来到驴友推荐的蝴蝶湾营地扎营。蝴蝶湾在海边，公园里的草地营地被台风刮坏了，大家都到海边去扎营了，大兵路上想尝试的沙滩露营没想到在这里实现了。搭好帐篷，去豪华卫生间洗漱完毕，回来美美的睡了一觉。

D6 市区溜达，和同学见面

从昨天晚上开始，俩手机和充电宝都没电了，变成了三个砖头。早上醒来后也不知道几点了，准备早点去市区走走游客路线，来香港这么多天了，还没看到港味街区呢。吃了个港式早餐，趁机手机充电，轻装游客路线开始。

坐车到旺角开始闲逛，到油麻地、尖沙咀，看到的大多是商场、药妆店，感觉没什么特别的，路过几个书店进去看看还有点意思。走著走著膝盖有些疼了，大兵身上的各种大包又开始作乱，痒的难受，只得去药店买药，我在诚品书店看著大海发呆歇息。香港真是购物天堂，大多游客都大包小包，穿梭在各个商场里，我们俩像刚逃难回来，对这些物品都没什么欲望，有什么不错的吃的还能激起一丝涟漪。下午去吃了个蔡澜推荐的餐厅，最近吃的饭菜太过清淡，不懂美食的我们其实更想来个重口味改善一下。

饭后和同学约好去学校附近见面，看我俩的登山装扮，还是去商场买了身衣服换上。乘车到了约定地点，可可同学和女朋友一起来的，真的是许久未见的同学了，有些陌生，但是一起回忆起大学的点点滴滴，欢声笑语不断。可可同学还讲了下香港的政治氛围，让我们大开眼界，和内地不一样的画风，大学校园里也是充满政治热情的。白天的走马观花没得到什么，晚上的见面交谈确是对香港有了一点点认知。可可同学还推荐了明天深度游玩的路线，有本地朋友就是好啊。

晚上回营地的时候，发现新买的八通卡又丢了，迷迷糊糊，不知道怎么发生的，大兵又气炸了，哈哈哈。

D7 屯门码头-坐船到大澳渔村-看白海豚-到昂平看大佛-坐海上缆车到东涌-屯门-深圳

今天的环线游览，坐小船上看到了白色带粉色的白海豚，但是海上小船好恐怖，浪的小孩都吓哭了，我也想哭。海上缆车很长，一起乘坐的是一家外国人，小朋友很可爱。

从香港到深圳很方便，做公交半小时左右就到了深圳海关。别人都拖著一箱一箱买的东西，我们什么也没有。和姑姑慧子约在了海底捞，我的川胃终于得到了抚慰。好久没见到的小巨人，聊天起来还是那么熟悉，可爱的你们。

后记：

徒步结束回到北京回归正常的生活，偶尔回味起这次苦行，却是滋味满满。

期待解锁尼泊尔！

因一篇文章至多展示3个视频，其他视频在阅读原文的链接里，有兴趣的可以点一下。

文章编号: 9a27cb07c36bee11ebae07b27cd900e4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【春节广西】初一出发,游德天跨国大瀑布,赏多彩贵州万峰林,看三娘湾白海豚,享乐悠闲6日自驾,) 2018-12-16 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544934794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1vInivvlFscnC56KbJoo5l8fkKu8gHc3OoGR46Af-k0eKbDUpfU3Bzy2ulvv-28uScJ9vduNL0sJyNA-80vczoBmtZTjgkvXhhK776CWz0dJhx5MLkBic0umMOJ1wEL3IU=

大欣旅游，大欣自驾

高端纯玩自驾游，国内品质旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

景点介绍‘

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

行程安排

第一天：各地--兴义

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2019年02月04-02月09日（六天）；

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，快乐旅行倡导纯玩、以体验为目的而出游。有担当的旅行团队：正规的大欣旅游，大欣自驾，品质旅游的品牌。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【重庆车港汽车销售有限公司】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: 33aa21eb471125611a540bd9c8af14a6
-----------------------------------------------------------------------------

11. （单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

参考答案: B

12. （单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A. 浙江乌镇

B. 贵州贵阳

C. 广东广州

D. 广西南宁

参考答案: B

13. 微信公众号 -  (17号出发剩少量位置!?59钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日!) 2018-12-15 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544915192&src=3&ver=1&signature=PA9CzTTYLgt5N*DP*sQtqhTY*6X7vu-rIoFJccsUqHcFK4cl3qZdPsZMNOmzezNUTgpOIM4MJMf*nFT1DZyU-Yd4urhJSXZ--imYqKZsvt*NE2NRyD8b*C4nuk1qB3Qs6wAL4LLvlE5YW0moi3QkUqcruIbYrzLdZzT4nXDuulo=

岁月是一场有去无回的旅行

好的坏的都是风景

今天接到一个通知！小南就给大家推荐三娘湾旅行，12月17号仅此一期！受当地活动邀请前门票！仅限100人！走进中国白海豚之乡三娘湾，钦州松山西乡村世界，钦州园博园。纯玩超值哦！赶紧报名吧！

三娘湾

@摄影部落佬佐

@摄影部落北古窦

钦南松山乡村世界

钦州园博园

@屁屁

一笑钦城。钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日

ntsgx.com

出发时间：12月17日（仅此一期，仅剩少量位置）

旅行价格：89元！

会员立减30元！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路上车地点二：南湖四号停车场

费用包含：往返用车、活动、行程景区（本次活动补贴门票）、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

行程

早上指定时间地点乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止!参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自行自费乘快艇出海寻觅海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！中餐可在景区自行享用海鲜餐。

前往松山乡村世界，该景区位于钦南区久隆镇平新村松木山村，景区交通便利毗邻钦陆一级公路，西接六景高速久隆出入口，距离市区12公里。景区总占地3000亩，且一江环绕，绿意盎然，处处生机，功能齐全，是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验与一体的新型生态旅游乡村度假区。松山乡村世界坚挺著、同时也有利于传播’快乐、健康、环保、休闲、娱乐和谐’的旅游文化。展示钦州和谐、具有特色的乡村民风!景区功能齐全，设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区等多种休闲娱乐功能设施，是钦州市大型的综合性城郊休闲娱乐生态旅游乡村“新地标”之一。

车赴园博园位于钦州市城东新区，毗邻坭兴陶文化创意产业园区的园博园，园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州本地风景文化特色。14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后约定时间返回南宁，结束愉快行程！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜三娘湾

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: 54f20d3d3115cbb4e39cf085a6157a90
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (八桂腾飞正此时(辉煌60年·壮美新广西)——写在广西壮族自治区成立六十周年之际) 2018-12-15 青马研究会  其他 青马研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544888378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHA*mDjBoBNWTz9grDvXsHS5IMAGEqo9pB1G-GsYXRV4IOPRIOz5ZY9FNrSEjRAkLbGP-Tg7zMzdB80fpy825*Tof0svxCG9J37oI7D0wCh40vDSSXj-h*DjSZV1abmDLIG03PioqFm*SR-mVNrHl5EwX1dDtHEtqOWiAJNAy8DA=

开栏的话

甲子铸辉煌，八桂又飘香。

60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

从今天起，人民日报开设“辉煌60年·壮美新广西”专栏，带您领略60年来特别是党的十八大以来在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀下，广西经济社会发展的辉煌成就、历史性变化和全区各族人民亲如一家、团结奋进的精神风貌。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

上汽通用五菱柳东基地成品库。李斌 摄

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

桂林两江四湖夜景。记者 刘峥 摄

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

南宁竹溪立交桥。记者 张友豪 摄

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

动车穿行在绿色田野。记者 张友豪 摄

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。

下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

文章编号: eb8c8f98f3329e3a3cbc3272ea79ce49
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (惠企政策解读系列之七丨大力支持企业落户钦州) 2018-12-15 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544881802&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVctsVW9PZL7zBhLNbgDjJUVDq6FDD*-BBM4TyezYWyPOJnQ0CqFNwBfQYh2tNnp49ktL8-P9ZIBuBkXrULD7u5tIPNM2p5BE0WKnYyFn93nd3dNQjkPQkDwNH8IH27RJmf8SBWkqfB3YGL9*sc6uIV4=

12月7日，钦州市投资促进局副局长冯静接受记者采访，围绕项目落户、现代交通物流产业发展、节能环保生产性服务型企业落户等内容，对我市招商引资惠企政策进行专题解读。

01

招商项目落户有什么支持政策？

答：2016年，自治区人民政府出台了《广西招商引资激励暂行办法》，明确了奖励的对象和标准：

（1）奖励项目业主：经审核认定，属于重大招商引资项目的，按项目当年招商引资实际到位资金的0.5%给予项目业主一次性奖励，单个项目奖励资金最高不超过1000万元人民币。

（2）奖励招商引资中介机构：对成功引进重大招商引资项目的中介机构，按照经审核认定的招商引资到位资金，每1亿元给予1万元的一次性奖励，单个项目奖励最高不超过100万元人民币。

（3）奖励高新技术企业：对成功引进经自治区科技主管部门认定的高新技术企业招商引资项目，招商引资实际到位资金在500万元以上1000万元以下的，给予10万元的一次性奖励；招商引资实际到位资金在1000万元以上的，按招商引资实际到位资金的1%给予一次性奖励，单个项目奖励最高不超过100万元人民币。

02

对节能环保生产性服务型企业落户有什么支持政策？

答：（1）《广西生态经济发展规划（2015—2020年）（桂政发〔2015〕66号）》明确：企业从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得，自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年减半征收企业所得税。

（2）《广西壮族自治区人民政府关于进一步降低实体经济企业成本的意见》（桂政发﹝2017﹞23号）明确：对自治区重点支持的新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、新材料、新能源汽车、大健康等六大战略性新兴产业项目和糖、铝、机械、冶金四个实施“二次创业”的产业项目，经批准开山填海整治的土地和改造的废弃土地，从使用的月份起免征城镇土地使用税5年，第6年至第10年减半征收。

03

随著国际陆海贸易新通道的加快建设，我市对发展现代交通物流产业有什么支持政策？

答：（一）自治区层面主要有5个方面的支持政策，按（桂南向办发〔2018〕1号）：

1

支持班列、班轮运营

中国铁路南宁局集团有限公司对南向通道所有经北部湾港始发的铁海联运上行集装箱班列给予铁路运价下浮30%的优惠。

2

降低物流和通关费用

对经认定的进出钦州、北海、防城港港域和东兴、友谊关、凭祥铁路3个口岸的汽车运输拖车，在广西区内减半收取高速公路车辆通行费。北部湾港集装箱通关通行费用逐年降低5%。

3

支持冷链物流体系建设

运输距离500—1000公里按每个集装箱200元、运输距离1000—2000公里按每个集装箱300元、运输距离超过2000公里按每个集装箱500元给予补助。公路冷藏集装箱参照铁路运输距离500—1000公里的标准予以补贴。支持购置冷藏运输工具，总投资5000万元（以上）的，按不高于投资额的10%、对单个企业年度最高予以500万元补助；支持建设冷库设施，总投资5000万元（以上）的，按不高于投资额的10%、最高500万元予以补助。

4

支持重点物流园区建设

对纳入南向通道广西重点基础设施项目库的重点仓储物流项目用地，按工业用地出让价格最低标准确定出让底价；对年度运至北部湾港集装箱量3000TEU以上且经营满1年的无水港，一次性奖励100万元。

5

支持引进和培育物流企业

对全球排位前50名集装箱班轮公司在广西注册子公司并参与北部湾港航线运营满1年的，给予一次性奖励100万元；对年度完成集装箱量在北部湾港排名前五位的货代公司，给予30—80万元的奖励；支持建设南向通道多式联运综合信息服务平台和经贸大数据平台。单个项目最高补助金额不超过500万元。

（二）市级层面的政策，主要是（钦政办〔2017〕177 号）文件：

1

支持市本级交通运输企业做大做强

2017年12月31日前在市本级注册登记、依法纳税的公路运输企业、海运企业，以2017年度企业在市本级汇缴入库的增值税和企业所得税总额为基数，以后每年度企业在市本级汇缴入库的增值税和企业所得税总额，分5个等级奖励，具体参照政策；

△ 网配图

2

鼓励市外交通运输企业将注册地迁入我市

2018年1月1日起在市本级新注册、依法纳税的公路运输企业，注册当年在市本级汇缴入库的增值税和企业所得税总额达到10万元（含）以上的，按市本级留成部分的 80%同等金额给予奖励。（海运企业）达到30万元（含）以上的，按市本级留成部分的80%同等金额给予奖励；

3

鼓励吸收整合社会闲散运输车辆

对企业吸收社会闲散运输车辆200辆（含）以上的，一次性给予20万元奖励。

来源丨融媒体记者 潘定盼

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

来这里，欣赏钦州不一样的美！

调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

听！钦州的声音

“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 6260c2fd91a62ad16b22b2ab767c60c9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (独家揭秘:《愿风吹我到钦州》随行广播背后的故事) 2018-12-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661124721&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=b68aa11294b81572c4c6a7eae78b9a9e

“尊敬的中央代表团副团长孙春兰副总理，中央代表团各位领导，同志们，朋友们：大家早上好！欢迎继续开展中央代表团第二分团的慰问行程，我们现在离开防城港到钦州市慰问……”

12月12日上午八点，伴随著热烈、优美、欢快的广西三月三主题曲《广西尼的呀》，由钦州新闻传媒中心直播的随车广播节目《愿风吹我到钦州》不仅给来钦慰问考察的中央代表团第二分团带来了一场难忘的广播之旅，更开创了钦州随行广播的先河。

随行广播是在中央代表团考察慰问车队的行进过程中向首长和领导们提供沿途讲解服务的直播节目，是钦州市委、市政府向中央代表团汇报的延伸和有益补充，在考察慰问途中起到营造氛围，保障中央代表团随行随听的作用。

△ 直播团队主持人直播演练

节目以轻松愉快有趣的方式，介绍沿途的景致、风土人情、各慰问点的基本情况，以点带面地宣传我市改革开放40年、自治区成立60年来翻天覆地的变化，展现广西各族人民团结和睦安居乐业的美好景象，以及我市社会各界对党中央亲切关怀的感恩之情。史上最大规模、首次全区联动的车载随行广播，是自治区60周年大庆活动重要的组成部分，在钦州也是第一次。

△ 直播团队主持人在广西电台演播厅实战演练

钦州新闻传媒中心主持人郭宇超：

这次直播节目的对象是中央代表团副团长、孙春兰副总理和各位领导，服务级别之高前所未有；广播范围横防城港、钦州市，地域跨度之广前所未有，直播时长之久前所未有。但是，再艰巨的任务，也必须要做好！

为做好此次随行广播工作，我市高度重视，自今年8月接到任务，成立了钦州市庆祝广西壮族自治区成立60周年车载广播工作领导小组，从市委宣传部、政府办、民委、市文联等部门各部门抽调专家团队，对车载文案进行审核指导。钦州新闻传媒中心也成立文案小组，主要负责同志亲自组织文稿汇总。

△二分团钦州段随行广播团队合影

二分团钦州段随行广播团队9名同志在前后4个月100多天的时间里，从现场踩点、到文案写作、节目制作、播音主持培训，到直播演练，大家心里的弦一刻都没放松过。在文稿撰写上，深挖钦州本土历史文化特色，一遍又一遍，不厌其烦地打磨文案，力求表达精准又好听还容易记得住；与此同时，制作了大量的音频素材来丰富听感，在4个小时的直播中，共安排了广播剧、现场采访片段、历史故事讲述等14个线性小单元节目，以多样的手法和形式来呈现主题内容；此外，还准备了备播文稿段落供直播时根据实际情况取舍，保证了随行广播节目内容紧扣窗外景物，所见即所闻。毫不客气来说，这简直就是一次专门为耳朵打造的听觉盛宴。

△ 市委书记王革冰到电台录制欢迎词

△ 市长谭丕创到电台录制欢送词

随行广播团队为了保证直播质量精益求精，还开啔了广播节目生产流程标准化的探索，对节目中所有音频、音效全部进行标准化处理，对设备操作流程和指标也提出标准化要求，保证所有播出内容效果一致，音量一致，提升听感。文稿模块化和音频标准化为随行广播的圆满成功提供了强大的支持。

钦州新闻传媒中心广播总编室主任刘宁：

我们这个团队从写文稿就开始被“虐”，因为这次随行广播不仅仅是一个简单介绍钦州风土人情的节目，它更是一个全面、准确、巧妙的现场汇报，让中央领导在欢快、喜庆、愉悦的氛围中感受广西、钦州60年来发生的喜人巨变。3万多字的节目文案得到自治区大庆筹委办相关负责同志和市委市政府领导的亲自指导，历经20多稿修改，无一不凝聚全体团队成员的心血和汗水。

△直播团队和广西台老师在保税港区现场直播演练

苦涩的汗水浇灌最美丽的广播之花。随团记者了解到，中央代表团车队刚出防城港高速口，广播里马上传来钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰热情洋溢的欢迎辞，真挚的话语驱走冬日的寒意，大家都在安静地、全神贯注地听广播，不久，一号主宾车领导主动询问随行广播的节目单，夸奖钦州的随行广播节目做得很好听，内容丰富、轻松活泼、歌曲好听。随团采访的中央媒体对广播节目的评价也很高，认为以随行广播的形式宣传和介绍自己，让大家对广西、对钦州有了更全面深入的了解，当了解到节目是随团现场直播，更是个个竖起了大拇指，夸赞广西大庆活动的随行广播节目点抓得准，做得有特色。

△直播团队实操演练

中央领导对随行广播节目的肯定是默默付出的广播人最好的鼓励。在当天长达4个多小时的直播时间里，我市随行广播节目结合中马钦州产业园区、钦州保税港区、北部湾大学、钦州坭兴陶博物馆等各慰问点向中央代表团重点介绍了我市改革开放40周年来在经济社会、港口产业发展、民族团结等方面所取得的成就，讲述了岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都的动人故事，是全面展示钦州改革开放成果的有效的、重要的补充。

△ 美丽和帅气的直播团队支持

历时4个月，100多个日日夜夜的准备工作是辛苦的，但也是幸福快乐的！

来源丨钦州新闻传媒中心

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 7ae64b558c177d97cf5c816150aa37cb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (终于通车!从白石湖直通大学城,现在只要……) 2018-12-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661124721&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=d44e07e7be529bed77649bedb924f8db

都说，世界上最残忍的路

就是他（她）在你对面

而你却要绕过半个世界

世上最痛苦的事

不是无路可走，而是有路太难走

特别是断头路！

幸好

我们钦州对于打通“断头路”

是认真的！

我市计划于“十三五”期间投资1.7亿元逐步进行主城区内断头路、小街小巷、半边路、进村道路等共计110余条街道建设。

在2017年，就完成了马道村道、娄园南一巷、石岭三巷、潘屋村、新兴社区道路、竹栏街与竹栏西巷、城中南社区（民园五巷）道路、东南社区道路、沿水路、金水六巷、鱼寮东巷等11条道路的建设。

而江滨社区、中山社区、高岭社区、新隆社区、东风社区、文昌社区、人民路尾、菠萝桥巷道路等8个项目建设，随后也进行了道路硬化等施工。

而下面这一段路的开通，影响力不可小觑！

最新消息！12月5日

钦州安州大道中段三标道路工程

圆满完成建设任务

主干道实现通车！

据悉，该工程位于钦州市海滨新城，北起站前街，南至嘉兴街，道路全长776.679米，设计路幅宽度54米，建设规模为六快二慢的Ⅰ级城市主干道。

目前已完成全线主车道

沥青路面、中央花带、路灯

等内容的施工

该项目圆满完成了通车任务

据了解，工程队伍克服“时间紧、任务重”及地面积水严重等问题，根据现场实际情况进行全面部署，全线分为3个独立工作区，同时工作。

在每个工作区合理安排施工机械及作业人员，制定了详细的计划并严格执行已批准的工作计划，科学施工，稳步推进。

还依据雨季特点，灵活安排施工方式，采用分段设置围堰，分段换填等方法进行施工，并增加抽水设备抽干积水，增加施工设备进行清淤，在雨季期间，项目施工人员共清淤20万立方米，换填片石9万立方米。

划重点

↓↓↓

项目通车后，可以从白石湖直通北部湾大学，与金海湾大街连为一体，堪称钦南区南北向主动脉，成为钦州市各区与北部湾大学城连接的一条重要交通通道。

△ 安州大道完美穿过高速桥底就到了北部湾大学门口

安州大道中段的建成将进一步完善北部湾大学城交通网络，不仅可以拉动整个滨海新区的建设，还能让北部湾大学的师生们大大缩短进出市区的路程，促进该片区的经济、社会、环境发展。

新：白石湖-安州大道-钦州学院南大门=6.5公里

旧：白石湖-金海湾东大街-扬帆大道-沙埠大街=9.5公里

走这条新的大道会比原来走扬帆大道南去北部湾大学省了3.5公里的路程，少走不少弯路。

▲可放大查看

这是自治区60大庆献礼工程

也是钦州市惠民核心工程之一

这段路的施工和通车

克服了许多困难

沿线多鱼塘、虾塘、素填土、淤泥

雨季频繁降雨导致地面积水严重

另一方面，“时间紧、任务重”

加快建成金海湾东大街延长线、北部湾大道东延长线以及滨海新城路网，推动“一城四区”融合发展，打造以主城区为核心的“一核四组团”生态滨海城市发展新格局，势在必行。

晚饭过后，可以漫步的

不仅仅是白石湖一圈

大学城的师生们，更是得到了便利

而更多的利好效应、

以及作为交通枢纽重要一环的作用

还需日后慢慢突显出来

加油吧！钦州！

来源丨广西建工集团五建市政分公司、钦州发布、钦州新闻网、钦州360

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 32f9e8c5c85a4b32cf0580bebe1a3343
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨美轮美奂白石湖) 2018-12-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124721&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=128fb5f46736c97fd806d55a20cdc468

截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀美图奖的作品，来自追光逐影01:《美轮美奂白石湖》

原文如下↓↓↓

钦州白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，把钦州的城市之美与白石文化相融合，正是钦州市委、市政府深入实施“园林生活十年计划”，提升生态质量、改善人居环境的重要举措和现实需要，是打造宜商宜居海湾新城的民心工程。

整个白石湖公园占地面积约880亩，湖体面积就达630多亩，绿化面积180多亩，分别由景观园林工程、湖中音乐喷泉及水幕电影工程、景观水体处理工程3个主体部分组成。

白石湖公园具有时代感、现代都市气息和艺术人文内涵，形成钦州市的名片及滨水空间；提升环境品质、促进商业繁荣，带动经济发展，为市民提供高品质的户外休闲空间，提升市民生活质量。

来源丨钦州发布

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 2baebfffb159da7e73d4189e6179f4f4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (前一秒我还跟女朋友站在船头,后一秒就偷偷去吃鸡……) 2018-12-15 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544858308&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWgcCJKloBYlJU5KhV8ClLf1MocQVYugCV6yha83T17EHyyKeq-tApX7MSBNueSFeSXNZMRrVWJzyEv9DZ1-qBkvhAGZa5BYKSM63k4lXpkdAp*AO5fB4D0NkixFupx4OsOWEArHEPA8qiYfYl-wYDkzAKrogfaJbScMLNc5vG5A=

现今城市人生活节奏快

工作奔波的各种倦意

也在周末才慢慢凸显出来

所以经常听到身边的小伙伴抱怨：

总感觉周末好像没放假又要开始上班了

那么，这次不如就找个小周末

啔程珠海看看世界奇迹的港珠澳大桥

出发清远泡泡天南第一水的新银盏温泉

珠海，一座以“浪漫之城”闻名的小城，是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

说起珠海，就不得不提到近日声名鹊起的港珠澳大桥！

俗话说得好，来都来了，怎么还带东西呢能不看看世界奇迹港珠澳大桥呢？

港珠澳大桥已正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

- 01 -

港珠澳大桥

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

它能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

- 02 -

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

- 03 -

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

- 04 -

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

- 04 -

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

? 12月22日

报名长按识别图中二维码

看完了民族骄傲港珠澳大桥，不如来清远散散心~

在广东省中部

有一座极具探索意义的的城市

它的名字叫“清远”

它没有闹市般的嘈杂

有的不过是怡然自得的享受

作为中国的温泉之乡

清远帮我们洗去一身的铅华

为我们留下最纯真的部分

雄奇险陵的高山峡谷，松涛如海的原始森林

作为中国漂流之乡

清远永远不会缺乏激情和热血

如画般的风景，数不清的美食

风格各异的民族风情

作为中国优秀旅游城市

清远会告诉你什么才是旅行的意义

中国龙舟之乡、中国宜居城市等等

各种称号只不过是社会对它的认可

但其实清远的美远不止如此

你是否也有过这样的思想斗争

“想去清远泡温泉”

“哎，还是算了吧，太远了”

“想去清远吃鸡”

“哎，不去了，转车好麻烦”

这一次就不要再犹豫了

跟著我们，一同探索清远之美

浪漫之旅

全国最大屋顶摩天轮

据悉这个摩天轮高101米，一共48个轿厢，每个轿厢可容纳8人，是全国第二大摩天轮，也是国内最大屋顶摩天轮。

如果一座城市多了一座摩天轮，这个城市就可以蒙上一层迷人的面纱。

听说，摩天轮的每个格子里都装满了幸福，它每转过一圈，世界上就会多一对恋人。

对摩天轮最初的印象就是一个高高大大的滚轮，转得还特别慢，比起那些刺激的过山车，它显眼却不吸引人，直到有机会坐上去。

▲夜幕降临时的摩天轮

走进摩天轮的轿舱那一刻，就有了一种莫名的穿越时空的心理。随著桥舱缓缓地升高，视野一点点的开阔，越来越接近蔚蓝的天空，眼前的城市一点点的变小，才知道了摩天轮存在的意义。

异域风情

西班牙小镇

西班牙小镇坐拥中国美林湖30000亩原生山林、8000亩天然大湖，是中国罕有的山地别墅传承西班牙建筑精髓，体现了原汁原味地中海风情。

一条欧陆风情街，透过两座商铺之前

便能看见居高在上的摩天轮

要想穿越异域游玩

再也不用山长水远跨国啦

天南第一水

新银盏温泉

清远作为“中国温泉之城”

新银盏的温泉绝对能够让你感受到安宁

德盈新银盏温泉景区有“天然氧吧”之称，是广东省十佳温泉景区之一。森林露天温泉占地面积20000多平方米，温泉水皆采自地表深180多米，水温64度，温度和湿度常年保持在人体最适宜的水平。

水质无色无味，透明洁净，不受地表水污染。

这里有露天温泉区的特色温泉池：香薰池、牛奶池、人参池、米酒池、当归池、金银花池...天然的温泉水加上人工调配的特色药材，美容养颜。

坐在池中感受温度蔓延全身，氤氲缭绕的水汽释放紧绷的神经，缓解平日生活和工作的压力，或许这就是生活原本该有的模样。

美食之乡

清远美食大赏

▲白切清远鸡

皮爽肉滑，配沙姜汁或葱头酱油作蘸料

吃一口就会征服你的味蕾

▲洲心吊烧鸡

金黄焦脆的外皮内包含的是肉汁横流的鸡肉

一口咬下，外脆里嫩，滑而不腻

▲洲心烧肉

原汁原味，香味浓郁，肥而不腻

绝对让你吃不能停

▲刀切糍

将粘米团切成各种形状，再加入佐料食用

是清远家喻户晓的传统美食

▲石潭豉油鸡

经过慢工细火烹饪，散发出诱人的鲜香

皮爽肉嫩，咸甜适中

除此之外，清远还有更多美食等你来发现

你还不心动加行动吗？

? 12月23日

报名长按识别图中二维码

这个周末，

不要荒废在家，

赶紧跟著17998一同出发吧！

同游17998

-1-

以上价格均为成人价

儿童价可咨询客服

-2-

所有优惠不能叠加使用

-3-

同游热线

0752-5217998

-4-

关于惠州同游17998

惠州同游17998是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台！结合了网友户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，纯玩无购物拒绝隐形消费、无保姆式服务，提倡团结协作、友爱互助的团队精神，专注为每一位喜欢休闲旅游的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。

-5-

和同游一起去旅行是什么体验

专业设计的旅行线路。同游仔细考察每一条旅行线路，并且寻找到最好玩、性价比最高的玩法，绝非单纯的拼凑景点，对于吃、宿、玩的执著，我们从不开玩笑。突出游玩当地特色体验项目、旅行必到的景点，也有独家挖掘的神秘区域、定制线路。

-6-

详情可咨询同游客服

同游24小时报名热线

▼

（活动最终解释权归同游17998所有）

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

三天 ▎广西阳朔西街元旦三日游▎厦门鼓浪屿

两天▎福建云水谣▎珠海长隆▎佛山岭南天地

一天 ▎惠州户外联盟首届登山节▎龙门鲁冰花+温泉

文章编号: 943886fa1a3d4e5c0b6e59cdfae58079
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【单机票·香港·?1999】香港过圣诞!“最佳航班时刻早去晚回!”12月23日宁波—香港“往返含税单机票”4日!) 2018-12-15 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2650257550&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=ea622b04bdef8db5620f746b482aeb10

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”12月23日宁波—香港“往返含税单机票”4日：1999元/张！】可加钱安排住宿！参考航班：宁波0930-1150香港1940-2155宁波。 联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

一个有温度的旅游公众号/商务合作：nbfdkf

文章编号: 6b44c80cc25df534353bc25d80757533
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (17号免门票剩少量位置!?59钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日!) 2018-12-14 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544831390&src=3&ver=1&signature=6muExFWwwxAvX3yv5FZBxdrStcnOqX027ZxCfoU2BmJU5e9jXFdWJvdYUk-mDifENZIA5MVehVkENFt-wG85FX2ZOaZpcB6Us4pClbsjLkBiofJMo1DdcLPI4W-u2RQlQqFs*9v5dxxHDhG5b1FCDO0FFkI66YqmAFyXV6m4SW4=

岁月是一场有去无回的旅行

好的坏的都是风景

今天接到一个通知！小南就给大家推荐三娘湾旅行，12月17号仅此一期！受当地活动邀请前门票！仅限100人！走进中国白海豚之乡三娘湾，钦州松山西乡村世界，钦州园博园。纯玩超值哦！赶紧报名吧！

三娘湾

@摄影部落佬佐

@摄影部落北古窦

钦南松山乡村世界

钦州园博园

@屁屁

一笑钦城。钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日

ntsgx.com

出发时间：12月17日（仅此一期，仅剩少量位置）

旅行价格：89元！

会员立减30元！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路上车地点二：南湖四号停车场

费用包含：往返用车、活动、行程景区（本次活动补贴门票）、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

行程

早上指定时间地点乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止!参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自行自费乘快艇出海寻觅海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！中餐可在景区自行享用海鲜餐。

前往松山乡村世界，该景区位于钦南区久隆镇平新村松木山村，景区交通便利毗邻钦陆一级公路，西接六景高速久隆出入口，距离市区12公里。景区总占地3000亩，且一江环绕，绿意盎然，处处生机，功能齐全，是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验与一体的新型生态旅游乡村度假区。松山乡村世界坚挺著、同时也有利于传播’快乐、健康、环保、休闲、娱乐和谐’的旅游文化。展示钦州和谐、具有特色的乡村民风!景区功能齐全，设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区等多种休闲娱乐功能设施，是钦州市大型的综合性城郊休闲娱乐生态旅游乡村“新地标”之一。

车赴园博园位于钦州市城东新区，毗邻坭兴陶文化创意产业园区的园博园，园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州本地风景文化特色。14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后约定时间返回南宁，结束愉快行程！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜三娘湾

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: cded5900093afb18f7547fb01455bf35
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (湛江入选“国家海洋经济发展示范区”!开发区迎来重大发展机遇) 2018-12-14 廉江之家   廉江之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247489223&__biz=MzU2MTA3ODg3OA==&sn=c568c0ff43cc70e45415e6e82163f92d

?????u??П????????????????????????????????·?????????х????????????????????????ζ??ρ???????ˇ????????????????????¤??н???????ι??????????????????\??Ρ??????????????ǚ??????????????μ???В????????????????????????óο??????????????????????????????????????Ξ???????Ξ??????????ˉ??d????????????Π?????????????????????????

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“廉江之家”，再点击“关注”可以每天查看天气预报，同城信息免费发布！?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

- End -

来源：综合湛江日报、湛江晚报、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局，湛江日报

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个 ?

小编的工资就涨贰毛

文章编号: c67ea272e1f384ef047d768c6d4afb70
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (震撼!广西14市以精美诗画长卷向自治区60华诞送祝福) 2018-12-14 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653708209&__biz=NTkxMjMzMTQw&sn=eeb303bc34e845e8abdda6ca69d644a7

60年前 迈步从头越

60年后 气象更万千

广西壮族自治区迎来了甲子华诞

如今的八桂大地

经济崛起

民族和睦

社会繁荣

14城给甲子广西送祝福

以精美的诗画长卷形式

全景式介绍广西14个市

南宁百里邕江送来天人合一的祝福

完整画卷请点击图片↑

柳州满城摇曳紫荆花送来芬芳的祝福

完整画卷请点击图片↑

山水甲天下的桂林送来醉美祝福

完整画卷请点击图片↑

梧州六堡茶送来清甘怡人的祝福

完整画卷请点击图片↑

北海南珠送来最“珍”贵的祝福

完整画卷请点击图片↑

防城港用京族独弦琴送来的祝福

完整画卷请点击图片↑

钦州白海豚送来天籁般的祝福

完整画卷请点击图片↑

贵港古郡新城送来荷香满堂的祝福

完整画卷请点击图片↑

玉林侨乡送来通江达海的祝福

完整画卷请点击图片↑

百色革命圣地送来“红色”祝福

完整画卷请点击图片↑

贺州天然氧吧送来心旷神怡的祝福

完整画卷请点击图片↑

河池刘三姐故里送来传唱四方的祝福

完整画卷请点击图片↑

来宾大瑶山送来宾朋满座的祝福

完整画卷请点击图片↑

崇左花山岩画送来壮族先民的祝福

完整画卷请点击图片↑

八桂大地人杰地灵

祝福广西越来越好

图文来源：广西日报、

广西壮族自治区文化和旅游厅

统筹编辑：mt

编辑整理：neo

文章编号: c42c176acf29b1ab8a29fa2be46c495c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【2680元,港珠澳大桥】成都出发粤港澳大湾区双动 7 日游 ( 广进广回) )) 2018-12-14 建华旅游  其他 建华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544802520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp6cqJrBS3hQW6UfPplgAC4QyPQd4ZrNM-OmadKBkcbXSfe9wfcVfgth5gevK7nV2gw8j3Lv6LOlASaTJJqcHKRwThGS8GgXKwrctvF-m3r9N0*JaDElleWaDg-bRHXNF3ZFlxabPikSL*RVqU5UUz-XKqCW7piVoKro5MXptlZ0=

咨询电话：18328726808

发团日期：12月17日

超值价：2680元/人 每班仅限72人

PLUS会员价：2480元/人 每班仅限72人

发团日期：12月19/26日

超值价：3880元/人 每班仅限72人

PLUS会员价：3680元/人 每班仅限72人

行程亮点：

亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这 座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。

参考行程安排如下

第一天：成都-广州

早餐：不含 午餐：不含晚餐：包含

住宿：深圳

交通:动车

景点：车游深南大道

指定时间在成都火车站集合，搭乘动车前往广州，感受我国动车时代的高速快捷！

抵达后送深圳，车游深南大道，外观“帝王大厦”车观耸立在深圳深南大道路北荔枝公园东南出口的邓小平巨幅画像等，感受改革开放试验田的伟大硕果。入住酒店休息。

第二天：深圳-香港

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：香港

交通:大巴

景点：【南丫岛】【 香港会展中心、金紫荆广场】【 浅水湾】【 太平山】、维多利亚海港夜景

指定时间集合乘车前往皇岗过关，抵达香港。乘车前往中环码头乘船前往渡假胜地 【南丫岛】（停留时间约 40 分钟左右），在这个宁静安详的小鱼村里随处可以见到最新鲜的海鲜，还有当地特色鱼村甜品小吃！漫步南丫岛的海滩，此处风光自然纯朴，水清沙细，是香港最热门的海滨度假区！指定时间集合乘船回市区。（此处海滩为全开放式，无专业救生人员及救援设施，请勿下海！）午餐后游览 【 香港会展中心、金紫荆广场】（游览时间约 20分钟），这里是香港回归祖国的见证。参观香港的风水宝地 【 浅水湾】（游览时间约 30 分钟） ，浅水湾风景秀丽，是香港众多优美海滩之一；乘车前往 【 太平山】（游览时间约 30分钟），俯瞰东方之珠最壮观的景色。后前往码头 乘坐大型观光船：游览著名维多利亚海港夜景（游览时间约 45 分钟） ，游览著名维多利亚海港两岸璀璨夜景，有机会的话还可以欣赏到“幻彩咏香江” 大型灯光表演！

第三天：香港

早餐：包含 午餐：包含晚餐：不含

住宿：香港

交通:大巴

景点：【 黄大仙 】【赤柱】

早餐后乘车前往游览香火鼎盛的 【 黄大仙 】（游览时间约 30 分钟），祈求平安；后参观协议进店内容：珠宝、手表、百货（约 180 分钟）。特别按排前往： 【赤柱】在这个香港岛南面的海岸小镇 — 赤柱，您可以享受明媚的阳光、柔和的海风，以及悠闲的小镇风情。赤柱市集是赤柱最热闹的地方，这里有各式小商店及摊位，出售皮制、丝质、羊毛和绵质衣物，还有中国工艺品、腕表及纪念品等，游客都爱到这里来寻宝。逛过市集，建议您在旁边的海滨酒吧，选一个露天位置坐下来，点一杯啤酒、一道小吃，听一下海浪，看看海天一色的风光，好好感受赤柱的小镇氛围。后送酒店休息。

第四天：香港 - 澳门 - 珠海

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：珠海

交通:大巴

景点：【港珠澳大桥】【 大三巴牌坊】【 玛祖庙】【 金莲花广场】【澳门回归纪念馆】

乘坐巴士前往“东方拉斯维加斯”-澳门。 亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。乘车前往 主教山，游览澳门代表性景点 【 大三巴牌坊】（游览时间约 40 分钟），感受历史的沧桑；随后参观深受渔民尊奉的【 玛祖庙】（游览时间约 40 分钟）；继后前往参观澳门回归标志 【 金莲花广场】（游览时间约 40 分钟），欣赏闪耀著闪闪金光的回归之花-“ 金莲花”；参观协议进店内容：手信店（90 分钟）、珠宝店（90 分钟）。

特别按排前往： 【澳门回归纪念馆】（游览时间约 30 分钟），也叫澳门回归贺礼陈列馆。为了祝贺澳门特别行政区成立，由五十六个民族组成的中华民族大家庭，包括国务院及三十二个省、自治区、直辖市和香港特别行政区，分别向澳门同胞送上了衷心祝福和吉祥的贺礼。这些贺礼具有浓郁的地方特色和独特的艺术韵味，具有特殊意义。

费用不含澳门自费：澳门威尼斯人游览（160 元每人）。

由拱北海关入境前往珠海，入住酒店；

第五天：珠海 - 中山 - 广州

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：广州

交通:大巴

景点：【港珠澳大桥】【 石景山公园】【圆明新园】

早餐后 拱北关外观、古朴幽雅的九州城外景 、 观渔女神像（游览时间约 30 分钟）、远观观摩世界 桥梁奇迹工程 【港珠澳大桥】（游览时间约 15 分钟） 、前往【 石景山公园】（游览时间约30 分钟,索道自理），参观 【圆明新园】，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华，是中国的首批 4A 级景区，珠海的必有之地！乘车前往中山，游览 孙中山故居，午餐特别安排 “中山特色餐”，前往广州，入住广州酒店休息。

第六天：广州

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：广州

交通:大巴

景点：【 广州塔】【石室圣心大教堂】【 陈家祠】【 珠江夜游】

早餐后游览【 广州塔】（外观）与海心沙岛及珠江新城隔江相望的广州塔，高 610米，是世界上其中一座最高的塔，也是广州科技与时尚的新地标。广州塔的整体设计，由两个大小不同的椭圆圆心上下交错而成，塔身中部扭出“小蛮腰”，设计独特。在广州塔里头，有一家位于 424 米高的旋转餐厅、一个露天观景平台、以及一座摩天轮，让您从不同高度、不同角度饱览广州美景。接著参观 【石室圣心大教堂】是天主教在广州教区最大的教堂，也是目前国内最大的哥特式建筑和全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，很多人会来此拍摄外景留念，也经常会有新人来这里取景拍摄婚纱照（只能外拍，不能入内拍摄），因为它十分漂亮。这座教堂历史上曾是清末两广总督府，1863 年被入侵的英军改建为教堂，教堂塔尖高 58.5 米，气势恢宏，全身都由花岗岩打造。【 陈家祠】位于中山七路的陈氏书院，是全国重点文物保护单位，也是广东省现存规模最大、保存最完整的古代艺术建筑。祠内的装潢巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺，巧夺天工。在 2002 年，陈家祠更以“古祠流芳”之名入选新世纪的“羊城八景”。【 珠江夜游】到珠江夜游，可以看到广州晚上最璀璨的一面；珠江西及白鹅潭，东至广州大桥，犹如一道镶嵌著明珠的十里画廊。华灯初上，坐上游船，观赏在珠江两岸观赏岭南古建筑群的景色，别有一番风味。

第七天：广州-成都

早餐：包含 午餐：不含晚餐：不含

住宿：无

交通:动车

景点：无

指定时间集合乘车前往广州火车站，搭乘动车返回成都，结束愉快的旅程！

【费用包含】：

1） 香港段：香港段-港式旅游酒店 2 晚（2 人/标间)，参考酒店如下：

*青衣、华逸、盛逸、海景丝丽、红茶馆、港丽商务酒店、沙田万怡、嘉湖海逸、悦品天秀、荃湾如心等（不指定）；

国内段：旅游酒店（2 人/标间)；（团队出现单男单女，导游有权拆分夫妻或采取加床处理）

2） 用餐：香港段：四正二早；澳门段：二正；国内：五正四早；港澳段用餐不吃不退；其余自由活动餐费自理；若因航班原因空置时间，飞机上用餐入正式餐。

3 ） 交通：成都-广州，广州-成都往返动车票；

4 ） 包含： 香港澳门导游小费(150 元/人)；旅游意外险(根据保险公司规定 75 岁以上不含此项)；

5) 成人、老人、小青年同价！21 岁以下小孩占床及不占床价格另议，请咨询报名点；若需要提供小孩全程床位，请在出团前三个工作日通知旅行社，以便旅行社安排；

【温馨提示】：

在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在旅行期间及时联络本团领队或导游，未能得到妥善处理的问题请及时联络您报名的营业部;游客投诉处理时是以在旅游期间填写的意见表为主要依据，为了保障您的权益，请您务必认真填写意见表，恕不受理因虚假填写或不填写意见表而产生的后续争议和投诉。

1) 请携带有效居民身份证以及有效港澳通行证前往，若因证件与铁路部门或当地移民局要求不符造成无法上车、无法出行或需补差价由客人自行承担；

2） 若因客人出团前临时改变、取消计划,按照铁路部门相关规定办理退票，地接酒店及其他相关费用均不退费，产生损失由客人自行承担；

3） 旅游期间请注意安全，贵重物品请随身携带，通行证及身份证应随身携带以备查验，若遗失，后果自负；自由活动时应三五成群，并在酒店总台领取一张酒店名片以免走失。请务必遵守团队活动时间安排。若需离团须征得导游领队同意，自由活动期间参加非旅行社的娱乐活动，责任自负，请注意安全；

4）特别提示：因线路特殊性，该团 10 人以上发团, 因报名人数不足无法成团, 旅行社在 3 天前(含 3 天)通知旅客，经双方协商客人可延期或要求退款，旅行社不承担违约责任。旅途中如遇不可抗拒的客观原因和非我公司原因（如天灾、战争、罢工等）或铁路部门延误或取消造成费用增加等特殊情况，我公司有权取消或变更行程，超出费用（如在外延期住、食及交通费、国家航空运价调整等）由游客自理。

5）温馨提示：凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病以及年满 80 周岁以上的游客或孕妇不适宜此行程，请勿报名参团。如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！！

【补充协议】

依据《旅游法》第三十五条之规定，在不影响正常行程安排的自由活动时间。由甲方（旅游者）提出，经甲方（旅游者）和乙方（旅行社）双方协商一致，甲方（旅游者）自愿签署本补充协议，并作为双方签署的旅游合同的重要组成部分。

一、甲方（旅游者）在知晓《旅游法》相关规定：“《旅游法》第三十五条：旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。但是，经双方协商一致或者旅游者要求且不影响其他旅游者行程安排的除外。”的情况下，委托乙方（旅行社）在本次旅游行程中安排购物活动和另行付费旅游项目。具体购物场所和另行付费旅游项目如下：

此行程无购物项目。

二、全程购物场所绝不强迫购买，除本补充协议约定的购物场所外，无其他购物场所。甲方（旅游者）在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，乙方（旅行社）不协助退换；甲方（旅游者）自行前往本补充协议约定的购物场所之外的其他地方购买的商品，乙方（旅行社）不承担任何责任。

三、乙方（旅行社）协助安排甲方（旅游者）前往的购物场所，乙方（旅行社）承诺该购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。请游客理性消费。

四、由乙方（旅行社）协助安排甲方（旅游者）前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因导致其售卖的部分商品销售价格不能保证与市场同类产品价格是一致的。

五、甲方（旅游者）在乙方（旅行社）协助安排的购物场所购买的产品，如甲方（旅游者）有退换货要求时需将原始商品及售卖原始单据提交乙方（旅行社），乙方（旅行社）有协助甲方（旅游者）退换货的责任和义务。

六、本补充协议经甲乙双方签订之日起生效，协议一式两份，双方各执一份；本补充协议系甲乙双方签订的旅游合同的组成部分，与旅游合同具有同等法律效力。

乙方（旅行社）就上述自愿购物活动和自愿参加另行付费旅游项目对我（甲方）进行了全面告知和提醒，我（甲方）经慎重考虑后自愿选择并完全同意，乙方（旅行社）无强迫，并提示我（甲方）理性消费和注意自身的人身财产安全；如因我（甲方）自身原因取消或因乙方（旅行社）不能控制因素无法安排的，我（甲方）予以理解。

我（甲方）同意本《补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

联系我们

【老佛爷俱乐部】建华旅游总部地址：成都市青羊区过街楼街17号

座机：028-61316238

公交路线：5路/54路/57路在八宝街站下车

新繁镇门市部地址：新繁镇金龙9社繁清路167号手机/微信：17360157162

新都区服务网点地址：新都区新都街道大北街17号2幢手机/微信：13882077060

龙泉驿区驿都东路服务网点

地址：龙泉驿区驿都东路900号1楼

座机：84684677

手机/微信：18908038466

遂宁市分社

地址：遂宁市河东新区栖霞路100号（第一层）

座机：8393668

手机/微信：15828109996

德阳蓥华北路服务网点

地址：德阳市蓥华北路中段248号

座机：0838-3802288

手机/微信：15183869860

罗江区略坪顺河街网点

地址：德阳市罗江区略坪镇顺河街12号

座机：

手机/微信：13550610198

宜宾市翠屏区服务网点

地址：宜宾市翠屏区交通街首席滨江第1幢1层7、8号

座机：0831-8164680

手机/微信：15882626294

简阳市滨江路服务网点

地址：简阳市简城滨江路（逸水鼎城3号楼）2层1号商铺

座机：

手机/微信：18380417720

中江县凯江镇朝阳南路网点

地址：德阳市中江县凯江镇朝阳南路369号附5号

座机：

手机/微信：15283822202

峨眉山市名山路服务网点

地址：峨眉山市胜利镇名山路东段20号201号

座机：0833-6178001/5935

手机/微信：15328662900

江油市服务网点

地址：江油市中坝镇川信小区342号2栋1楼1号门面

座机：0816-3777074

手机/微信：13709021545

彭州市服务网点

地址：彭州市天彭镇泰安路1-2楼38号

座机：83888805

手机/微信：18117844568

涪城网点

地址：绵阳市涪城区小北街7号富临外滩花园商业C区2楼1号

座机：0816-2245589

手机/微信：15892605877

自贡市服务网点

地址：自贡市自流井区五星街石滩坝居委会同兴路花苑小区T-1号房

座机：

手机/微信：13628015870

罗江县西街廊坊服务网点

地址：罗江县城西街248号附2-5至2-12号（西街廊坊）B栋

座机：

手机/微信：15283868788

乐山市犍为县服务网点

地址：乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

座机：

手机/微信：13980274951

夹江县服务网点

地址：乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

座机：

手机/微信：13550572127

邛崃市天庆街服务网点

地址：邛崃市文君街道办天庆街218号

座机：028-67742567

手机/微信：13688312013

都江堰市服务网点

地址：都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

座机：60410166

手机/微信：18328009168

广汉市福州路服务网点

地址：广汉市福州路五段5号黎康塞纳湾18栋1-15号

座机：0838-6133593

手机/微信：18783872409

什邡营业部

地址：什邡市小花园街158号

座机：0838-8888611

手机/微信：18908100039

蒲江县服务网点

地址：成都蒲江县鹤山镇了翁路1号8栋1单元1层15号

座机：88535538

手机/微信：18980966151

温江云溪路服务网点

地址：成都市温江区柳城云溪路336号

座机：028-67540376

手机/微信：15328028777

天府新区服务网点

地址：成都市天府新区华阳街道富民路二段19号

座机：

手机/微信：13348867744

双流区东升街道广都大道网点

地址：成都市双流区东升街道广都大道1号1层

座机：85600677

手机/微信：13228127522

青白江政安巷网点

地址：成都市青白江区红阳政安巷8号

座机：028-62779269

手机/微信：18628287410

地址：绵阳市三台县潼川镇梓锦步行街68号

座机：0816-5199009

手机/微信：15892605877

南充镇泰路网点

地址：南充市顺庆区镇泰路131号

座机：2272168

手机/微信：15881757772

仁寿县服务网点

地址：眉山市仁寿县文林镇南坛路一段115号

座机：028-36212769

手机/微信：18228133837

乐山市服务网点

地址：乐山市百禄路345号

座机：

手机/微信：13438711188

广汉市南北大街服务网点

地址：德阳市广汉市南北大街北三段29号创-3幢营业房

座机：0838-5235266

手机/微信：18980119292

崇州门市部

地址：崇州市崇阳街道杨祠街46号

座机：

手机/微信：13308223883

雅安市服务网点

地址：雅安市雨城区上坝路53号

座机：0835-8509698

手机/微信：13508161670

大英县花园街干道网点

地址：大英县蓬莱镇新城花园干道（劳保局集资楼）

座机：

手机/微信：15082566879

绵竹市剑南镇服务网点

地址：绵竹市剑南镇玉妃路北一段56-84号1层门市

座机：0838-6017606

手机/微信：15283868788

郫都区服务网点

地址：成都市郫都区犀浦镇江西街六巷42号

座机：

手机/微信：13060020637

宜宾市南溪区服务网点

地址：宜宾市南溪区下镇街13号

座机：

手机/微信：15583140717

文章编号: 33f8aefd92477e4363ba0adf49d7a124
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (带上我,从南宁开始吃遍广西14城,99种美食!) 2018-12-14 南宁周边游  旅游/酒店 南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544800521&src=3&ver=1&signature=b*Vw7mEPo2qF2xOq5ffagsyKp59h7jxyHnIb*HIuH8PwdGAvPQP-CLm2hH4x-TiixUOhj94SND24QoRGF7*grHe60mAoiB2zl8FHeiHZabzzFRNFGqxa84rlSGmQRAlNcFI1kWl3MuPKCbmbOGNnqviwIObqq3FpntXrBqiMziM=

广西，一个山美水美人更美的地方

在这片钟灵毓秀的土地上

不仅造就了广西山水梯田的壮美

还养育了一方人，滋生了万种美味

爱上一个人，吃遍一座城

下次带外地的老铁来游广西的时候

别再说不知道吃啥了

走！我们从南宁开始

吃遍广西14城，85种美食！

01

南宁

对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……

1.老友粉

2.横县鱼生

3.柠檬鸭

4.宾阳酸粉

5.生榨米粉

6.八宝饭

7.粉饺

8.粉虫

9.粉利

02

桂林

桂林不仅藏著漓江山水、龙脊梯田，桂林的美食更是诱人！

这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……

10.桂林米粉

11.桂林田螺酿

12.漓江啤酒鱼

13.荔浦芋扣肉

14.拔丝芋头

15.马蹄桂花糕

16.恭城油茶

17.全州醋血鸭

03

柳州

提起柳州美食，螺蛳粉可谓是名扬天下，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一点。

17.螺蛳粉

18.螺蛳鸭脚煲

19.融安滤粉

20.三江油茶

21.蒸炒香酸鱼

04

百色

百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……

但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！

22.芒果

23.糯米酒

24.爆浆猪眼

25.田东七里香猪

26.八渡笋香鸡

27.霸王百色鸡

05

崇左

一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。

28.竹筒饭

29.凭祥烤鸡屁股

30.桄榔粉

31.把荷鱼丸

32.龙州鸡肉粉

33.猪肠糕

34.银鱼煎蛋

06

北海

说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...

35.海鲜

36.鸡饭

37.虾饼38.沙虫

07

贵港

贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！

39.浔江鱼

40.东龙酸粉

41.贵港莲藕

42.桂平香辣槽

43.金田淮山

44.海鲜田螺煲

45.麻垌蜂蜜

46.桂平社坡腐竹47.罗秀米粉

08

防城港

俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。48.风吹饼

49.屈头蛋

50.防城卷粉51.水糕

52.沙虫粥

53.鸡丝蛰皮

54.江平芋头糕

55.葵花扣鲜鱿

56.榄子焖沙箭鱼

09

玉林

猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。

57.炒牛料

58.博白落水饺

59.玉林牛巴

60.陆川白切

61.博白空心菜

62.大肉云吞

63.沙田柚

64.肉蛋

65.蒲塘卷粉

10

贺州

贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。

66.豆?排骨

67.公会牛肠酸

68.黄田扣肉

69.黄姚豆腐酿

70.三角包

71.信都红瓜子

72.钟山油茶

11

钦州

钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！

74.荔枝

75.生蚝

76.荔枝

77.猪脚粉

78.蚝油香麻鸡

79.旺充官垌鱼

12

来宾

来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。“受甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。

80.竹筒鸡

81.肉汤圆

82.野菜糯米糍

83.鲳鱼

84.云片糕

13

梧州

梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……

85.冰泉滴珠豆浆

86.梧州凉茶

87.梧州龟苓膏

88.梧州纸包鸡

89.神仙钵90.蒙山肉丸

91.龙虎凤烩

14

河池

这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。

92.火麻汤

93.巴马油鱼

94.巴马香猪

95.河池卷粉

96.酸笋鱼头汤

97.铁中鸭脚98.豆腐瑶99.猪龙碰

这99种广西美食

你吃过几种呢？

你的家乡还有哪些美食？

赶紧来评论区分享一下吧！

12月6日-12月31日

9.9元立抢100元代金券！

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍内容来源：骑驴/南宁周边游游妹综合网络整理

文章编号: 40f1f22376d1b6463aa562fe91a1b9a0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【今日钦州】 钦州多部门合力防治大气污染) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=8&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=53afa055e6d3019f6f4c5b42da40c60e

每天3分钟，速览钦州重要新闻

12月14日 星期五 农历十一月初八

时政新闻

1.徐贵到钦州市住建委开展“进驻共建”活动并调研党建工作12月13日，市人大常委会副主任、党组副书记徐贵到市住建委开展党建“进驻共建”活动，对该委党建工作进行调研指导。

2.76个市直单位率先完成党报党刊征订任务连日来，我市各单位把重点党报党刊的发行、订阅作为一项严肃的政治任务，落实订阅任务，保障订阅经费，严肃订阅纪律，努力扩大重点党报党刊的覆盖面和影响力。截至12月13日，市直已有76个单位完成2019年度党报党刊征订任务。

3.钦州市老干局组织开展参观考察活动日前，市委老干局组织我市市直单位副处级以上离退休干部开展“迎广西60周年大庆，看钦州发展新变化”主题参观考察活动。

4.钦州市司法局开展全市社区矫正突发事件应急处置演练 11月29日，市司法局组织开展全市社区矫正突发事件应急处置演练，旨在进一步提高钦州市社区矫正队伍的整体素质，提升队伍面对突发事件的应对处置能力。各县（市、区）司法局分管社区矫正工作副局长和社区矫正中心全体工作人员现场观摩。

5.钦州市安监局：严抓安全生产 护航60大庆 连日来，市安监局念好全市非煤矿矿山、烟花爆竹企业落实“七大安全监管举措”的紧箍咒，全力为自治区60周年大庆安全生产工作保驾护航。

经济新闻

钦州前三季度减免非税收入3800多万元 今年1月—10月，市财政联合住建、人防、食药监、国土等部门共受理本级政府非税收入缓减免申请44笔，共为各类企业、个人和机关事业单位减免非税收入3800多万元，将降费减负落到实处，让企业“轻装上阵”，进一步激发市场主体活力。

社会新闻

1.钦州多部门合力防治大气污染11月23日23时，我市啔动市区大气污染Ⅲ级（黄色）应急响应。黄色预警下，各部门迅速行动，狠抓应急措施落实，同时排查污染源，采取有效措施减少污染物。11月25日，黄色预警解除，期间我市城市空气质量无污染天数。

▲工地巡查 融媒体记者 肖鑫摄

2.携手搭建生命的桥梁12月5日，钦州市无偿献血志愿者协会暨钦州农业学校分会挂牌仪式在钦州农业学校举行，这标志著我市无偿献血志愿者工作又迈上一个新台阶。

▲授牌现场 融媒体记者 李香晖摄

3.灵山成功捣毁一制售假药黑窝点近日，灵山县食药监局和县公安机关开展联合执法行动，在陆屋镇成功捣毁一个制售假药的黑窝点。

来源丨钦州日报

整理编辑丨李晓霞

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 678d29a0ef9d13bbf08035e4a88f14af
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (老挝妇女代表团到钦州开展学习交流活动) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=559ea12ba53f5999530d5513674d4a03

说起老挝这个国家，

大家会想到啥？

她是中国的近邻、好伙伴。

随著“一带一路”倡议不断推进，

钦州与老挝往来越来越频繁，

关系也越来越密切。

这不，

老挝妇女代表团到钦州开展学习交流活动啦

谭丕创会见莅钦老挝妇女代表团

12月13日，市长谭丕创会见莅钦老挝妇女代表团，与老挝妇女联合会中央委员会副主席、老挝妇女代表团团长诗丽吉·布帕等进行友好交流，期待增进双方互信，深化合作，共谋妇女事业美好未来。

△谭丕创 融媒体记者 夏玮蔓 摄

谭丕创表示，随著“一带一路”倡议不断推进，钦州与老挝往来越来越频繁、关系越来越密切。此次老挝妇女代表团到访钦州开展学习交流活动，为双方女性加强交流、增进友谊、深化合作开了个好头。近年来，钦州紧抓国际陆海贸易新通道建设机遇，推动多条国际海铁联运班列交汇钦州并逐步常态化运营，成为了中国面向东盟开放合作的重要门户，钦州作为国际陆海贸易新通道陆海枢纽城市的集聚态势已经凸显。期待老挝积极参与“一带一路”国际陆海贸易新通道建设，支持双方经贸往来，促进双方人文交流，推动双方友好合作关系再上新台阶。

△双方互赠礼物 融媒体记者 夏玮蔓 摄

诗丽吉·布帕表示，来到风景优美、历史悠久的钦州，感到非常高兴。相信在“一带一路”倡议的引领下，中老两国妇女事业合作会不断深化，双方合作和友好关系一定会朝著更高、更好的方向发展。

自治区妇联副主席、党组成员伍艳娟，市委常委、组织部部长莫锦荣，北部湾大学副校长唐高华，市政府秘书长覃重等参加会见。

中国－东盟（老挝）妇女创业创新学习交流班在北部湾大学开班

12月14日，中国－东盟（老挝）妇女创业创新学习交流班开班仪式在北部湾大学举行。老挝妇女联合会中央委员会副主席、老挝妇女代表团团长诗丽吉·布帕，自治区妇联主席、党组书记刘咏梅，北部湾大学校长韩峻峰，钦州市委常委、组织部部长莫锦荣分别致辞。自治区妇联副主席、党组成员伍艳娟主持。

△中国—东盟（老挝）妇女创业创新学习交流班开班仪式现场

△诗丽吉·布帕（右四）一行在自治区妇联主席、党组书记刘咏梅（右三）的陪同下参观北部湾大学海洋学院航海模拟器实验室

诗丽吉·布帕在致辞中表示，一直以来中国妇联对老挝妇联给予大力支持，相信在“一带一路”倡议的引领下，中国与老挝两国妇女事业合作不断深化，双方合作和友好关系朝著更高、更好的方向发展。

△自治区妇联副主席、党组成员伍艳娟为老挝妇女代表团作广西妇女儿童事业发展及妇联工作的专题授课

刘咏梅表示，近年来通过中国—东盟博览会的平台，广西与老挝在经贸、文化、妇女等领域开展务实合作。特别是去年9月，在钦州举行“中国一东盟女企业家创业创新论坛”，就今后加强交流合作达成共识。希望双方进一步加深了解，增进友谊，相互借鉴工作经验，不断深化各领域的交流合作，尤其是在促进妇女发展、消除性别歧视、维护妇女权益等方面形成优势互补，共同为促进妇女全面发展、推动构建人类命运共同体作出积极贡献。

△老挝妇女代表团参观筹建北部湾大学成果展

△北部湾大学教育学院老师现场作《励志图》送老挝妇女代表团

学习交流为期5天，接下来嘉宾将到中马钦州产业园区、钦州保税港区以及钦州妇女儿童发展项目基地进行实地考察。

来源丨融媒体记者 姚绍贤 李香晖、钦州市妇联

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 81cb3a6a75c25a99bf7eca28adfbfc3f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (用关爱点亮“健康钦州”,钦州市卫计委党建工作这么干) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=318af4d45016a8deb09e1ac7e7207c5f

今年以来，钦州市卫生计生委机关党委以“不忘初心再扬帆”解放思想大讨论、“抓党建、促医改、正行风、优服务”主题实践活动和“党支部建设整体提升工程”为抓手，全面加强机关党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设和纪律建设的同时，把党建工作融入卫生计生事业中，促进卫生计生事业等健康发展。

★“主题党日”送健康★

钦州市卫生计生委机关党委围绕“抓党建、促医改、正行风、优服务”主题，开展党建工作和“主题党日”活动，各党支部根据确定的主题，以活动促党建，以业务促发展，利用资源优势，通过进社区开展义诊、除“四害”活动，举办大讲堂，志愿服务，参观廉政教育基地，交流学习等多种形式，激发广大党员干部参与的积极性，有效提高了党员干部为人民服务的意识。如机关各支部到沙坡社区开展“创建国家卫生城市宣传和健康义诊服务”主题党日活动，落实双报到双服务责任，开展“灭‘四害’，保健康”活动；深入帮扶村灵山县三海街道旺圩村开展“‘牵手·送健康’出生缺陷防治知识宣教暨学雷锋”主题党日活动、“进村入户·脱贫攻坚”主题党日活动；组织党员集中收看《榜样3》专题节目暨主题党日活动、开展“全国扶贫日”捐款及主题党日等活动。今年以来，钦州市卫生计生委直属各基层党组织共开展主题党日服务活动466次，服务群众近20000余人。

? 钦州市卫生计生委到沙坡社区开展“创建国家卫生城市宣传和健康义诊服务”主题党日活动

? 在沙坡社区，钦州市卫生计生委党组书记、主任陈源强为群众发放”除四害“药物和宣传资料，并叮嘱群众注意使用事项

? 钦州市卫生计生委深入灵山县三海街道旺圩村开展“‘牵手·送健康’出生缺陷防治知识宣教暨学雷锋”主题党日活动

? “‘牵手·送健康’出生缺陷防治知识宣教暨学雷锋”主题党日活动现场，医务人员为群众介绍预防出生缺陷知识

? 钦州市卫生计生委组织全体党员干部观看《榜样三》专题节目

★抓党建促脱贫攻坚★

党员干部与贫困党员、特困群众结成对子，开展扶贫帮困活动，助力脱贫攻坚工作。

? 钦州市卫生计生委到灵山县三海街道旺圩村召开扶贫座谈会

钦州市卫生计生委及直属单位党员干部通过深入到贫困党员和特困户家中，详细了解他们的家庭状况，为他们想办法、出主意，从思想上引导他们树立信心，并帮助他们解决生产生活中面临的实际困难和问题。钦州市卫生计生委帮扶村灵山县三海街道办事处旺圩村委，全村建档立卡贫困户86户，贫困人口381人，2017年已脱贫27户。2018年，钦州市卫生计生委及联系帮扶单位共为帮扶村旺圩村筹集扶贫资金10.7万元，2018年预计脱贫22户。

?深入灵山县三海街道旺圩村贫困户家中了解情况，商量脱贫路子

在帮助贫困户提高收入方面，钦州市卫生计生委大力支持灵山县桃源堂肉牛养殖专业合作社发展壮大，帮助86户建档立卡贫困户入股灵山县桃源堂肉牛养殖专业合作社，入股金额共计12.9万元，由帮扶单位共同出资，预计产生的收益为每户每年收入约1300元。

?钦州市卫生计生委到灵山县桃源堂肉牛养殖专业合作社开展实地调研

★党建品牌融入医疗服务★

钦州市卫生计生委在医疗卫生机构服务窗口设立“党员先锋岗”，激发广大党员先锋模范作用，提高市直医疗卫生的服务质量和服务水平，营造更加优质高效的医疗服务环境。截至目前，在重要窗口岗位共设置党员先锋岗28个。

? 钦州市第一人民医院党员先锋岗

? 钦州市第二人民医院党员先锋岗

? 钦州市中医医院党员先锋岗

? 钦州市妇幼保健院党员先锋岗

与此同时，以打造“一支部一品牌活动”为目标，强化机关党建品牌建设。组织开展市直卫生计生系统党建“十大品牌”创建活动，按照“有明确的品牌名称和主题、有丰富的品牌内涵、有特色的活动载体、有显著的工作成效”积极打造党支部品牌活动，把党建品牌建设融入到医疗服务中。

2018年4月17日，钦州市卫生计生委党建表彰了市第一人民医院党委“党建+医疗窗口服务”、市第二人民医院打造“党员先锋，健康天使”、市中医医院开展“为党旗增光·为党徽添彩”、市妇幼保健院开展“树立党员标杆·心系儿童健康”、市中心血站开展“无偿献血，党旗添彩”等党建“十大品牌”主题活动。目前各基层党组织正积极推进党建品牌活动提档升级，进一步发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。

?钦州市卫生计生委党的建设工作暨党风廉政建设和行风建设工作会现场

来源丨融媒体记者 魏华健、健康钦州

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 5f669a487e11f929fd710129f26fd065
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【60年·60人】颜忠宝:大芦古村  情深悠悠) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=8130d0829a7a6aa8c9bcdd9048e4db0b

16年来，他用生动形象的语言为游客讲解，用朴实真诚的性格为游客服务，他就是灵山县佛子镇大芦村旅游区办公室主任颜忠宝。

▲颜忠宝（左）带团讲解

从灵山县城出发，沿著平坦的公路驱车不到20分钟，一座400余年的古村落群跃然眼前，这里便是大芦古村。放眼望去，大芦古村依山傍水，恬静幽深，入目皆是历史的画卷，一砖一瓦显尽明清建筑的风格。蓝天下，庄严雄伟的镬耳楼；青砖上，古色古香的百副楹联；古树上，悠然自得的白鹭；半月塘畔，古稀老人在看小孩嬉戏……

▲依山傍水的大芦古村 来源钦州旅游

颜忠宝说，16年前的一次机缘巧合，他与大芦古村结下不解之缘。“2002年春，我第一次到大芦古村参观游览，就被这里深厚的楹联文化、精美的古村落群以及淳朴的民俗民风深深吸引。于是我就申请到景区做讲解员，经过培训后终于如愿以偿。”

此后数年，无论工作日或是节假日，在大芦古村总能看见颜忠宝忙碌带团的身影。“2006年，佛子镇人民政府接管大芦古村，后成立大芦旅游办，负责景区的日常管理工作，我实现了长期在大芦古村工作的梦想。”颜忠宝回忆道。

▲颜忠宝（左）带团讲解

由于景区人手紧缺，这些年，身为大芦旅游办主任的颜忠宝，不仅管理景区，还常年坚持在一线讲解。

在村支书黄啔富看来，颜忠宝全身心扑在带团工作上，是称职的导游，但却是“失职”的父亲。“十几年了，颜主任都没能够在除夕和家人吃过一次团圆饭，节假日也没有时间陪在孩子身边。”黄啔富说。

▲颜忠宝（左二）陪同参观

就这样春夏秋冬，寒来暑往，在颜忠宝的见证下，大芦古村先后获评“全国农业旅游示范点”、“中国历史文化名村”、“广西特色文化名村”、“全国重点文物保护单位”、“中国最美休闲乡村”、“中国最美古村落”以及“国家4A级旅游景区”等荣誉，名气与日俱增，建设日新月异，而他本人也多次获得“灵山县旅游系统先进工作者”荣誉称号。

▲颜忠宝参加“寻找最美导游”总决赛 来源网络

现如今，深在闺中的大芦古村已为人识。大芦古村自1999年对外开放以来，累计接待国内外游客超千万人次。“未来，我们将以成功创建国家4A级旅游景区为契机，更新旅游观念、提升服务水平、规范行业秩序、丰富旅游内涵、开拓客源市场等方面入手，提高景区的整体形象和市场竞争力，促进旅游产业转型升级。”颜忠宝信心满满地说道。

来源丨融媒体记者 唐云建

图片丨除标注外均由大芦古村旅游风景区提供

整理编辑丨李晓霞

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 3048b0105ed7182509b9ba2e3098ae41
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州市委理论学习中心组学习会,特别强调了这几个问题!) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=329e92f309122b30660264823ecd7e3d

12月14日，受钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰委托，钦州市委副书记、市长谭丕创主持召开市委理论学习中心组2018年第五次学习会议，开展警示教育学习。钦州市政协主席黄若萍，市人大常委会副主任徐贵出席会议。

△谭丕创主持会议 融媒体记者 夏玮蔓 摄

会议指出，学习中央的一系列文件精神和观看警示教育片，有利于各级党政领导干部深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，增强政治意识，强化纪律观念，以旗帜鲜明讲政治、严守纪律讲规矩的高度自觉维护核心、见诸行动，为各项事业发展提供坚强的保障。

会议强调，各级领导干部要强化政治意识，切实增强“四个意识”，提高政治站位，严守政治规矩，把思想和行动统一到党中央部署上来，正确认识我国当前面临的国际、国内形势，用敏锐的洞察力、清醒的判断力、果断的决策力、坚定的执行力破解难题，继续砥砺前行。要强化纪律意识，增强依法执政的本领和能力，切实担负起全面从严治党的政治责任，以身作则，知敬畏、存戒惧、守底线，始终将纪律规矩挺在前面，不断巩固发展执纪必严、违纪必责的常态化效果；加大力气建制度、立规矩、抓落实、重执行，充分发挥纪律建设标本兼治的利器作用，推动全面从严治党向纵深发展。要强化大局意识，切实扛起脱贫攻坚的政治任务，以攻无不克的信念补齐脱贫攻坚弱项短板，以恪守之功确保脱贫攻坚落细落实，做好“四合一”的核查迎检工作，以战则必胜的姿态坚决打赢打好精准脱贫攻坚战。

△会议现场 融媒体记者 夏玮蔓 摄

会议还书面学习了《国务院扶贫办关于学习贯彻习近平总书记脱贫攻坚重要指示和李克强总理批示精神的通知》等文件。

高朴、蔡家东、林庆山、潘瑾兴、韩流、陆明、徐立京、刘仁山等领导出席会议。

来源丨融媒体记者 姚绍贤

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: ab5e0ba7afb3b153f3d84dbe6540bdd6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【40年·40变】武利镇:挖掘地方资源,定制工业商贸生态小镇) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=eff6747bff3bba455ce0bba67c0f3e80

俗话说，靠山吃山，靠水吃水。近年来，灵山县武利镇充分挖掘地方优势资源，积极探索适合本地发展之道，深入实施“工业强镇、项目稳镇、稳定安镇、商贸旺镇、生态美镇”五大发展战略，大力推进“二园三化六支柱”建设，镇域经济社会实现跨越发展。

蓬勃发展的木业产业

南国冬日，细雨绵绵，走进位于钦浦二级公路旁的武利工业园，只见一辆辆运输车来往穿梭，

工人们正忙著装车上货，企业车间内一派繁忙火热的生产景象，产业集群快速发展的气息扑面而来。很难想象，就在七八年前，这里一片荒山僻壤，人烟稀少。

△ 武利工业园内的木材车间，工人们正在忙著排木板

始建于2011年10月的武利工业园，总占地面积约1100余亩，总投资3.83亿元，建设标准厂房26万平方米，建设年产胶合板1万立方米规模的生产线40条，总产达到年产胶合板40万立方米。“近年来，我们发掘本地资源优势，大力发展木业深加工，不断延伸木业产业链，利用工业园壮大木业企业集群，截至今年11月底，园区已签约入驻企业29家，其中25家已投产。”武利镇党委书记杨俊说，目前该镇现已培育出广西业成木业有限公司、广西灵山县升帆木业有限公司、广西灵山县丰润木业有限公司等22家规模以上工业企业，仅今年1月—10月，产值423340万元，约占全县24%。

△武利工业园全貌 融媒体记者 唐云建 通讯员 陆斌 摄

△ 灵山县武利工业园企业一角。邓蕾雅 摄

广西灵山县升帆木业有限公司成立于2011年11月，2013年4月28日正式投产，是一家以生产装修、家具用胶合板为主的企业。“公司依托当地丰富的林木资源，在工业园开园之初便落户园区。经过5年多的发展，现年产胶合板8万立方米以上，产品主要销往广东、湖南、海南及出口欧洲等，年产值逾亿元，利税超百万元，解决当地近300名劳动力就业。”该公司负责人谭皓文说道。

△ 武利工业园内木业企业生产车间 来源：灵山县委宣传部

事实上，随著木业深加工产业集群的逐渐形成，武利镇筑巢引凤效应凸显，越来越多的外出务工或在家务农人员纷纷选择进厂打工。陈光辉的爱人黄倩芬说：“在家门口打工，不但可以照顾老人小孩，收入也不比外面差。”如今，近3000名当地村民正在工业园内的流水线上，用自己勤劳的双手创造出属于自己的幸福生活。

远近闻名的“电商第一村”

从武利工业园驱车15分钟，便可到达远近闻名的“灵山农村电商第一村”——汉塘村。

走进汉塘村，家家户户房前屋后果苗成行，一些村民正忙著打包即将发往各地的果苗。“汉塘村种植果苗的历史超过30年，过去村民只能靠肩挑背扛或者用摩托车一点一点地拉到镇上集市去卖，效率低下且损耗率高。如今，借助于日益发达的互联网，村民可以直接在网上销售果苗，既方便又快捷，还拓宽了销售渠道和市场。”武利镇副镇长何显毅说道。

△汉塘村果苗电商正在包装果苗，准备寄到客商手上

正在查看自家芒果苗长势的90后小伙子覃万晴告诉记者，2015年，他从广西科技大学毕业后，便回家帮忙打理果苗，“在‘电商达人’黄忠文的带领下，我开了1个苗木场和3家网店，销售芒果、荔枝、香蕉、莲雾、嘉宝果等几十个品种的果苗，一年的营业额有几十万元！”

△ 牛油果苗圃，可创造非常可观的经济价值

覃万晴说，在电商与果苗产业相融合后，自家的果苗更好卖了，自己的生活水平有了显著的变化，条件设施变好了，房子也建了起来。他坚信，小日子也会越过越有奔头。

如今汉塘村全村以销售果苗为主的淘宝店超过300家，还成立了6家果苗公司，直接带动本村及周边村民800多户参与种植销售。村民们借助阿里巴巴、淘宝、京东、微信等电子商务平台销售果苗，年销售各类果苗数百万株，销往全国各地，以及越南、泰国、缅甸、黎巴嫩等国家，年销售总额高达1.6亿元。

△ 在快递营业点，一堆堆的树苗果苗已经打包好准备发往外地

△农户正在把果苗运到批发点准备装车

为了解决村民们各自为战的弊端，汉塘村还成立了“电商超市”，共享信息，合力解决发展难题。此外，一些村民把果苗培育场“搬”到了外地，扩大育苗规模。而在果苗剥种、嫁接、装车时，村民们也纷纷加入果苗产业热潮中来，他们每天能挣200元左右，当地已有700余人从中受益。

新气象新担当新作为

今年以来，武利镇的经济社会发展实现稳中向好，各类经济发展指标再取新突破，农民纯收入预计将达到13501元，同比增长8.1%。该镇还先后获得“自治区先进基层党组织”“全市‘美丽广西’乡村建设（扶贫）先进工作分队”、连续三年县“五个好”红旗党委、“县域工业壮大工程一等奖”、全县绩效考评优秀等次等荣誉称号。

站在钦浦二级公路向武利街放眼望去，但见鳞次栉比的高楼错落有致，在蓝天白云映衬下越发整洁漂亮，产业集群让武利镇的经济社会发展彻底告别“小打小闹”，变得越来越繁荣富庶。随著城镇基础配套设施日趋完善，城镇人居、投资环境焕然一新，这也让武利镇这颗灵南明珠将在灵山大地上绽放出更加活力四射的光彩！

来源丨融媒体记者 唐云建

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 991b41aecbfd585debb52865ac45d208
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (钦州这三个村落拟入选中国传统村落,你的家乡上榜了吗?) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=405a5e68f183bdbace3542ffe26f80e2

12月10日，

住房和城乡建设部发布

《关于第五批拟列入中国传统村落名录的

村落基本情况公示》，

拟将2646个村落列入

第五批中国传统村落名录，

公示期为12月10日至12月14日，

广西共有114个村落列入公示名单。

（点击文章末尾“阅读原文”查看原文）

其中钦州有3个有可能成为

“中国传统村落”！

看看公示名单

↓↓↓

灵山县佛子镇佛子村马肚塘村

灵山县太平镇那马村华屏岭村

灵山县新圩镇漂塘村

和小布一起看看他们的风采吧！

马肚塘村

灵山县马肚塘村，是佛子镇佛子村委会的一个自然村，位于县城东部S308线公路旁, 往西距佛子镇政府所在地佛子圩1公里, 离县城11公里。该村最大的特点就是拥有规模庞大的清朝客家古宅群。

△ 来源：南宁新闻网

灵山香荔老树树龄100至300年错落有致,掩映其间,不知内情者从公路看, 绝对想象不到里面是一个800多人口的村场，而且还隐藏著规模庞大的清朝客家古建筑群。

如今的马肚塘村，干净整洁的环境让古宅村貌焕发出新的光彩，钦州附近有许多游客慕名而来，探访客家古宅的雅致迷人，享受著农家乐的悠然自得。

△ 村中花园式凉亭别具一格 灵山县委宣传部供图

△ 蓝天碧水倒映成画图 灵山县委宣传部 供图

华屏岭村

华屏岭村距离灵山县太平镇8.6公里，其内的黄氏古宅始建于始建于清乾隆五十五年（1790年），四周用大石头垒成包围村子的围墙，石头墙高约4米，宽近1米，非常厚实坚固，使得华屏岭村就像是一座坚固的小石城。石城呈方形布局，十分规整，核心建筑以头座、二座、三座、三益堂（南客厅）、三多堂（北客厅）、廊屋等六大部分组成，具三座九廊七十二井，每逢春节或者村里有新人办喜事，贴对联要贴足72副，非常壮观。

2017年12月28日，经自治区住房城乡建设厅、文化厅、财政厅、国土资源厅、农业厅、旅发委等六部门联合发文公布，灵山县太平镇那马村委华屏岭村列入第三批广西传统村落名录。

△ 此组图、视频均由融媒体记者 蓝业光 摄

漂塘村

漂塘村位于广西灵山县新圩镇南面美丽的文笔山脚下，村域面积4.2平方公里，村庄占地面积约240亩，房前屋后山青水秀，以姚氏居民为主，村庄较为集中，村场占地约56万平方米。

漂塘村主要产业有水稻、莲藕、庭院立体种养经济、养猪等，该村也是灵山县建筑装修业特色村，全村共有800多人从事建筑装修行业， 分布于灵山县各类建筑装修市场。

那么

入选第五批中国传统村落名录

“含金量”如何？

又有什么好处呢？

入选需要满足以下条件

传统村落是指村落形成较早，拥有较丰富的传统资源，现存比较完整，具有较高历史、文化、科学、艺术、社会、经济价值的村落。

历史文化积淀较为深厚。村落在历史上曾经作为政治、经济、文化、交通中心或者军事要地；或与重要历史名人以及曾经发生过的重要历史事件有关；村落蕴含深厚的儒家思想、道家思想、宗亲文化、传统美德和人文精神等，能够集中反映本地区的地域或民族特色。

选址格局肌理保存较完整。村落延续传统选址，顺应自然山水，延续历史文脉，具有传统特色和地方代表性。村落空间结构、格局肌理融入自然环境，延续传统格局，整体风貌协调。村落格局与生产生活密切相关，反映特定历史文化背景。传统建筑具有一定保护价值。村落中文物古迹、历史建筑、传统建筑分布集中连片，或数量超过村庄建筑总量的1/3，较完整体现一定历史时期的传统风貌。历史建筑、传统建筑历史悠久、建筑精美、保存完整。

非物质文化遗产传承良好。村落中拥有较为丰富的非物质文化遗产资源，拥有省级以上非物质文化遗产代表性项目，传承良好，至今仍以活态延续，与村庄依存度较高。村落经常举办民俗活动，内容丰富。

村落活态保护基础好。村落中仍有大量的村民居住，村民知晓传统村落推荐事宜，村两委能够在村落日常管理中发挥作用。

有机会获得国家财政支持

当选中国传统村落后，村子将会得到保护，同时还将获省（区）里的技术指导、补助资金、建设管理等支持。其次，列入该名录，也有利于这座传统村落更好的开展旅游建设，增加村民的收入。

更重要的是，有机会获得国家财政支持！2017年5月9日，住建部、文化部等6部委联合发文《关于公布2017年列入中央财政支持范围和2018年拟列入中央财政支持范围中国传统村落名单的通知》，公布600个中国传统村落列入2017年中央财政支持范围、444个中国传统村落拟列入2018年中央财政支持范围；2018年4月28日，住建部、文化和旅游部等6部委联合发文《住房城乡建设部等部门关于公布2018年列入中央财政支持范围中国传统村落名单的通知》，公布将156个中国传统村落列入2018年第二批中央财政支持范围。

这3个村落有你的家乡吗？

转发为它们打CALL！

来源丨广西新闻网、住建部官网、贺州日报、钦州发布

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: d6f86bf2d59068b649e74d8344cc7bc0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (最新用药“黑名单”出炉,赶紧翻翻自家药箱有没有!) 2018-12-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2661124698&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=12f3ac1ebafe7aa744a6aa0c8092e5a3

2018年，国家药品监督管理局多次发布公告，接连修改、禁用了一大批药品及使用说明。

其中不乏一些常见用药，如一些广告语中提及的“腰腿痛，风湿病，请服万通筋骨片！”；预防感冒来一盒、发烧咳嗽来一盒的“儿科畅销药”——匹多莫德；还有仅仅2017年一年，某家知名药企销售收入24.81亿元的蒲地蓝口服液……

用药无小事！健康时报盘点用药黑名单，所有人都要知道！

感冒药物

咳嗽药物

发烧药物

心脑血管药物

呼吸系统药物

抗过敏药物

胃肠道疾病药物

保健药物

皮肤病药物

跌打损伤药物

中药注射液

看完后赶紧把这篇文章转给家人，

这些药一定要慎重使用！

来源丨新华社

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 93e920a7de164247840b6fdc3f7856d1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (致敬,钦州食品安全保障的幕后卫士们!) 2018-12-14 食安钦州  其他 食安钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544789282&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAO9tWNo5YSLm7ls6FvXmDL68wsrtiGiFjkjRRWY*lGmATt-CqGZXw31RZr2Qzoip-Lk6EqKyiF6VuXbkC8eac0gVJ0wqlqviE3nwwN*bDpYE4T3WNa*DLShESF-mcYQ6mhtqlMPd1BqYG-NdhUPXlDlT*GDZ011uaTcV5T9CZRQ=

“实施食品安全战略，让人民吃得放心”。为了这个使命，有一群食安人在自己的工作岗位上履职尽责，兢兢业业，用自己的汗水和努力守护了一方群众“舌尖上的安全”。

早出晚归，加班加点，几乎是工作常态。每一个节假日，每一次重大活动保障，总有人苦笑著退掉早就预定好的车票，也有人推掉朋友的邀约，在使命的驱使下，充满担当地冲在工作一线，守卫安全。

他们，就是钦州食品安全保障的卫士！

▲检验所工作人员对食品进行检测

提前谋划，严密排查

11月下旬以来，自治区市场监管局多次对白海豚国际大酒店、食品餐饮单位、食品流通经营单位等进行督查指导，对存在问题提出了改进意见，要求进一步细化工作方案，严格落实责任做好风险控制，确保各项食品安全保障措施落实到位。针对发现问题罗列了清单，共下达责令整改通知50份，严密排查，全面整改，为60周年大庆活动期间食品安全保障奠定扎实的基础。

庆典期间，市食品药品监督管理局的监管人员对白海豚国际大酒店资质、环境卫生、厨房各功能间设施设备、工艺流程等进行了食品安全风险评估。多次对接市接待办对供餐菜谱进行审定，制订应急预案，签订重大活动餐饮服务食品安全承诺书，严格查验提供粮、油、菜等主副食品供应商的资质，规范重大活动期间食品及原料供应制度；对接待单位全体管理人员、从业人员和提供食材的供货商集中进行重大活动食品保障培训；要求接待餐饮单位在保障工作前期对所有加工间及就餐区域进行“搬家式”清理，维修维护加工设备，清洁卫生死角，严格落实色标管理，对存在食品安全隐患进行彻底整改。

▲放弃休息，坚守一线

牺牲小我，奋战一线

为了确保庆典期间食品安全保障工作，全市食安人紧绷神经，强化监管，坚守在食品安全监管现场，牢牢把握住食品安全监管的关键节点，守住不发生食品安全风险的底线，圆满完成了食品安全保障的艰巨任务。“监管人员牺牲休息时间，检查食品安全，全力以赴确保60周年大庆食品安全。”“市食品药品检验所工作人员为60周年大庆进行食品安全监测。”“工作人员坚守岗位，确保仓库、保洁间、水果间、厨房等地方符合食品安全标准。”……庆典期间，钦州食安工作群不断弹出这样的消息，监管人员连日连夜奋战在一线，在紧张的工作中，用最严谨的态度，排除任何食品安全风险。

从食品采购，到烹饪食品，再到端上餐桌各个环节，都有市食品药品监督管理局执法人员的身影。食品餐饮监管科科长朱文宇告诉记者，连续多日来，执法人员驻守在白海豚国际大酒店等接待单位，全天候安排人员保障，大家都甘愿牺牲自己的时间，只为了让庆祝活动顺利进行。

▲放弃休息，坚守一线

全程监管，严保食安

在市食品药品检验所，每天都有工作人员活跃在检测台前，对庆典需要用到的食品进行安全检测。所有食品原料的农残、吊白块、甲醛、二氧化硫等指标都要逐项检测完毕，确保合格后，才能提供给人们食用。庆祝活动期间，我市共抽检蔬菜、水果、肉类、药材共80批次，合格79批次，其中药材当归不合格1批次，已当场销毁。

保障期间，全市食品安全监管系统倾注全力，按照“源头严防，过程严管，风险严控”的要求，点线面结合，实施最严格的食品安全保障。监管人员明确分工，从原料采购到入库查验，从出库入厨到成品出炉，都由指定监管人员全方位、全过程、全天候在接待饭店驻点现场监督，全程保障食品安全。每次开餐前，监管人员对从业人员健康状况、各功能间进行全覆盖餐前检查，对餐饮具表面洁净度、从业人员手样清洁度等进行快速检测，严把人员健康、进货查验、加工制作、清洗消毒、食品留样等关键环节。

▲执法人员查看食品原料

在他们坚守岗位、认真履职的情况下，活动期间未出现食品安全事件。

他们默默无闻，他们站在幕后，但他们拼尽全力守护一方安全。

致敬，食品安全保障的幕后卫士们！

来源：钦州日报

编辑整理：言幸

转请注明以上内容

▲创城宣传片

目前，钦州市正在大力创建国家食品安全示范城市。创建工作将围绕食品药品安全重大民生工程、食用农产品质量和安全保障工程等开展。通过创建食品安全示范城市，将全面提升我市食品安全治理体系和治理能力现代化建设，确保全市人民群众“舌尖上的安全”。

如果您在食品、药品、保健食品、化妆品、医疗器械安全等方面遇到问题，请拨打投诉举报电话12331。

▼▼▼你的好友已加入我们，快来关注吧！▼▼▼

文章编号: c562c06d5ab5a880b34118fcdadc8706
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (国家点名湛江,吴川发展的机遇来了!) 2018-12-14 吴川一点通   吴川一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247499784&__biz=MzI1OTc4ODQwMw==&sn=71a746c2627bc69d3d1a6b732af89271

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在 2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

- End -

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

文章编号: c1e33c87c2101a94362cfcec051ad64a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厉害了大湛江!湛江这个地方被国家点名!全国仅14个!) 2018-12-14 湛江大粤君  其他 湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544792392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSLJU*41BF30AItNr46UafGeoRMRCNM8idEAaH9Pwkjp7Jahl3vxSvHX0nLInMzsWc382ooCgDssHRDc26dO22lAGxGmAZSTSqhjT68RernlLXVtewoT40w-C7GtnkaWaBam*4Si7fVNNzp0HqDolWv9gxvptsaRu06IrXNcud2E=

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区

是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）

湛江晚报（记者林艳芳）

人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

编辑：LXM

文章编号: 8b72bafc319cee959a095e1b45078c3b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【好好学习】习近平这些生态金句值得珍藏) 2018-12-14 文水检察  其他 文水检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544800051&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUmR*ZKlqdYzCujuPQIHUzKpvk7x0pDmBZbAW70sdfrOwts3K43d3i9Jpy6vL4UOIfLFVjjdUd-yi8XRjtWJd0OVdSDJiJcd6mQ7aCToVg6axbc1A6MJVg*OVNXIICwcjcrHy-1HXYaMH-yfua81XLYANxaZ8QY7YKy5MO-a5Ago=

立即加星标，第一时间学金句

《新闻联播》头条播报了全国生态环境保护大会在京召开、习近平出席并发表重要讲话的消息，单条时长超过15分钟。

本次会议连开两天，会议规格高、参会人员众多：中共中央政治局七常委中除了一位出访，其他六位悉数出席；发改委、财政部、生态环境部等负责同志作交流发言；中共中央 政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议；各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，有关国有大型企业，军队有关单位负责同志参加会议；可见中央对生态环保问题重视程度之高。

会上，习近平发表的重要讲话不仅展现了他对生态环保一脉相承的关切，还有对生态文明的新论述、新要求，每个金句都值得珍藏。

一、彰显升级决心

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。

党和国家对生态文明建设越来越重视。党的十八大之后，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局并写入党章。党的十九大把“绿水青山就是金山银山”写入党章。今年三月的全国“两会”通过宪法修正案又将建设“美丽中国”和生态文明写入宪法，生态文明的主张成为国家意志的体现。

如今，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。通过生态环境制度建设，保护进而发展生态生产力，释放人民的创造力、人民的智慧。

大规模国土绿化行动正在进行，位于河北北部的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育著这些林木、壮大著这片绿色。

树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。前人栽树，后人乘凉。只要一代接著一代干，久久为功做下去，就能把生态系统修复得更加好，生态屏障筑得更加牢固。

二、理念深入人心

像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

绿水青山就是金山银山。

给自然生态留下休养生息的时间和空间。

绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。

随著“两山”论理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强。无论是在城市还是乡村，沿著生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。

沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。

三、不忘为民初心

广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。

不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

良好生态环境是最普惠的民生福祉。

还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。

还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。

让老百姓吃得放心、住得安心。

为老百姓留住鸟语花香田园风光。

“生态红线”倒逼产业转型升级，产业升级让生态向好实现“共赢”。

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年“黑乎乎、灰蒙蒙”的记忆。

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

一年一度春风暖，好生态好环境让人们出游热情高涨。不久前的五一假期，在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受著生态之美。

坚持以人民为中心的发展思想，坚持人与自然和谐共生。以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活，绿色发展的成果正在惠及更多老百姓。

四、坚定打赢信心

打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。

我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。

用最严格制度最严密法治保护生态环境。

让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。

今年3月，新组建的生态环境部整合了多部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继啔动多项专项行动。

坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。

在习近平生态文明重要战略思想指引下，我们不断前行，正努力让强盛中国展开越来越美丽的生态画卷。

做一个温暖的公众号

微信号：wenshuijiancha

长按关注：文水检察

文章编号: 639f231bfa12f5b334c3ff1d2d3cf440
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【国内文旅】国家重大决策!厦门!厦门!红头文件全国下发!) 2018-12-14 乐远方  其他 乐远方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544796137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO45Tlxj8R8z3oiYUWtFUdmLB118TUzdk5ihAAHs8mClTxzIg6SNejnoYUjZJ9NSMxkMmaBoq-*ShgBqdimY4uHd-o-DIznxMaft-w4dFFKRQie9F2LokkLpI7yMaH71qGVLmc5CDw8bdLZaBT9tRWi8tW8Y9t1O*59GI6JBC8Ew8=

喜大普奔

重大消息

国家红头文件全国下发！

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出

到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”暴力进阶之路，

up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、

文莱、新加坡、柬埔寨和越南

六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万平方米

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万平方米

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前彩色滨海马拉松道已经亮相

二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处一路环同安湾沿岸跨海越岛至翔安隧顶公园覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——厦门湾

未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——

30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞

厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

这么棒的消息，

赶快告诉身边朋友吧！

爱厦门，越来越好！

躲霾地图 厦门文旅项目推荐

【项目推介】泰禾22年钜制 世界湾区 厦门湾

【项目推荐】这一次，亲海0距离丨厦门湾·望云海组团新品首发，全球珍藏

乐远方精选优质文旅及海外房产项目，如想了解更多【厦门湾】项目信息及报名参加【厦门湾】3天2晚观摩团，欢迎咨询。

微信号：xiaoqing406747

咨询电话：13801270123

文章编号: b973cd8b2d99df499fcaf20107f3004b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (重磅 | 湛江这个地方被国家点名了!即将全面爆发!) 2018-12-14 湛江早知道  其他 湛江早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544770430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlRcGX6vfFN9htXNljDkeaJigZ3AVoxxn-dRiFHhHbgFlpBRWXojmHt1aRRLMtGWxJmP7uOybwkphCg2Fak00-yanZ6*MpOirsZbrGitV77UOpw4q09gpp5wC-2g7m600rpywMBdz8knnzxWx4hgJUvdevR9jI8-dDO30x3bpsd8=

?????u??П??????????????????????????????????????????х????????????????????????ζ??ρ???????ˇ????????????????????¤??н???????ι????????????????????Ρ??????????????ǚ??????????????μ???В????????????????????????óο??????????????????????????????????????Ξ???????Ξ??????????ˉ??d????????????Π?????????????????????

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“湛江早知道”，再点击“关注”可以每天查看天气预报，同城信息免费发布！

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

来源：湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个

小编的工资就涨贰毛

文章编号: 220824a6d97494e5e2df52366a9b5e2e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【冬旅—6天】12.18-23:德天跨国大瀑布、万峰林 ? 赏多彩贵州、三娘湾 ? 白海豚自驾/拼车游) 2018-12-14 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544767964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSWKoNal3FXzfUM8kSq96ZKvl9Hv06omvcsgVFeZwz1*gfIClMZlwhhi9r4uloBttqL83QapxU0Y1qEEIxooKZcZiOiiooZGKyxcoq2XTYv9QugpPcdi3rkI66NIzpF*NH0dbyPdEptr*lXU3PQLE1XE=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

德天瀑布：位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

一水垮两国

【万峰林】国家级风景名胜区、国家AAAA级景区、中国最美的五大峰林、全国首批工农业旅游示范区。万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观” 。万峰林包括东、西峰林，景观各异，总面积达2000余平方千米，是国内最大、最典型的喀斯特峰林。

在360多年前，著名地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，他还发出这样的赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”。徐霞客再次来到兴义，在游记中写道："丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜"。

兴义万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。

根据峰林的形态，分为列阵峰林、宝剑峰林、群龙峰林、罗汉峰林、叠帽峰林等五大类型，是中国喀斯特地质地貌中发育最成熟的锥状峰林典型代表，由于它具有自己的明显特点，被称誉为“天下奇观”。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】

D1：重庆/各地—兴义（约700KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义五星级酒店

D2：兴义—万峰林—百色（约300KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：百色五星级酒店

D3：百色—德天跨国大瀑布—崇左（约300KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：崇左五星级酒店

D4：崇左—三娘湾（约200KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：三娘湾滨海度假酒店

D5：三娘湾—河池（约410KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐集体】宿：河池四星级酒店

D6：河池—重庆/各地（约700KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2018年12月18日——23日

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

大人：2380元/人

小孩：800元/人（1.2米以下含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：5早5正（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1200元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127

电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛

QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）

地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

41. 微信公众号 -  (【联盟自驾】自驾广西越南2019年元月四日震撼首发!) 2018-12-14 北京世纪之旅汽车俱乐部  其他 北京世纪之旅汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544782108&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfMZZcW*5bKqkpdNH4G7y387U5FoXFTp77Ouu8c7WOfUg6iyzz6xJ3LwX6GkBJYrzrhby2n1JBVNvdkbVplFV3ArlMAMhvjCWUl4IU3zzLOVagA4KeZKfSFqVMYTBkADpwTwQkDiu2S60F*pHfdgTiMybCt0Fo9cEkPx53YnnhC8=

自驾广西越南2019年元月四日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

北京目标行动汽车俱乐部

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

协办单位：

北京市自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

北京世纪之旅汽车俱乐部

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月4日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月5日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发继续沿著G4高速行驶。今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月6日：祭拜炎帝陵-全州 （高速360公里）

游览著名的炎帝陵后开车前往全州。炎帝陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉。炎帝陵祭典被列入了国家首批非物质文化遗产和被评为全球最具影响力的根亲文化盛事。主要建筑有炎帝陵殿和神农大殿。炎陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安寝福地、全球华人的精神家园。

第四天：1月7日 全州—东兴（670公里）

前往广西南大门边境城市东兴市；入住四星级昊登大酒店，欢迎晚宴。

第五天:1月8日 东兴全天游览

游览北仑河口景区：中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区：有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区：七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区：坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第六天：1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第七天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第八天：1月11日下龙湾-芒街-硕龙（330公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。

摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西硕龙进发。

第九天：1月12日硕龙-德天瀑布- 明仕田园-大新自驾游营地 60公里

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

第十天：1月13日大新自驾游营地-三门海-百魔洞-巴马（国道高速约330公里）

前往三门海【水上天坑群】游览，这是被世界洞穴协会确认为世界唯一的水游天坑。因有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”。前往【百魔天坑】游览，该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河洞下流过。此洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有“孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等”。游览后前往长寿之乡巴马。

第十一天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后集合驱车前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》.

第十二天：1月15日 阳朔-桂林（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。

阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后驱车前往桂林，抵达后自由活动，晚上住桂林。自由活动今天晚餐自理，您可以品尝当地桂林小吃。

第十三天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速560公里）

早餐后赴湖南省常德市花岩溪景区；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。…下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐后可以游览常德市夜景。

第十四天：1月17日 常德-襄阳（高速320公里）

早餐后开车赴襄阳；下午游览国家AAAAA级【襄阳古隆中】，三国文化的源头。

第十五：1月18日 襄阳-京津冀（高速1000公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

金鑫：18622929134

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

文章编号: 7985ac67b2f423163d9c22326876b668
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【联盟自驾】自驾广西越南2019年元月四日震撼首发!) 2018-12-14 天津世纪之旅自驾汽车俱乐部  其他 天津世纪之旅自驾汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544761437&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaJeRFXH8mLu5nA4pS3NVQ7e8LavlbMfJwmJeGlW9suaHwERDcSshbzecN45-AnBa6XfR8nVV8c27rQGxZR71txj0eHr63A975Ze7qqiSsprBtwgai12*9jmothGEnENyqUbJZ8TZ1Tr40bnaziQUjqmU5zWH1vm7Lu47usxQI2k=

自驾广西越南2019年元月四日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

北京目标行动汽车俱乐部

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

协办单位：

北京市自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

世纪之旅汽车俱乐部

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月4日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月5日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发继续沿著G4高速行驶。今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月6日：祭拜炎帝陵-全州 （高速360公里）

游览著名的炎帝陵后开车前往全州。炎帝陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉。炎帝陵祭典被列入了国家首批非物质文化遗产和被评为全球最具影响力的根亲文化盛事。主要建筑有炎帝陵殿和神农大殿。炎陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安寝福地、全球华人的精神家园。

第四天：1月7日 全州—东兴（670公里）

前往广西南大门边境城市东兴市；入住四星级昊登大酒店，欢迎晚宴。

第五天:1月8日 东兴全天游览

游览北仑河口景区：中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区：有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区：七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区：坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第六天：1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第七天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第八天：1月11日下龙湾-芒街-硕龙（330公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。

摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西硕龙进发。

第九天：1月12日硕龙-德天瀑布- 明仕田园-大新自驾游营地 60公里

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

第十天：1月13日大新自驾游营地-三门海-百魔洞-巴马（国道高速约330公里）

前往三门海【水上天坑群】游览，这是被世界洞穴协会确认为世界唯一的水游天坑。因有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”。前往【百魔天坑】游览，该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河洞下流过。此洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有“孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等”。游览后前往长寿之乡巴马。

第十一天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后集合驱车前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》.

第十二天：1月15日 阳朔-桂林（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。

阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后驱车前往桂林，抵达后自由活动，晚上住桂林。自由活动今天晚餐自理，您可以品尝当地桂林小吃。

第十三天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速560公里）

早餐后赴湖南省常德市花岩溪景区；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。…下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐后可以游览常德市夜景。

第十四天：1月17日 常德-襄阳（高速320公里）

早餐后开车赴襄阳；下午游览国家AAAAA级【襄阳古隆中】，三国文化的源头。

第十五：1月18日 襄阳-京津冀（高速1000公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

金鑫：18622929134

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

文章编号: a7e495ff5ec9f9ea6a1b13c5dd8b1db7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【1780元,港珠澳大桥】成都首发双动港澳广深珠六日游) 2018-12-13 建华旅游  其他 建华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544737478&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp6cqJrBS3hQW6UfPplgAC4QyPQd4ZrNM-OmadKBkcbVzVc3Qyg1S9M*GIVY2gjhgEeB48o2XfpPJGR5WZjT5JsR64MZRqHVS0-9xTbtBAeNXx0huXe0VVOVYwxQkORLT68Tg9msY2MFhLr3*p4bAFmIdvf4kz2YToxURwRl9QkE=

咨询电话：18328726808

发团日期：12月13日

超值价：1980元/人

PLUS会员价：1780元/人，仅限前20名.

行程亮点：

亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这 座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。

参考行程安排如下

第一天：成都-广州-深圳

早餐：不含 午餐：不含晚餐：不含

住宿：深圳

交通:动车

景点：深南大道

指定时间在成都火车站集合，搭乘动车前往广州，感受我国动车时代的高速快捷！

抵达后送深圳，车游深南大道，外观“帝王大厦”车观耸立在深圳深南大道路北荔枝公园东南出口的邓小平巨幅画像等，感受改革开放试验田的伟大硕果。入住酒店休息。

第二天：深圳-香港

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：香港

交通:大巴

景点：东方之珠、【 香港会展中心、金紫荆广场】、【 浅水湾】、【 太平山顶】

深圳皇岗过关，前往“东方之珠”香港，在导游的带领下，游览 【 香港会展中心、金紫荆广场】（游览时间约 20 分钟），这里是香港回归祖国的见证。参观香港的风水宝地 【 浅水湾】（游览时间约 30 分钟） ，浅水湾风景秀丽，是香港众多优美海滩之一；晚餐后乘车前往 【 太平山顶】（游览时间约 30 分钟），俯瞰东方之珠最壮观的夜景。后前往码头 乘坐大型观光船：游览著名维多利亚海港夜景（游览时间约 45 分钟） ，游览著名维多利亚海港两岸璀璨夜景，有机会的话还可以欣赏到“幻彩咏香江” 大型灯光表演！

第三天：香港-珠海

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：珠海

交通:大巴

景点：【 黄大仙】【赤柱】【港珠澳大桥】

早餐后乘车前往游览香火鼎盛的 【 黄大仙】 （游览时间约 30 分钟），祈求平安；参观协议进店内容：珠宝、手表、百货（约 180 分钟），DFS 国际免税店（约 60 分钟）。

特别按排前往： 【赤柱】在这个香港岛南面的海岸小镇 — 赤柱，您可以享受明媚的阳光、柔和的海风，以及悠闲的小镇风情。赤柱市集是赤柱最热闹的地方，这里有各式小商店及摊位，出售皮制、丝质、羊毛和绵质衣物，还有中国工艺品、腕表及纪念品等，游客都爱到这里来寻宝。逛过市集，建议您在旁边的海滨酒吧，选一个露天位置坐下来，点一杯啤酒、一道小吃，听一下海浪，看看海天一色的风光，好好感受赤柱的小镇氛围。后送酒店休息。

乘坐巴士前往珠海。 亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这 座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。

第四天：珠海 - 澳门 - 珠海

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：珠海

交通:大巴

景点：【 大三巴牌坊】【 玛祖庙】【 金莲花广场】【澳门回归纪念馆】

乘坐巴士拱北关口，过关前往“东方拉斯维加斯”澳门。乘车前往 主教山，游览澳门代表性景点 【 大三巴牌坊】（游览时间约 40 分钟），感受历史的沧桑；随后参观深受渔民尊奉的【 玛祖庙】（游览时间约 40 分钟）；继后前往参观澳门回归标志 【 金莲花广场】（游览时间约 40 分钟），欣赏闪耀著闪闪金光的回归之花-“” 金莲花”；参观协议进店内容：手信店（90 分钟）、珠宝店（90 分钟）；特别按排前往：】 【澳门回归纪念馆】（游览时间约 30 分钟），也叫澳门回归贺礼陈列馆。为了祝贺澳门特别行政区成立，由五十六个民族组成的中华民族大家庭，包括国务院及三十二个省、自治区、直辖市和香港特别行政区，分别向澳门同胞送上了衷心祝福和吉祥的贺礼。这些贺礼具有浓郁的地方特色和独特的艺术韵味，具有特殊意义。

费用不含澳门自费：澳门威尼斯人游览（160 元每人）。

由拱北海关入境前往珠海，入住酒店；

第五天：珠海 - 广州

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：广州

交通:大巴

景点：【港珠澳大桥】【 石景山公园】【圆明新园】【 中山纪念堂】【 广州塔】

早餐后 观 古朴幽雅的九州城外景 、 观渔女神像（游览时间约 30 分钟）、远观观摩世界桥梁奇迹工程】 【港珠澳大桥】（游览时间约 15 分钟） 、前往【 石景山公园】（游览时间约 30 分钟,索道自理）。参观 【圆明新园】，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华，是中国的首批 4A 级景区，珠海的必有之地！

参观协议进店内容：丝绸、罗西尼手表博物馆（各约 90 分钟）。

后乘车前往广州，游览 【 中山纪念堂】（游览时间约 40 分钟），前往“越秀怀古”的 越秀山景区，登木壳岗观广州市市标 五羊塑像（游览时间约 20 分钟）细听五羊仙人的动人传说。

早餐后游览【 广州塔】（外观）与海心沙岛及珠江新城隔江相望的广州塔，高 610 米，是世界上其中一座最高的塔，也是广州科技与时尚的新地标。广州塔的整体设计，由两个大小不同的椭圆圆心上下交错而成，塔身中部扭出“小蛮腰”，设计独特。

第六天：广州 - 成都

早餐：包含 午餐：不含晚餐：不含

住宿：无

交通:动车

景点：无

指定时间集合乘车前往广州火车站，搭乘动车返回成都，结束愉快的旅程！

【费用包含】：

1） 香港段：港式旅游酒店 1 晚，参考酒店如下：

* 红茶馆、华逸、青逸、盛逸、港丽商务或同级酒店（2 人/间)；

* 海澄轩、雍澄轩或同级酒店（4 人/2 卧室带客厅套房）国内段：国内旅游酒店 4 晚（2 人/间）；（团队出现单男单女，导游有权拆分夫妻或采取加床处理）

2） 用餐：香港段：四正二早；澳门段：二正；国内：二正三早；港澳段用餐不吃不退；其余自由活动餐费自理；若因航班原因空置时间，列车用餐入正式餐。

3 ） 交通：成都-广州，广州-成都往返动车票；

4 ） 包含：香港澳门导游小费(150 元/人)；旅游意外险(根据阳光保险公司规定 80 岁以上不含此项)；

5) 成人、老人、小青年同价！21 岁以下小孩占床及不占床价格另议，请咨询报名点；若需要提供小孩全程床位，请在出团前三个工作日通知旅行社，以便旅行社安排；

6） 温馨提示：东南亚及香港澳门是习惯支付小费以表谢意的地区，入乡随俗，缘到情到，在整个旅游期间，领队为保证团队的顺利进行付出了辛劳，并与各位游客结下了难得的情谊，如您认为领队的工作称职，请给予相应的精神和物质上的鼓励，以便更好地促进并提高领队的服务质量。小费建议：10 元-20 元/天，花钱不多，快乐多多。

【温馨提示】：

1) 此次航班仅限持赴港、澳签注通行证（L、G 签注）旅游者使用，请自办通行证的客人确保通行证及签注为有效期内且为旅游港、澳签注（L、G 签注），若因证件与航空公司或当地移民局要求不符造成无法登机、无法出行或需补差价由客人自行承担；

2 ） 若因客人出团前临时改变、取消计划,特价机票无法退票，地接酒店及其他相关费用均不退费，产生损失由客人自行承担；

3） 旅游期间请注意安全，贵重物品请随身携带，通行证及身份证应随身携带以备查验，若遗失，后果自负；自由活动时应三五成群，并在酒店总台领取一张酒店名片以免走失。请务必遵守团队活动时间安排。若需离团须征得导游领队同意，自由活动期间参加非旅行社的娱乐活动，责任自负，请注意安全；

4）特别提示：因线路特殊性，该团 10 人以上发团, 因报名人数不足无法成团, 旅行社在 3 天前(含 3 天)通知旅客，经双方协商客人可延期或要求退款，旅行社不承担违约责任。旅途中如遇不可抗拒的客观原因和非我公司原因（如天灾、战争、罢工等）或航空公司航班延误或取消造成费用增加等特殊情况，我

公司有权取消或变更行程，超出费用（如在外延期住、食及交通费、国家航空运价调整等）由游客自理。

5）温馨提示：凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病以及年满 80 周岁以上的游客或孕妇不适宜此行程，请勿报名参团。如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！！

* 温馨提示：在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在旅行期间及时联络本团领队或导游，未能得到妥善处理的问题请及时联络您报名的营业部;游客投诉处理时是以在旅游期间填写的意见表为主要依据，为了保障您的权益，请您务必认真填写意见表，恕不受理因虚假填写或不填写意见表而产生的后续争议和投诉。

以上补充协议、行程及服务标准共计三页，本人已细读并十分清楚条款内容，

本人 （签名）以示同意

日期： 年 月 日

【补充协议】

依据《旅游法》第三十五条之规定，在不影响正常行程安排的自由活动时间。由甲方（旅游者）提出，经甲方（旅游者）和乙方（旅行社）双方协商一致，甲方（旅游者）自愿签署本补充协议，并作为双方签署的旅游合同的重要组成部分。

一、甲方（旅游者）在知晓《旅游法》相关规定：“《旅游法》第三十五条：旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。但是，经双方协商一致或者旅游者要求且不影响其他旅游者行程安排的除外。”的情况下，委托乙方（旅行社）在本次旅游行程中安排购物活动和另行付费旅游项目。具体购物场所和另行付费旅游项目如下：

此行程无购物项目。

二、全程购物场所绝不强迫购买，除本补充协议约定的购物场所外，无其他购物场所。甲方（旅游者）在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，乙方（旅行社）不协助退换；甲方（旅游者）自行前往本补充协议约定的购物场所之外的其他地方购买的商品，乙方（旅行社）不承担任何责任。

三、乙方（旅行社）协助安排甲方（旅游者）前往的购物场所，乙方（旅行社）承诺该购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。请游客理性消费。

四、由乙方（旅行社）协助安排甲方（旅游者）前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因导致其售卖的部分商品销售价格不能保证与市场同类产品价格是一致的。

五、甲方（旅游者）在乙方（旅行社）协助安排的购物场所购买的产品，如甲方（旅游者）有退换货要求时需将原始商品及售卖原始单据提交乙方（旅行社），乙方（旅行社）有协助甲方（旅游者）退换货的责任和义务。

六、本补充协议经甲乙双方签订之日起生效，协议一式两份，双方各执一份；本补充协议系甲乙双方签订的旅游合同的组成部分，与旅游合同具有同等法律效力。

乙方（旅行社）就上述自愿购物活动和自愿参加另行付费旅游项目对我（甲方）进行了全面告知和提醒，我（甲方）经慎重考虑后自愿选择并完全同意，乙方（旅行社）无强迫，并提示我（甲方）理性消费和注意自身的人身财产安全；如因我（甲方）自身原因取消或因乙方（旅行社）不能控制因素无法安排的，我（甲方）予以理解。

我（甲方）同意本《补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

联系我们

【老佛爷俱乐部】建华旅游总部地址：成都市青羊区过街楼街17号

座机：028-61316238

公交路线：5路/54路/57路在八宝街站下车

新繁镇门市部地址：新繁镇金龙9社繁清路167号手机/微信：17360157162

新都区服务网点地址：新都区新都街道大北街17号2幢手机/微信：13882077060

龙泉驿区驿都东路服务网点

地址：龙泉驿区驿都东路900号1楼

座机：84684677

手机/微信：18908038466

遂宁市分社

地址：遂宁市河东新区栖霞路100号（第一层）

座机：8393668

手机/微信：15828109996

德阳蓥华北路服务网点

地址：德阳市蓥华北路中段248号

座机：0838-3802288

手机/微信：15183869860

罗江区略坪顺河街网点

地址：德阳市罗江区略坪镇顺河街12号

座机：

手机/微信：13550610198

宜宾市翠屏区服务网点

地址：宜宾市翠屏区交通街首席滨江第1幢1层7、8号

座机：0831-8164680

手机/微信：15882626294

简阳市滨江路服务网点

地址：简阳市简城滨江路（逸水鼎城3号楼）2层1号商铺

座机：

手机/微信：18380417720

中江县凯江镇朝阳南路网点

地址：德阳市中江县凯江镇朝阳南路369号附5号

座机：

手机/微信：15283822202

峨眉山市名山路服务网点

地址：峨眉山市胜利镇名山路东段20号201号

座机：0833-6178001/5935

手机/微信：15328662900

江油市服务网点

地址：江油市中坝镇川信小区342号2栋1楼1号门面

座机：0816-3777074

手机/微信：13709021545

彭州市服务网点

地址：彭州市天彭镇泰安路1-2楼38号

座机：83888805

手机/微信：18117844568

涪城网点

地址：绵阳市涪城区小北街7号富临外滩花园商业C区2楼1号

座机：0816-2245589

手机/微信：15892605877

自贡市服务网点

地址：自贡市自流井区五星街石滩坝居委会同兴路花苑小区T-1号房

座机：

手机/微信：13628015870

罗江县西街廊坊服务网点

地址：罗江县城西街248号附2-5至2-12号（西街廊坊）B栋

座机：

手机/微信：15283868788

乐山市犍为县服务网点

地址：乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

座机：

手机/微信：13980274951

夹江县服务网点

地址：乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

座机：

手机/微信：13550572127

邛崃市天庆街服务网点

地址：邛崃市文君街道办天庆街218号

座机：028-67742567

手机/微信：13688312013

都江堰市服务网点

地址：都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

座机：60410166

手机/微信：18328009168

广汉市福州路服务网点

地址：广汉市福州路五段5号黎康塞纳湾18栋1-15号

座机：0838-6133593

手机/微信：18783872409

什邡营业部

地址：什邡市小花园街158号

座机：0838-8888611

手机/微信：18908100039

蒲江县服务网点

地址：成都蒲江县鹤山镇了翁路1号8栋1单元1层15号

座机：88535538

手机/微信：18980966151

温江云溪路服务网点

地址：成都市温江区柳城云溪路336号

座机：028-67540376

手机/微信：15328028777

天府新区服务网点

地址：成都市天府新区华阳街道富民路二段19号

座机：

手机/微信：13348867744

双流区东升街道广都大道网点

地址：成都市双流区东升街道广都大道1号1层

座机：85600677

手机/微信：13228127522

青白江政安巷网点

地址：成都市青白江区红阳政安巷8号

座机：028-62779269

手机/微信：18628287410

地址：绵阳市三台县潼川镇梓锦步行街68号

座机：0816-5199009

手机/微信：15892605877

南充镇泰路网点

地址：南充市顺庆区镇泰路131号

座机：2272168

手机/微信：15881757772

仁寿县服务网点

地址：眉山市仁寿县文林镇南坛路一段115号

座机：028-36212769

手机/微信：18228133837

乐山市服务网点

地址：乐山市百禄路345号

座机：

手机/微信：13438711188

广汉市南北大街服务网点

地址：德阳市广汉市南北大街北三段29号创-3幢营业房

座机：0838-5235266

手机/微信：18980119292

崇州门市部

地址：崇州市崇阳街道杨祠街46号

座机：

手机/微信：13308223883

雅安市服务网点

地址：雅安市雨城区上坝路53号

座机：0835-8509698

手机/微信：13508161670

大英县花园街干道网点

地址：大英县蓬莱镇新城花园干道（劳保局集资楼）

座机：

手机/微信：15082566879

绵竹市剑南镇服务网点

地址：绵竹市剑南镇玉妃路北一段56-84号1层门市

座机：0838-6017606

手机/微信：15283868788

郫都区服务网点

地址：成都市郫都区犀浦镇江西街六巷42号

座机：

手机/微信：13060020637

宜宾市南溪区服务网点

地址：宜宾市南溪区下镇街13号

座机：

手机/微信：15583140717

文章编号: f8f655a9d51d37360c21f2710209138d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国家点名!湛江这个地方的人好日子要来了!全国仅14个!) 2018-12-13 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2659638611&__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&sn=3cdd9bfdad60ea61b624c677f8a51292

点上方“蓝色字”看下一集

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在 2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

文章编号: 4ecb81c6d94d49f9b2c6546e9cbcb181
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《中国纪检监察报》点赞咱钦州创新推行党建和廉洁工作站模式) 2018-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661124650&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=b35f190508b0b3bcd86ebb52f1a04075

12月12日，《中国纪检监察报》刊发了我市党建和廉洁工作站工作经验做法——《广西钦州廉洁工作站重点围绕村屯转 监督力量沉下去 问题线索揪出来》。这是我市创新推行党建和廉洁工作站模式继得到中央纪委调研组充分肯定，自治区党委常委、纪委书记、监委主任房灵敏同志批示肯定，自治区党委办公厅内部信息刊载后，取得的又一重要成果。

全文如下↓↓↓

近日，广西壮族自治区浦北县小江街道街口村党支部原书记冯学仁、村委会原主任周明辉因在危房改造工作中审核把关不严，导致不符合危房改造政策的沈某某获得危房改造补助。冯学仁、周明辉分别受到党内警告处分。

这一问题线索的发现源于小江街道新南片区廉洁工作站工作人员此前的一次例行下访。下访时，工作人员听到群众议论：“沈某某家庭条件挺好的，开著小汽车，房子也不错，怎么还能享受农村危房改造补助？”“大概是关系户呗……”

△党建和廉洁工作站人员进村入户核查低保资金发放情况

工作人员立即将这一问题线索上报街道纪工委，并协助纪工委开展初核。不久之后，此事水落石出，冯学仁、周明辉二人分别受到处分。

这是钦州发挥廉洁工作站监督作用，发现并查处群众身边腐败和作风问题的一个生动例子。

近年来，钦州市在开展市县党委巡察和扶贫领域腐败和作风问题专项治理等工作过程中，发现农村基层监督力量不足，基层监督机制不健全，日常监督存在“空白点”，导致群众身边腐败和作风问题多发。为破解这些基层监督难题，钦州市委创新建立基层全覆盖的监督机制，党建和廉洁工作站模式应运而生。△党建和廉洁工作站工作人员深入贫困户核查低保金发放情况

据介绍，党建和廉洁工作站实行两块牌子、一套人马，每个工作站负责监督3至5个村（社区），配备1至3名专职工作人员，在不增加人员编制的基础上，从镇干部、新录用公务员、大学生村官中选用，同时从监督片区的非村“两委”成员中选择威信高的党员代表或人大代表、群众代表担任廉洁监督员。目前，该市已建成党建和廉洁工作站245个，实现对全市1030个村（社区）常态化监督全覆盖。按照市委有关指导意见，廉洁工作站有督促指导落实主体责任、受理信访举报和收集违纪问题线索、协助了解核实党员干部有关问题线索、加强农村党员干部日常教育监督等4项职能。

△党建和廉洁工作站人员在接访

今年以来，钦州市充分发挥廉洁工作站监督作用，要求工作站聚焦脱贫攻坚，重点围绕村屯转，把监督力量沉下去、把真实情况摸上来、把问题线索找出来，不断加大对扶贫领域的监督力度。

“走，到最需要的地方去”，是灵山县文利镇升平片区廉洁工作站站长罗郁文最常说的话。罗郁文带领工作站工作人员反复深入监督村（社区）走访，用足迹守护著升平片区群众的获得感和幸福感。

△党建和廉洁工作站人员上廉政课

群众反映升和村原党支部书记莫月军在协助镇政府开展危房改造工作中失职失责；走访发现升和村原文书檀新庆在落实农村低保政策工作中存在优亲厚友现象；升和村开展脱贫攻坚工作不够扎实，化解群众矛盾纠纷办法少、成效不明显……这是升平片区廉洁工作站的监督日记。一个月时间，这一工作站收集到问题线索5条，上报镇纪委转立案4件，升和村原党支部书记莫月军等人被立案审查。

“开展监督工作不能光坐在办公室等，要多走村入户、与群众多交流，才能收集到有价值的问题线索。”钦州市纪委监委党风政风监督室负责人表示。

各廉洁工作站改变“坐等靠”思想，主动出击，通过入村接访、田头走访、带信下访、上门回访等方式，上门收集问题线索，打通基层监督“最后一公里”。

△党建和廉洁工作站工作人员接待来反映问题的群众

一批扶贫领域腐败和作风问题被揪出：灵山县平山镇山秀村原党支部书记宁守礼违规领取扶贫项目资金1500元用来修建自家鱼塘；浦北县北通镇博学村村委干部在协助镇政府开展农村低保工作中，不认真履行工作职责，造成国家低保金流失；钦北区青塘镇那路村党支部原书记韦兴荣利用协助镇政府开展危改工作的职务便利，多次收受危改户给的“辛苦费”……

今年以来，钦州各廉洁工作站共收集各类问题线索1379件，转纪检监察机关立案317件，其中涉及扶贫领域腐败和作风问题线索807件，转立案179件，占全市扶贫领域腐败和作风问题立案总数的近一半。

来源丨中国纪检监察报

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: c7b469454d4ff0179242b73aac58521b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (迈出新步伐!钦州首个县区融媒体中心今天揭牌) 2018-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124650&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=deffeedc185f5c9340d3591c87ba97dd

12月13日

灵山县融媒体中心

揭牌啦！！！

当天上午，灵山县融媒体中心举行揭牌仪式。这标志著灵山县迈出了探索媒体融合发展、实现传统媒体与新兴媒体大合唱的新步伐，实现了新闻舆论宣传工作从“相加”到“相融”的重大变革。

△灵山县委副书记、县长刘钦出席揭牌仪式并致辞。

灵山县融媒体中心揭牌成立

标志著灵山县新闻宣传工作

从“单打独斗”“各自为战”

迈向“兵合一处、将打一家”的全新阶段

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宣传思想工作，特别是在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记提出“要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众。”

△揭牌仪式现场

据悉，灵山县是自治区第一批县级融媒体中心建设试点县之一，目前，融媒体中心建设已经全面啔动。该中心将立足灵山县发展定位，坚持本土化发展战略，以打造区内一流县域融媒体中心为目标，整合“台、报、网、微、端”宣传资源，著力打造集新闻传播、舆论引导、政务发布、便民服务等功能为一体的融媒体中心。

在生产流程方面，灵山县融媒体中心将打破原有平台界限，实现新闻的策、采、编、发全部在线完成，建立“一次采集、多元生成、多种渠道传播”的融媒体采编流程，大大提升新闻采编效率、加强新闻传播效果。通过“一个机构、一个中心、一支队伍、一套制度、一次设计、四个平台”推进中心建设，提升运行效能和服务效能，不断丰富“融媒体+”内涵，开展更加丰富的线上线下活动，拓展服务产业链，发展文化产业，形成稳定的具有本县特色的宣传、电商、广告、文旅、文创等全媒体市场。

来源丨中共灵山县委宣传部、灵山宣传

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: f316886bf7effa8ad75dfc4b31da183c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【60年·60人】潘文:自强致富的脱贫榜样) 2018-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661124650&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=9d6298aa9a4eec3f6f3363beb7d2472d

“过几天，我就要去南宁参加自治区成立60周年大庆活动了。”12月5日，潘文在他的“虫草鸡”养殖基地神采奕奕地说道。此时的他，已不再是昔日一谈脱贫就懒洋洋的“硬骨头”，而是个阳光的脱贫励志人物。

△潘文正在饲养塘鱼 融媒体记者 周顺彬 摄

确实，在灵山县新圩镇渌一村，潘文身上的变化无不饱含驻村帮扶干部的“助力一推”。

2015年，精准扶贫识别中，他五口之家被列入贫困名单，当时为治父亲的病已欠下10多万元，整个家被阴霾笼罩著。

“我们一起来想办法，你一个年轻仔，老这样沉沦不是办法。”灵山县中医医院派驻渌一村委第一书记李权灵敲开了潘文的家门。△ 潘文（左）正在修整养殖场

看到李权灵一次又一次、苦口婆心地宣传国家对贫困户的各项帮扶政策，潘文的心暖了：对方是真的想把自己从苦日子中拔出来。

2015年3月，潘文开始学养“虫草鸡”。李权灵帮他办了笔3万元的贷款，用于购买3000只本地香鸡鸡苗和扩建鸡舍。

而潘文也不想成为李权灵的包袱，每天早上5点钟到养鸡场喂鸡后就骑车到灵山县城务工搞建筑，晚上天黑之前再赶到养鸡场。功夫不负有心人。2016年10月，经过精心饲养，潘文饲养的“虫草鸡”一下卖掉了300多只，一举收入近5万元，实现脱贫后还剩下20多只来“庆功”。

“很高兴终于摘掉‘贫困户’帽子，也感谢在脱贫爬坡过坎时大家帮推的关键一把。”潘文感激地说。

虽然潘文脱贫了，但新圩镇党委、政府仍在关心他的一家子，通过养鸡，2016年获产业奖补6000元；2017年获 26000元；2018年获4500元……

而潘文的弟弟妹妹也不断享受国家对贫困家庭子女和残疾人的各项教育帮扶政策，“雨露计划”等项目纷纷走进了这个贫困的家庭。

“看到潘文抛掉了包袱，轻松走上致富路子，大家都非常开心。”新圩镇党委书记谢立权说，如今潘文经过自己的努力已成为一名建筑业的小承包商，不仅继续稳固自己的“虫草鸡”养殖规模，还于今年8月投入5万多元在养鸡场附近租地建鱼塘，现存有2000公斤的泉水鱼和100多只黄沙鳖。

△ 新圩镇渌一村种养产业合作社基地

潘文说，自己基本上把近年来搞建筑赚的钱都投在了这个种养基地里，他表示今后还要扩种柑橘、百香果等特色作物，打造自己的“山泉水”生态农业品牌。

“把自己变得更优秀，变成一个阳光、积极向上的有为青年，缘分一定会把心上人送到你的跟前。”方金妃作为2018年从灵山县中医医院派驻渌一村委的新任第一书记，继续鼓励潘文。

她说，在潘文的带动下，村中的贫困人群“等、靠、要”的思想淡了，积极思考未来的氛围更浓了。而她自己也正在帮助渌一村谋划通过“产业一条路”来发展乡村体验、历史文化旅游，以期吸引更多的青年人在家乡寻到自己的发展之路。

来源丨融媒体记者 周顺彬

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 3974c1a5ba4ce01b143b15e71bef41a0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (高效!钦州不动产登记“一次办结”实操手册拿走不谢) 2018-12-13 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544707799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVctsVW9PZL7zBhLNbgDjJUXveNfbybwrz19DnCZa8oLhSdFz9r*lwiHtBlctQtHHPY5EVZtD6Ei0Pz5CORkc1FwRExoIK7EWXzyOtIRAMc*YZ1phglbsSXrNnCF9OIcx0YA08pQ*3-Sb91FzAfpu7Zg=

“我住的商品房10年了，还没拿到产权证。近期，我办理的232本不动产证一个星期就办结了”，钦州松宇时代城客服经理许雯婷在接受记者采访时忍不住惊叹，“钦州不动产登记流程优化了、办事效率提高了，政府越来越给力了。”

▲企业代表接受记者采访

在很多人眼里，办理不动产登记是件费力、费时、费心的麻烦事。

随著钦州市国土资源局多点发力深入推进不动产登记“一次办好”改革，在攻难点、制痛点、疏堵点上下功夫，如今我市不动产登记迎来了全新的时代。

变化一多窗口办理到集成“一窗式”服务，程序简化了

在市民服务中心的不动产登记局的服务窗口，前来办理不动产登记和房产交易的人络绎不绝。记者看到，不动产登记大厅设置了11个登记服务窗口，从房产交易、税务征收到不动产登记。据了解，以前办理不动产登记要多个窗口跑，国土、交易、测绘、评估等多个部门串一圈才能把事情办下来。

▲不动产登记窗口

11月14日钦州市本级全面实行“一窗受理、并行办理，集成服务”，将原来分别办理的房屋交易、税费缴纳、不动产登记业务进行整合，由不动产登记窗口一次性收齐交易、登记、缴税全部材料，取消各类材料复印件，统一拍照上传后由各相关部门共享，变“一门式”服务为“一窗式”服务，把原来复杂的程序变简单了。

▲取消各类材料复印件，统一拍照上传后由各相关部门共享

为此，在我市今年第三季度窗口作风评比中，市国土资源局不动产登记窗口一举拿下“群众满意窗口”的好评。

变化二压缩办理时间，年内三次提速

改来改去，提速才是群众最为关心的事！

今年以来，钦州不动产登记三次提速，市本级现已实现实体经济企业一般登记5个工作日办结，抵押登记3个工作日办结，比自治区要求年底前实现的要求提前提速了。

措施一：建立“一对一”跟踪服务制度，持续压缩办理时限。

严芝玲，高新钦园客服经理，近来正在办理一批预抵押和不动产权证，她的脸上洋溢著满意的笑容。她说，预抵押办理快慢直接影响著银行回款的速度，关系到房企的经济命脉。我们每次来办理都是一大批，材料多、数量大，排队办理守几天都办不下来。现在，不动产登记专设了企业绿色通道，优先办理、提速办理，急我们所急，变化太大了。

▲严芝玲正在绿色通道办理业务

“建立实体经济企业不动产登记‘一对一’跟踪服务制度、设立‘绿色通道’是我市不动产登记提速改革的一大举措”，钦州市不动产登记局局长李诚说，“‘绿色通道’窗口工作人员全程协助企业办理，及时跟踪督办不动产登记的每一个环节，掌握登记动态，协调处理有关问题，加快实体经济企业办理不动产登记进度。”

措施二：啔动“互联网＋不动产登记”新模式，持续探索“不见面办理”。

为拓宽“互联网+不动产”功能，发挥数据共享的优势，提升不动产登记业务工作效率，实现“信息多跑路，群众少跑腿”的目标。

▲传统办理模式，提交一大堆纸质材料，工作人员后台录入

今年11月30日，市国土资源局正式啔用广西不动产登记“最多跑一次”网上服务平台，申请人通过登录该平台进行注册，即可在网上办理不动产的首次、转移、变更、注销登记等18项业务，推动实体大厅向网上大厅延伸，形成网上平台和实体大厅互通，打造“不打烊”的“数字不动产登记”，不断提升服务效率和质量。

▲工作人员正在录入材料

措施三：线下搭建专线，一次办结、不见面办理正在实现

目前，我市在办理抵押登记和预告登记时可实现“不见面”审批，有效解决申请人“来回跑”“多地跑”问题。主要方式是市国土资源局线下与银行搭建专线，群众、企业在银行办理贷款业务时，可一并办理不动产登记业务，无需再到登记机构现场申请。不动产登记中心工程师廖家沛告诉记者，目前通过工商银行实现发证约200本。

变化三自助查询，短时间享最优服务

在不动产登记大厅，入口处两台立式机器是新加入的“工作人员”。“他们”平时默不作声，作用可不少。原来，11月26日我市正式啔用不动产登记自助查询机，开通不动产档案自助查询服务。

▲市民可自动查询，方便快捷

不动产档案信息自助查询系统与市不动产登记系统联网，目前已开通了房屋编号证明、房屋权属状态证明和不动产登记信息三种自助查询权限。办事群众只需将二代身份证放置在自助查询机读卡区,按照语音提示操作,选择需要的查询用途与内容,经查询机自动检测人脸并拍照留存后,即可打印查询结果。

正在办理查询的群众梁女士说，自助查询太方便了，之前在柜台查询需要10分钟左右，有时排队人多，等得更久，这样把身份证放在这里简单操作就可查询，全过程也就半分钟。言谈中，梁女士忍不住再次演示给记者看。

▲不动产登记窗口一角

随著我市不动产登记提档加速，市不动产登记局登记中心副主任郑勇说，截至今年11月底，钦州市市本级共办结不动产登记5万多宗，抵押融资金额164.88亿元，其中企业抵押金额69.57亿元。

下面，小布奉上一份

不动产登记“一次办结”实操手册，

拿走不谢！

PC端

登录广西不动产登记“最多跑一次”网上服务平台

选择需要办理的业务，按照提示提交材料；

提交材料后，登记部门后台审批；

审批通过后，等候短信提醒；

接到短信后带原件到不动产登记窗口进行现场比对

现场对比无误，即可现场领证。

总结起来即是“网上申请-- 网上提交 --审批登记-- 现场比对 -- 现场领证”，最终实现“最多跑一次”的办证服务。

目前广西不动产登记“最多跑一次”网上服务平台支持办理大类有：首次登记、转移登记、抵押登记、变更登记、注销登记、预告登记、换证/补证的其他登记等七大类。

微信端

微信上的操作模式和在PC端相似，不同的是在手机上操作的。

首先，需要微信搜索关注“广西不动产登记中心”公众号。↓↓↓

通过“网上申请-- 网上提交 --审批登记--现场比对 -- 现场领证”的模式，实现“最多跑一次”的办证服务。

据了解，目前“广西不动产登记中心”公众号提供业务受理、进度查询、在线预约等功能。

来源丨融媒体记者 蔡银菊

整理编辑丨李晓霞

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

来这里，欣赏钦州不一样的美！

调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

听！钦州的声音

“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 542d6eaf6666521435c94c5db89c1feb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【今日钦州】2018.12.13| 长田街道10公里污水管网改造即将完成) 2018-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=8&mid=2661124650&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=45647fdc59dc6a95dc54024e81ea884d

每天3分钟，速览钦州重要新闻

12月13日 星期四 农历十一月初七

时政新闻

1.自治区成立60周年庆典在钦州社会各界持续引发强烈反响自治区成立60周年之际，全区各族各界干部群众，欢聚一堂，热烈庆祝这一盛大的日子。在我市，大会热烈祥和的气氛引起热烈反响，从老年大学到社区居民，从一线职工到基层干部，大家欢欣鼓舞，倍感振奋。

▲钦北区那蒙中学身穿盛装的学生共同见证自治区成立60周年大庆庄严的时刻 融媒体记者 黄有学 赵冠雄 摄

2.灵山县人大机关举办培训班近日，灵山县人大机关举办2018年帮扶干部脱贫攻坚专题培训班。培训结束后，全体帮扶干部进行脱贫攻坚应知应会知识考试。通过培训、考试，使大家进一步明确推进精准帮扶的重点和方法，业务能力不断提高，为做好今后的脱贫攻坚工作奠定坚实基础。

社会新闻

1.长田街道10公里污水管网改造即将完成我市长田街道辖区内的百利华庭片区有11个居民小区，住户5000多户，常住人口约2万人，需要改造污水管网约10公里。为此，长田街道计划今年年底前完成百利华庭片区约10公里污水管网建设，截至目前，已完成90%以上任务量。

2.钦州边检站：开展边检行政许可标准化文书宣传近日，广西钦州边防检查站开展2018版边检行政许可标准化文书宣传，扎实推进边检行政许可标准化建设。通过宣传介绍，确保了行政许可事项申请的更新工作得到及时有效落实。

▲融媒体记者 黄福兴 通讯员 杨洁 钟国强摄

来源丨钦州日报

整理编辑丨李晓霞

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 5bd6e2b53a0d1a8d23f1f3b74ce9b7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (60秒,北部湾大学发生了什么?) 2018-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661124650&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=cea180ab8dc7651144fb87fd049b2dfc

60秒

你能做什么？

喝完一杯水？

打开小蓝车？

记住5个单词？

60秒

北部湾大学会发生什么呢？

下面就和小布一起来看看吧

60秒

龙舟队能向前划行260米

“一二！一二！一二！”

口号虽然简单

但每一句整齐口号的背后

是奋勇向前的拼搏精神

60秒

FLYERS车队能奔跑1000米

设计实施运行 潜心自主研发

科学与技术融合的背后

闪耀著创新精神、团队精神

60秒

在北部湾大学的王牌实验室

能模拟海上航行460米

460米的距离

彰显的是我们海洋性办学特色

60秒

来自央视等媒体的35位记者

同时倾听我们创建大学的故事

媒体集体点赞的

是我们敢于挑战不可能

敢于向困难说“不”的大无畏精神

60秒

我们与教育部签署合作协议

扬起“应用转型”的风帆

诉说走“产教融合”的坚定信念

60秒

210名同学进出图书馆学习看书

他们努力践行“博观内省 达道知行”

立志成为内外兼修的时代榜样青年

60秒

能捏出1/4个坭兴陶作品

树匠心 育新人

以陶为鉴 立德树人

……

无数个60秒

汇聚成了今天的北部湾大学

如今

风好正扬帆

让我们向著更好的远方出发吧

你的60秒能做什么呢？

和小布一起来聊聊吧

来源丨北部湾大学全媒体中心

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: db12c1ef26cbdeaaaf6ac4317e6439c4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (今天,以国之名,祭奠死难同胞!) 2018-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2661124650&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=639ea96f7589677282478def86ac3adf

今天

第五个国家公祭日

我们以国家的名义

祭奠30多万死难同胞

81年前的12月13日

侵华日军攻陷南京

40多天时间里

30多万中国军民惨遭杀戮

兽行暴虐，旷世未闻

南京大屠杀幸存者

是那场惨案的见证者

葛道荣，1926年生于南京

81年前的那个冬日

他的叔叔和两位舅舅被日寇杀害

他右腿被刺，躲在难民营侥幸活命

老人说，一闭上眼就会想起当年

那满街的尸体、泛红的江水

1937年12月13日

一队日本兵来到夏淑琴家

杀死了她家七口人

她自己被日本兵刺了三刀

今年已经89岁的夏老说

“我等他们一句道歉等了81年”

南京沦陷时

路洪才的家人在地窖避难

日本兵搜查发现后

先用机枪扫射

又往洞里投进了手榴弹

7条生命惨遭屠杀

日军1937年12月攻占南京时

年仅9岁的常志强

目睹父母和4个弟弟被日军残忍杀害

一家6口顷刻毙命

常志强从此便再没学会笑

还有更多的人

在刻骨铭心的伤痛之后

用亲身经历为史留证

2018南京大屠杀幸存者群像实录。新华社记者韩瑜庆、李响、季春鹏 摄

让人痛心的是

他们在等日本的道歉

有人却在等他们死去

就在本月初

两位大屠杀幸存者

94岁的陈广顺、赵金华

与世长辞

截至12月6日

今年有20位南京大屠杀幸存者去世

目前登记在册的幸存者已不足百人

而日本右翼势力直到今天

仍否认南京大屠杀

妄图洗脱加害罪责

日本APA酒店老板元穀外志雄，公然否认南京大屠杀和日军慰安妇的存在。

有些人忘了

我们不能忘

历史不会因亲历者的老去而终结

真相不会在施暴者的抵赖中消失

近年来

我们不断完善相关法律

《南京市国家公祭保障条例》等规章

向歪曲、抹杀历史真相的行为亮剑

国家公祭日设立五年

经历的伤痛和不屈的抗争会提醒我们

这强大，来之不易

这和平，来之不易

放眼世界

谎言、杂音也磨灭不掉人类的良知

联合国教科文组织将南京大屠杀档案

正式列入《世界记忆名录》

松冈环、张纯如等国际人士

用青春和生命修补被撕裂的记忆

还原战争残酷的真相

今天的中国

再也不是1937年的中国

我们终于能够坚定捍卫国家权益

中华民族再也不会任人宰割、饱受欺凌

今天，2018年12月13日

我们以国家的名义祭奠

无论你在哪个城市

如果听到鸣放警报声

请停下来

为遇难同胞低头默哀1分钟

铭记

不只是民族的悲怆

还有落后必亡的训诫

纪念

从不为宣扬复仇的怨念

只为许下复兴的心愿：

勿忘历史，珍爱和平！

振兴中华，吾辈自强！

来源丨人民日报微信

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: a90082299e1921b227142eb695979ce4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (定了!新社保明年1月1日执行!这5类人可以不交社保) 2018-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2661124650&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=908a25769a2d1f3fafbb0b962fc8c385

社保对于每一个上班族来说

都非常重要

我们每个月都要

花上一笔钱来缴纳社保

但从明年开始，

“社保”将会有新变化！

有的人可以不用交社保了！

这五类人可以不交社保

对企业而言

社保费用是企业人力成本的

重要组成部分

社保费率的高低直接影响著

企业的盈利能力和产品的竞争力

而在新政之下，以社保为切入点

来节省用工成本也并非没有可能

如果企业符合下列这5种情况

就可以不考虑给员工购买社保了

情况一：与退休人员签订劳动合同

《劳动合同法》第四十四条“劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。”因此，企业不用为享受基本养老保险的返聘员工缴纳社保。

情况二：非独立劳动的兼职人员

非独立劳务的兼职人员是指在不脱离本职工作的情况下，利用业余时间从事第二职业；为第三方提供体力或脑力劳动支出。

兼职人员本身有自己的工作，签订劳动合同和缴纳社会保险，均有工作单位办理，和兼职公司无关，因此无需缴纳社保。

情况三：聘用劳务派遣人员，并由接受企业支付薪资

劳务派遣单位派遣劳动者，应当与接受劳务派遣的用人单位签订劳务派遣协议。

若劳务派遣协议中约定，劳务派遣人员的考勤和工资发放比照自有员工处理，社保和公积金缴纳由劳务派遣公司缴纳，则应支付劳务派遣员工相应费用，不论在个人所得税还是企业所得税中均认定为工资薪金项目。派遣人员已由劳务派遣公司缴纳社保，企业可以不用为这部分人员缴纳。

情况四：聘用实习生，签订实习协议

一般来说大学生实习并不足以形成劳动关系，实习是大学生学习知识和实践教学的内容。

无论实习单位是由学校安排，还是学生自己联系，实习目的不是获取报酬而在于获得专业知识和实践经验，高校大学生与实习单位之司并未成立事实劳动关系，所以单位是不需要为其缴纳社保。

情况五：个体户外包企业业务

将生产线上的员工，以组为单位成立个体工商户，员工工资便成为了个体工商户的利润，而个体工商户是有一定限额的免税政策，同时个体工商户还可以给公司开具发票，降低成本。

2019年起，社保将有新变化

2019年起，你的社保将有一个大变化

那就是社保费将交由税务部门统一征收

这一改革将产生一系列重要影响！

（▲上下滑动可看）

社保“黑名单”也要来了

人社部日前制定了

《社会保险领域严重失信“黑名单“

管理暂行办法（征求意见稿）》

向社会公开征求意见。

根据征求意见稿第5条规定，

下面这6种情形拟列入社保“黑名单”

列入“黑名单”，受到联合惩戒

坐高铁、乘飞机、考公务员或受限

对于企业来说，

不给员工缴“五险一金”

将付出更多代价。

还有小布要提醒大家注意的是

社保一旦断了真的很麻烦

因为它是跟很多政策直接挂钩的！

为什么社保不能断？

1

断了看病不能刷医保卡

医保断交后次月开始

就不能享受基本医疗的统筹

支付和相关的医疗补助

如果个人账户还有余额的话

还可以继续在门诊或者药店使用

2

断了重疾险拒付

相信有不少小伙伴都买了重疾险

29元保1年受不少人追捧

不过大家需要注意的是

一旦你的社保突然“断保”

重特大疾病补充医保也将不予支付!

3

断了生育保险停止

社保停止之后，从下个月开始

生育医疗的统筹支付和补助就不能享受

只能依靠由单位缴纳生育险的丈夫

在其单位报销

但是金额比较少！

所以准备生娃的小伙伴们

一定要注意！

4

断了有可能会影响买房

全国不少地方都将

楼市调控提上议事日程

尤其是非本地户籍居民

想在当地买房

需要先缴足社保

来源丨国家税务总局、新华网、微泰州

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 48494c48529fd26445bc20aca62e65a7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (多所高校宣布成功更名,合肥学院也要改名了) 2018-12-13 伟伟说高考  其他 伟伟说高考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544707238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT31qT72n*4hA5o5lyYCBjXbhc1SPoTtUvdGPzphrOXg8EjX08euNmF5e5oqBjhWuD8hXPlQKvZGWiQJvdkaEY3WQIj*VZSS7A-xokL96yq0VKmrZoA0PlklhNnGdheGbEzFc22jCXgIFSgwpQJILMUMA*sMzEEsq2wVLZ5-OB4I=

备受关注的2018年高等学校设置情况出现新进展，多所高校宣布更名获教育部正式批准。

四川理工学院更名为四川轻化工大学

近日，教育部致函四川省人民政府，同意四川理工学院正式更名为四川轻化工大学。该校方面表示，“这标志著正式以四川轻化工大学建制办学，开啔了学校发展建设的新篇章。”

根据该校官网介绍，学校是一所“三线建设”西迁的本科高校，于1965年响应毛泽东主席号召、周恩来总理批示，将原华东化工学院（现华东理工大学）的部分保密专业西迁至四川自贡建立西南分院，1979年更名为四川化工学院，1983年更名为四川轻化工学院，2003年四校合并组建为四川理工学院。

四川理工学院是一所工学、理学、管理学、教育学、文学、历史学、艺术学、法学、经济学等九大学科协调发展的具有五十余年本科、近二十年研究生教育历程的普通全日制高等学校。

学校有两个校区，分别座落于四川省的两个国家历史文化名城，一是享有“中国灯城、恐龙之乡、千年盐都”美誉的自贡市，二是具有“中国酒都、万里长江第一城”美誉的宜宾市。

成都学院更名为成都大学

12月7日，在成都学院隆重庆祝建校40周年前夕，教育部发文《关于同意成都学院更名为成都大学的函》，正式批准成都学院更名为成都大学。

据悉，成都大学创建于1978年，1983年因响应高等教育结构改革试点，由本科院校改办专科层次职业大学，2003年经教育部批准恢复为全日制普通本科高等学校，校名保留，改为成都学院建制。2018年，“成都大学”恢复校名。

成都大学现有在校生2.2万人，下设16个学院、59个本科专业，有硕士学位授权一级学科（类别）9个，二级学科（领域）24个，涵盖十大学科门类；是四川省博士学位授权立项建设单位，建有博士后创新实践基地；附设三级甲等附属医院和四川抗菌素工业研究所。

广西师范学院更名为南宁师范大学

学校前身为创办于1953年10月的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月，成为广西区属普通全日制本科师范院校。

五合校区近日，广西师范学院更名为南宁师范大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将大力加强教师教育，把培养培训基础教育教师作为主要任务，重点建设教育学、地理学、马克思主义理论、化学、数学、社会学等学科专业，打造教师教育专业群。

以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为区域特色鲜明的高水平师范大学。

钦州学院更名为北部湾大学

北部湾大学地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

近日，钦州学院更名为北部湾大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。

以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

安徽已有多所高校成功改名：比如淮南工业学院2002年更名为安徽理工大学，安徽财贸学院2004年更名为安徽财经大学，安徽技术师范学院2005年更名为安徽科技学院，安徽工程科技学院2010年更名为安徽工程大学，淮北煤炭师范学院更名为淮北师范大学。2016年安庆师范学院更名为安庆师范大学。

今年合肥学院在我省招生普通专业整体列入安徽省普通本科第一批次招生。

2017年2月，合肥学院就发布消息称，经合肥市委、市政府同意，决定成立推进合肥大学建设领导小组，同时成立合肥市推进中德教育合作示范基地工作领导小组。力争通过全市上下的共同努力，尽早建成合肥大学。

根据“三年一申报”的政策，不出意外，合肥学院有望最快于2019年实现更名计划。更名为“合肥大学”。

合肥作为正在崛起的省会城市，也需要一个以城市冠名的大学，提高城市知名度和美誉度。

文章编号: 9f4f177f0fc5fdab522c7688c9aea379
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (太可怕!路过你身边,就能刷走你的钱!已发生多起!) 2018-12-13 钦州360网  家居/生活 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544706354&src=3&ver=1&signature=VqJsC14EsHd2LbrrUmT1R7mWPoZsm5MAlLwtPYitJabDcRRYPXtktg69GxlY9A0cMRqd0pTaeO9L9Rw82-fQOEg8klr0-ARAeQ7Ihj9n*fKqLV4VqNapXnCC2zqkB21gYQjrFAilynfSOjPLa5OsuaYYHhEO-7X80BDPcp9jvgs=

——钦州360网 2018-12-13——

看！它轻易盗刷你的卡… 关注钦州360app

11月中旬至今，警方接连接到群众报案，称银行卡明明在自己的手上，可是卡里的钱却被人盗刷了。

而据警方介绍，其实犯罪分子用的手法非常简单——靠一靠，钱就到手。

如下图所示↓↓↓

这是什么操作？

轻轻一挨，钱就没了？

太吓人了吧！

最近广州南沙警方抓获的一个犯罪团伙，用的就是这种手法。

现在，很多人都开通了闪付功能，小金额的消费不需要输密码或者签名，pos机感应到芯片卡的这个闪付功能，就会自动消费了。

犯罪团伙就是利用这个便捷支付方式，将一部设置好的pos机，装在一个比较薄的钱包里。

接下来，犯罪团伙只要找到合适的下手对象，比如一些女士的包包，或者男士贴身带的钱包，大概是5公分，靠近一下，受害人卡里的钱就这样神不知鬼不觉地没有了~

免密支付最高限额是1000元，所以嫌疑人都是设定999元以下，专挑人流密集场所逛街，走一圈“收获”也不少。

详情请戳视频↓↓↓

现在的盗刷手段五花八门

真是防不胜防啊！

年底了，大家一定要多长个心眼

别让犯罪分子得逞！

快转发提醒身边人

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：佛山日报、南方新闻网、新晚报

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

"钦州三分钟"惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

打开钦州360app查看

??父亲吸毒死亡、妈妈神经错乱！这些孩子孤苦无依，心都碎了……

??要紧！钦州一群男女聚集在荒山野岭玩……，被警方一锅端

??冷冷冷+雨雨雨！钦州跌至7℃！寒风冷雨中的这些人让人泪崩！

??钦州乡镇两少年竟然在网吧门口干这事，监控拍下全过程

??扬帆大道又出事了！黑色小车侧翻，现场一人被急救…

下载钦州360App，换个角度看钦州

↓↓↓点击阅读原文，查看更多钦州资讯

文章编号: 1d7b23fbf999b6aede19b375d7064776
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (再相遇!京都奈良秋日寻樱,忆那时芳菲) 2018-12-13 CORAIN随心所欲  其他 CORAIN随心所欲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544718375&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO46mjUvfXP6Vrs0EoBUoDp0BsTJ1pHa07rF4YHiw8H41QLWkhIVuw1BlStMUpxe3f6NAeMU4hW2dmT3P45sPI6F4gzEmi1xzk5dR3RK3Qx4NK9eRifle35h*Ko04NOTe51KoASHvrDKuVqBG4hOc8FrtFo7b9kMHuy5MTiiKTqXs=

草木黄落雁南归，秋天总是带著萧条与凋敝，万物渐渐收敛生气，周围的樱花树，枯叶孤枝在微凉的秋风中摇曳，让人尤为怀念曾经的一树繁花。

想到樱花，第一个想到的便是日本。

日本将樱花定为国花，除了它的纯洁、雅丽、崇高外，还为了纪念一位勤劳、善良的木花开耶姬姑娘，据说这位聪明美丽的姑娘从日本冲绳出发，途经九洲，关西、关东，于第二年五，六月间到达北海道，沿途中，她把一朵朵樱花撒遍日本各地，从此樱花在日本盛开千载，且年年灿若云霞。因此，日本将樱花定位国花，也以此象征勤劳、智慧、勇敢的日本人民。

而日本也是栽培樱花的源地之一，我们熟悉的大岛樱更是日本特有樱花种，而东京樱花是大岛樱与大叶早樱的杂交，关山樱是大岛樱与山樱花的杂交。还有需许许多多的樱花品种，在日本能寻觅见，而日本有许多赏樱点，每年都吸引著大批游客慕名而来，更流传著许多关于樱花的故事。

那年春天，樱花遍野，衣袂带香，一簇簇，从目之所及绽放到梦境深处；

那年春天，落英纷然，微风细雨，一瓣瓣，似轻羽若飘雪拂过发梢眉间；

那年春天，从远山来，逐樱花去，一幕幕，圆了憧憬许久的粉色少女梦。

对于樱花，自学生时代便仰慕，有幸在赏樱季去过几次日本，与一树繁花邂逅，满足自己的粉色少女梦。

一日午后，阳光慵懒，收到一份特别的礼物——屈臣氏“花物”蜂蜜樱花饮料。精美的包装，簇簇樱花绽放其间，著实唤起了我的少女心。

樱花的清甜绽放舌尖，清新的香气萦绕，在暖暖的午后，以温柔蜜意唤醒我每一个细胞，那段粉色樱花记忆再次浮现脑海，让内心为之悸动。

心向往之，不如行动！已不是第一次去日本，整理行囊，带著对樱花的记忆，带上少女心满满的樱花物件，赴一场说走就走的旅行。

多少个樱花季，曾迎著人流，化身“树底迷楼画里人”，寻觅林间仙子，看“媚骨姗姗带醉妍”，似梦似幻，如烟如海，在属于春天的清甜气息中沉醉。

在日本，最让我心动的赏樱地莫过于京都与奈良，在这里，不似大都市的喧嚣，古朴的街巷，传统的日式商品，淳朴的生活气息，与大自然相容相依，樱花盛开的季节，更是一步一惊喜，满街的樱花，将空气都染成了粉色，阳光也为之温柔。

秋日重走樱花路，京都奈良再相遇，让粉色记忆装点这个秋天的少女梦。

行程准备：

由于不是第一次前往关西，且长期签证在手，订好机票，根据以往赏樱经验，简单罗列了每天行程，网上预定和服，带上我一直珍藏的樱花好物和满满少女心，说走就走～

Day1打卡景点：伏见稻荷大社、二条城、京都锦市场

Day2打卡景点：御荫横丁、鸟语水族馆

Day3打卡景点：（换和服）清水坂、清水寺、二年坂、三年坂

Day4打卡地点：奈良公园、春日山

Chap.1重走赏樱胜地

京都是日本赏樱胜地之一，由于京都独特的地形，樱花花期较其他地区时间更长，加之独特的日本传统风情，让京都成为赏樱地首选。

从关西机场乘坐HARUKA关空特急即可直达京都，全程大概1个小时15分钟，购买ICOCA&HARUKA优惠套票更划算哦。而京都市内主干线电车只有两条，而各个景点距离较远，出行主要依赖巴士，如果一天乘坐巴士超过三次，建议购买巴士一日券，通常乘坐一次巴士需230日元，而巴士一日券只需600日元可在当日无限次乘坐。

关于京都的巴士有个很有趣的体验，在上下车时，能感受到汽车明显歪斜向一边，很像动画片《龙猫》里的猫巴士哦，来京都不妨体验一番吧。

伏见稻荷大社

去年春天，曾经和Oskar先生，穿著和服，踩著木屐，在这里的山间小路，留下浪漫回忆，当然，山路蜿蜒漫长，和服束身加之木屐难以驾驭，登山著实痛苦，因此，这次吸取经验，轻装上阵，向著山顶进发。

伏见稻禾大社是京都最古老的神社之一，供奉的稻荷神，被誉为万能之神。伏见稻禾最有名的当然就是它的千本鸟居，鸟居即神社的大门，由个人或企业捐赠建造，鸟居上也会标上捐赠者的信息。

位于山腰处的都是一些大的鸟居，而位于山角下的小鸟居则是最适合拍照的地方，已近被众多中国小清新派摄影团给占领了。

这里游客如织，要想拍一张没有游客的照片是很难的，除了耐心的等待，还有就是需要相机的借位。

半山腰的大鸟居，其实游客已经比较少了，大部分旅行团的观光客基本看完小鸟居就返回了，因此山上其实人并不多。

走了许久，人越来越少，寻一处歇歇脚，喝一口“花物”蜂蜜樱花水，沁人心田的樱花气息，仿佛给身体注入了春天的活力，驱散一路的疲惫。

为了节省体力，去更多赏樱地打卡，此次登顶再次宣告失败，这个遗憾，留给下次的遇见来弥补吧。

有人形容，京都的街道是温暖又柔软的。虽然道路并不宽敞，而且因为地形的原因，起起伏伏，但十分整洁安静。不似东京的车来车往的快节奏，这里的车，更显悠闲。

二条城

从伏见稻荷乘坐巴士，在京都駅前换乘，大约半小时，便到达二条城。

二条城又名二条御所，曾是幕府将军在京都的行辕，是江户幕府的权力象征。而对于赏樱游客来说，这里更是不容错过的一站。每年樱花盛开之季，这里都会举行丰富多彩的赏樱活动，50多个品种300余株樱花，在这座古城里竞相开放，在城内的樱之园，更可以观赏到有"樱花王者"之称的八重樱。

关于八重樱，相传在樱花飘零的时候，会有一位老人站在花下，穿著租来的黑色结婚礼服，向来往的妇人赠送玫瑰，并说声“谢谢”，只为遵守一个和爱人的约定：“你在樱树下等我，我会从你身旁走过，请别认出我……”这份坚贞不渝的爱情，著实令人感动，也让樱花更具浪漫色彩。

手捧樱花水，入口的甜蜜沁人，正如爱情的清新浪漫，令人心醉不已。

白墙黑瓦间，“花花约花簇成云，瓣瓣邀瓣飘若雪”宁静而又美好。虽无樱花，却有“花物”蜂蜜樱花水相伴，满满一瓶属于春天的味道，为秋日染上甜甜的粉色。

此行无缘胜景，但这里每一株卸下华服的樱树，每一片曾经铺满樱花瓣的土地，仿佛都在诉说著梦幻的人间四月天。

二条城被石墙和护城河环绕著，护城河内的城墙足足有两公里长，城内建有本丸御殿、二丸御殿、唐门、黑书院、白书院、内宅(院)、天守阁等，庭园、曲桥、枫林、松林和望不到边的绿草坪分部在城中各处，处处彰显著豪迈与威严。

二之丸御殿是城内最大的建筑群，这里被誉为日本的国宝。远远看见，便被二之丸雕梁画栋的门楣所震撼，走近细瞧，工艺精湛的木质结构，彰显尊贵的金饰镶嵌其间，恢弘豪迈，足见当年德川家族的尊贵地位。

二之丸御殿是德川家康会见来使、大臣以及起居之处，共有六个隔间：远侍、式台、大广间，苏铁之间、黑书院、白书院，每个厅室有不同的功能，在装饰上也有不同的主题，或威严庄重，或活泼别致，或华丽恢弘。

二之丸大殿内的“鹂鸣地板”几乎是游客必去体验的场所，由于独特的木质结构，走在走廊的地板上，会发出黄鹂般的鸣叫，十分奇特。

二之丸御殿是城内最大的建筑群，这里被誉为日本的国宝。远远看见，便被二之丸雕梁画栋的门楣所震撼，走近细瞧，工艺精湛的木质结构，彰显尊贵的金饰镶嵌其间，恢弘豪迈，足见当年德川家族的尊贵地位。

二之丸御殿是德川家康会见来使、大臣以及起居之处，共有六个隔间：远侍、式台、大广间，苏铁之间、黑书院、白书院，每个厅室有不同的功能，在装饰上也有不同的主题，或威严庄重，或活泼别致，或华丽恢弘。

二之丸大殿内的“鹂鸣地板”几乎是游客必去体验的场所，由于独特的木质结构，走在走廊的地板上，会发出黄鹂般的鸣叫，十分奇特。

走过厚厚的石墙，便到了本之丸，这里也是二条城的主要建筑之一。虽然为了保护和修缮建筑，本之丸大殿闭门谢绝参观，略显冷清，但依稀可见当年的辉煌。

很难想象，如今雄伟恢弘的二条城曾几经战火，又一次次浴火重生，深深烙下了时代的印记，多少的奇迹与遗憾，多少惊心动魄的过往，都可以从二条城的一石一木一砖一瓦中寻见踪迹。

趁阳光正好，趁清风未老，换上心爱的粉色碎花裙，邂逅少女时代的梦幻与美好，仿佛又回到那年樱花盛开的季节，整个世界在此刻温柔了下来，风是轻柔的，空气是清甜的，阳光是微醺的，人是沉浸在浪漫之中的。

一路走过小桥，看流水庭院，夕阳西下，金色的阳光为枝头镀上一抹色彩，喝著“花物”蜂蜜樱花饮料，樱花清甜沁入心脾，朦胧间仿佛能看见春日樱花缀满枝头，薄如蝉翼的花瓣在阳光下，如少女的稚嫩的脸颊，明媚动人。

在二条城的西南角，便是天守阁，在这里可以登高望远，俯瞰整个二条城。而这里曾经经历大火，一段被烧毁的石墙记录著这段历史。

于高处，看人流熙攘，看庭院幽深，做一回“局外人”，触摸流淌的时光，我自心静如水。

寻一处长椅歇息，翻起我曾经那段赏樱记忆，重温走过的赏樱路，那些曾经为之惊艳，如今为之心心念念的京都赏樱地，且等我，与你们再次邂逅。

京都锦市场

从二条城出来，已经傍晚时分，觅食时间到，向著“日本的厨房”锦市场出发！乘坐巴士到四条高仓通站，步行五分钟左右即可到达京都锦市场，这里可是京都小吃的天堂，喜爱美食的小伙伴千万别错过。

京都的锦市场是与东京筑地鱼市齐名的美食圣地，在这里，不足400米的小路两边，一百多家店铺，一路边走边吃，可以品尝正宗的京都味道。

几乎每一个来过京都的人，都会尝一尝这个造型精致可爱的小串串，看著很像小八爪鱼，其实是鹌鹑蛋与八爪鱼须的组合，口感很独特，很受当地人与游客的喜爱。

在锦时场有很多海鲜铺，店家会将海鲜加工成半成品或成品直接出售，新鲜的刺身、寿司，浓浓的大海味道，烤制的鱼片、章鱼，香气四溢，令人垂涎。店铺还会在台前提供一些试吃，选择自己的最爱，大快朵颐吧！

吃过小吃，还是要来点主食，给一天画一个圆满的句号。

一兰拉面真的是吃多少次都不腻的味道，在自助点餐机自行选择，汤的浓度也是可以选择的，爱吃的小伙伴可以额外再点一份，当然，温泉蛋更是不容错过，香浓的汤汁与溏心蛋的绝妙搭配，让拉面口感更富层次。

每次来日本必吃一兰，暖暖的，超满足。

吃完饭，消消食，继续逛锦时场。

一路走走看看，随处可见一些激发少女心的小物件，而樱花更是永恒的主题，樱花雨伞、樱花糖、樱花扇子……如此可爱，可以挑选一些作为纪念品，送给亲朋好友。

忽然被一面墙所吸引，超萌的画风，大象、猴子、野兔、小鹿……各种可爱的动物大集结，这样的艺术作品当然要打卡纪念一下啦。

贴满广告的木门板、老式自行车、老式电话，流露著弄弄的生活气息。

锦市场是京都人真实生活的体现，对于京都人来说，这里正如楼下的菜市场，是时常光顾采买生活用品与食材的地方，对于游客来说，这里不仅仅是著名打卡景点，更是了解京都市井生活的窗口，在这里，可以看到店主与外国游客热情交流，还能看到当地熟客与在店家门前闲话家常。这，就是京都最真实的生活，这，就是京都人最真实的样子。

秋天京都迎来了枫叶季，青山染上炽烈的红，为秋天增添一抹绚烂。当粉嫩的樱花遇上火红的枫叶，当梦幻邂逅浓情，当浪漫邂逅热烈，碰撞出不一样的美。

京锦井上可是著名网红店铺，也是京都经典老店，虽然店铺本上从装饰上看略显陈旧，装饰很有年代感，但这里的小吃却太惊艳，炸小鼠馒头很像炸奶黄包，小鼠造型的馒头里夹著香甜的奶油，再炸至金黄，外表酥脆，内心软糯，十分美味。

日本的审美往往是崇尚自然，并讲究禅意，从自然中选取意象，用简洁的线条造型、沉静的色彩来呈现，没有复杂的装饰，简洁朴素，淡雅真淳。

渍物，就是我们日常生活中腌菜，在日本却是餐桌上不可或缺的主角。渍物种类多种多样，萝卜、白菜、辣椒、牛蒡、山药、高丽菜……作为特产，渍物也是当地人互相馈赠的礼物。

Chap.2烟雨朦胧，又见四月花似锦

一早，昨天还晴空万里，今天忽然乌云骤起。天气预报说连续几天有雨，切雨有越下越大之势，甚至会出现暴雨，只得临时改变行程，先开啔“和服觅樱之旅”啦。

换好和服，便沿清水坂商业街一路前往清水寺。

清水坂商业街

这条古朴的街道，是前往清水寺参拜的主要道路之一。石板街的两旁商铺林立，在这里可以看到各种京都特产和工艺品，日式风情浓郁，清水烧陶瓷、八桥饼、京果子、京茶果、京扇等京都名物都可以在这里找到，更有许多传统老店，将匠人精神发挥到极致。

八桥是京都名产，生八桥类似麻薯的口感，而还有一种烤制的八桥，形状类似瓦片，吃起来香脆可口，深受当地人和游客的喜爱。

清水坂商业街人流如织，热闹非凡，除了世界各地慕名而来的游客，更有很多当地人在这里购买手信。

透明雨伞似乎成为了日本人的标签，据说，世界上第一把透明雨伞就诞生在日本，并且迅速成为流行风向标，在日本，如果没有一把透明雨伞，都不好意思和别人打招呼。

清水寺

一路来到京都东部音羽山山腰的清水寺，这里是京都最古老的寺院，来往的游客特别多，香火颇为旺盛。

在清水寺前有许多巨大的樱花树，每年樱花季，这里都会排起长队，人们争相在这里合影留念。

去年樱花季，清水寺前的一排樱花树被樱花缀满，压弯枝头，粉色花瀑，流淌的尽是梦幻。而寺院内的小路上，也有樱花缀点，虽不及门外壮观，却别有一番惬意。

风吹落，花如雨。传说樱花妖为了去追寻自己心爱的人，化作樱花瓣随风飘落，但两人却最终错过，当樱花妖的爱人来到樱花树下，他知道一切都晚了，于是起誓，愿所有的有情人终成眷属，不再像自己一样错过挚爱。因此，樱花树也成为爱情的象征，几百年过去了，樱花仍然在绽放著，许多的情侣为了这个传说而来到樱花树下，见证自己的幸福。

所以，樱花给人的印象总是甜蜜而美好的，它是春的使者，充满清新活力，手中的樱花水，仿佛又带我回到了四月芳菲时，唤起内心那份小雀跃。

虽然樱花已逝，但枝条虬劲的樱花树，依然彰显著蓬勃的生命力，来年四月，樱花再绽枝头，必将成就又一番胜景。

清水寺的招牌式大门——仁王门，鲜艳的红色格外瞩目。清水寺常年吸引著当地以及世界各地游客，不管什么时候，这里都是人来人往，比肩接踵，十分热闹。

一路上，会看见很多身著和服的人，尤其在樱花季，很多身著传统日本服装的人，在这里拍照留念。因此，清水寺也是体验正宗日式风情的首选地之一。

仁王门前的石狮子极具年代感，两只石狮子张著嘴，形成“阿阿”的嘴型。关于这对石狮子有一种说法，两只石狮子一只张著嘴形成“阿形”，另外一只闭著嘴形成“吽形”，“阿”意味著万物的开始，“吽”意味著万物的终结。

清水寺是京都最古老的寺院，至今已有1240年历史，与金阁寺、二条城并称为京都三大名胜。清水寺这座古老的寺院，传承著跨越时空的美，也传承著当地人虔诚的信仰。

清水寺的三重塔是日本最高的三重塔，同样是夺目的红色，塔内祭祀大日如来像，四方墙壁上用彩色画了真言八祖像，天花板、柱子等的密教佛画和飞天龙等。

由于山路漫长，吸取上次穿和服的经验，这一次选择了改良的和服，浅粉色配上樱花装饰，满满少女心。当然，此行果断放弃了难以驾驭的木屐，漫漫旅途，舒适第一啦。

在清水寺，时常能看见穿著和服的游人，或慢慢行走，或伫立拍照，成为一道独特的亮丽风景。

在京都有许多和服租赁点，在清水寺两边街上也有好多家，有一些店铺还提供网上预约并支持支付宝与微信支付，而且由于中国游客较多，店家还提供中文服务，挑选和服无压力，对于想要在这里体验和服的小伙伴来说是非常方便了。

清水寺里，古朴的寺庙，精致的院落，真的让人很陶醉，这一份惬意的感觉才是我心中理想的京都应该有的感觉。清水寺本堂正殿供奉著十一面千手观音立像,每年日本清明节时才会对外开放，让游人以及前来祭拜的本地人参观。

细雨微凉，屈臣氏“花物”蜂蜜樱花饮料用甜蜜的樱花味温柔包围著我，唤醒曾经赏樱时的那份悸动。

清水寺外围的一景一色，宛如古都的风物诗般，将京都的风采表露得淋漓尽致，无论是春天的樱花烂漫，夏天的飞流直下，秋天的漫山红叶，冬天的细雪霏霏，清水寺无时无刻不在吸引著人们，在这里流连忘返。

清水寺因寺中清水而得名，顺著奥院的石阶而下便是音羽瀑布，清泉一分为三，分别代表长寿、健康、智慧，被视为具有神奇力量。因此，游客路经此地一定会来喝上一口清凉的泉水，据说可预防疾病及灾厄.。

行走在静谧的庭院内，阴雨天总让人浮想联翩。而身边的那些“小粉红”却拨开乌云，带来春日的阳光与活力。

明年花期在何时？不妨在这里做个约定，当樱花再次盛开时，我们于此再邂逅，继续听一个静候花期的故事。

雨淅淅沥沥地下著，缓缓走在石桥上，看晶莹的雨滴划过我的樱花伞，想到去年的樱花季，也遇上了阴雨天，落英纷纷如雪，将草地染成了粉白。也许，只有记忆里的樱花才是永恒绽放的吧，正如蜂蜜樱花水，将樱花的清新香甜尽数留住。

作为京都最古老的寺院，曾数次被烧毁并重建，目前的30多处伽蓝，大多为德川家第三代将军德川家光于1633年重建。

清水寺内有许多著名的建筑，包括奥之院、本堂、朝仓堂、泰产寺、地主神社、音羽泉、阿弥陀堂等。

登塔远眺，细雨朦胧中的山景，别有一番韵味。

清水寺著名的建筑就是“清水舞台”，舞台由139根高约13米的巨型榉木柱支撑，采用“悬造式”手法，因为原本正殿是建在悬崖边上的，没有扩建的场所。因此，就想出了从悬崖上凸出一部分的舞台这样的扩建方法。这被称为“悬造”。建筑整体未使用一钉搭建而成，地板铺有410多块桧木板，是一座大型木造建筑。但由于正在维修，到2020年东京奥运会才会再次展现风采。

虽然阴雨天，也要有好心情。走了一路，一瓶蜂蜜樱花水甜蜜滋养，带走疲惫，带来樱花般的清新与活力。

三年坂二年坂

从清水寺一路向外走，二年坂从北面的高台寺往南延伸至三年坂，三年坂二年坂是日本重要传统的建造物群保护地区，极具京都风情。

不同于清水坂的人流如织，这里并不显拥挤，还能寻得一处静谧，让我好好享受时光，回顾旅程，欣赏街道美景。

穿和服的少女们在两旁店铺闲逛著，时而浅笑，时而攀谈，美好而安宁。人们常把樱花形容成少女，大抵因为两者都充满青春活力。

坂在日本指的是坡道之意，如之前的清水坂，三年坂二年坂亦为石板坡道。不同的是，较之清水坂，三年坂二年坂两旁为古京都建筑特色的町家式建筑，很多商家聚集于此，贩卖日式点心、京都土特产、伴手礼、纪念品、工艺品等。

超萌的小摆件，让我想到了宫崎骏动画里的龙猫，是否也能实现我的小愿望呢?

二年坂指的是2年的斜坡，三年坂则意味著3年的斜坡，据说丰臣秀吉的妻子过去曾步行到这里，为了祈祷孩子顺利的出生。

在樱花盛开的季节，这里的小路上，也随处可见飘落的樱花瓣，给古朴寂静的小巷增添活力，犹如打破沉寂的精灵，而夜间，樱花兀自开落，静得能听到花瓣飘动的声音，独具风情。

与东京、名古屋闹市区的商业街相比，这里隔绝了现代的喧闹，独具特色的街道，朴实而又古色古香，小小的店铺总带给人意外的惊喜。在这里走走停停，毫无都市的压迫感，心情仿佛随著每一次际遇不断被治愈，传统文化却又与现代创意相结合，古朴又蕴藏活力。正如清甜的蜂蜜樱花水，入口更入心，仿佛给人甜蜜又温暖的一个拥抱。

室町时代，因茶道、舞蹈、香道而衍生出专用的京扇子，一直以来，是和风的代表工艺品，也是实用品，喜爱和风的伙伴可以选择一把留作珍藏，或馈赠亲朋。

在这里路边小店内，还有很多和风好物等待你去发现。

枫叶季，这样的精致瓷器也是十分应景，倒上一杯清茶，便可将秋日的炽烈饮下。

由于雨越下越大，只能匆匆结束了行程，回到住处避雨。

Chap.3嘿，故友，我们又见面了！

因为今天仍有暴雨，所以在雨势较小的时候出门继续拾起记忆里的芬芳，去心心念念的地方，和曾经的相遇再次邂逅。嘿，你还记得我吗？

御荫横丁

在伊势神宫的宫门与前町中间，有一条再现伊势路，从江户时代到明治时期代表性建筑物的小巷——御荫横丁。它虽然是一条充满怀旧情怀的购物观光街，但它的商业化却让人逛的非常舒服。

干净的街道，实打实的仿古建筑，以及售卖伊势特色“名物”的小店，还有远山的轻雾与沿著小河铺展开的烟火气，都让人觉得，自己仿佛真的置身于那个车马慢的悠然年代。

这里属于三重县，提到三重县，不得不提这里的旅游大使，并不是哪位明星或者政客，而是一只有著210万粉丝的日本柴犬，它和日本的熊本一样人气爆棚，可是知名网红哦。

沿途的小店售卖松阪牛肉串、当地特色Tekone寿司等，伊势有名的特产“红福”总店也在这边。除美食外，还有当地特色伴手礼和俳句馆、插画苑，如果时间不赶，可以多预留点时间去感受下日本的文人风雅。

从御荫横丁出来，沿著五十铃川再走一段距离，有家以手作豆腐闻名的料理店——TOFUYA。

它坐落在一颗古老的大银杏树下，古色古香的店面与五十铃川的静美风光相得益彰。

店内是正宗的日式榻榻米座位，和纸做的传统灯笼搭在桌边，夜晚来的话，一定会更有感觉。

它家的豆腐是纯手作的，而且师傅会根据季节变化挑选时令豆类、食材做豆腐，豆腐的口味会随著季节的变换而变化，又被称为“时令豆腐”，在当地非常有名。除了豆腐外，星鳗料理也是他家的特色，喜欢鳗鱼饭的小伙伴不要错过哦。

选一个靠窗的位置，吃著豆腐欣赏街景，一不小心，就把自己忘在了柔软的时光里。

鸟语水族馆

除了伊势之外，三重县还有一座很有魅力的城市——鸟羽。这座滨海城市除了盛产珍珠与鲍鱼，还有一座全日本规模最大的水族馆——鸟羽水族馆。它的“镇馆之宝”，正是传说中的美人鱼——儒艮。

而且鸟羽和伊势在同一条近铁线上，很适合连在一起逛。

从近铁鸟羽站下来后，别忘记先拿份鸟羽市导览手册再出站。出站后步行一小段路，就到鸟羽水族馆的门口啦。

一进展馆，巨大的热带鱼水族箱就率先勾起了大家的兴致，不过，真正的重头戏可都在后面呢！

作为全日本最大的水族馆，它拥有多达12个展区，各展区根据生物种类和栖息环境划分。

除了展示现、古代珍奇海洋生物的“海兽王国”、“古代之海”外，有专门介绍日本海特有生物的“伊势志摩之海”展区；再现日本瀑布、急流等河川水域环境的“日本河川”；能看到企鹅、水獭的“水之回廊”等等……

不过最吸引人的，还是专属于美人鱼的“人鱼之海”！传说中的美人鱼究竟是什么样子的？来来来，答案揭晓啦！

正面看起来，它蛮像个和蔼可亲的老爷子，但当它侧过身来的时候，那身体曲线，是真的美啊！不过我至今没想明白，当初的水手为什么会把它误认作人鱼呢？可能他们的时代，正巧以胖为美吧……

除了“美人鱼”儒艮外，我最喜欢的就是身在萌中不自知的海豹和“无球不欢”的“黑白海豚”~对了！还有会微笑的江豚！鸟羽水族馆里的这只，可是目前全世界唯一一只人工繁育成功的江豚啊。

水族馆里不仅有珍惜生物，还有超萌的海洋生物表演！每隔一段时间，就会在“海洋生物表演大厅”和“水之回廊”上演搞笑海象秀、海狮秀等表演，如果冬天前来，还能看到激萌的“企鹅散步”。

这个地方真心很适合小孩子来，可以一次性认识许多从古至今的珍奇生物，在海狮憨态可掬的表演中，收获一箩筐的好心情。

可惜这次小少爷不在……下次，再带他一起来吧。

游玩累了，需要及时补充水分，尤其秋季易燥，蜂蜜樱花水既能缓解干渴，又能清新去燥，让樱花绽放心田，为全身每一个细胞注入活力。

Chap.4 与鹿为伴，听关于樱花的故事

在京都附近，打卡最多的地方便是奈良，来关西游玩，很多人都会选择在这里度过别样的一天。

提到奈良，那可是无数少女的梦啊，在奈良公园与鹿玩耍，用鹿仙贝喂食萌萌的小鹿，在东大寺钻过“逢考必过”柱子，在春日大社为自己为亲朋求一个灵验的御守，这些漫画里时常看到的场景，这些独具日本特色的风情，在这里都能体验一番。

奈良

上午从京都出发，搭乘近铁，经过了大约1个半小时左右便抵达了奈良，这个我一直超级喜欢的地方。

奈良拥有众多的古寺神社和历史文物，是一座有著悠久历史的文化城市，这里被称为“社寺之都”，更是被日本的国民视为“精神故乡”，可见奈良在日本国民心中的神圣地位。

奈良的小鹿被日本官方认定为“国家级天然纪念物”，更被信奉为神的使者，享有崇高的地位。

来之前一直很期待与这里的小鹿合影，不过事实是其实这些小鹿其实真的没那么温顺哦。

如果你手上没有鹿饼，那么它们几乎不会来理你，不过要是你手上拿著鹿饼，它们就会立刻对你发起围攻哦，要是给的速度慢了，他们就会用角顶你。

不过，这里的鹿却不会去向卖鹿饼的小摊发起攻击，而当你靠近卖鹿饼的摊点时，可就成为他们的目标啦，还真是有灵性呢。

萌萌的小鹿还是温驯可爱的，会有很多小朋友在这里喂小鹿，也不愧为一种亲近自然的方式。

其实奈良几乎所有的景点都在相对集中的一块区域内，以奈良公园为中心，周边分布著冰室神社，东大寺，还有春日大社。

春日山

春日大社相对有些远，从奈良公园步行过去大概需要15-20分钟，最有名的要数进入大社门前的那条由无数常夜灯组成的小路，很有感觉。

春日山的春日大社是日本全国各处的春日大社的总部，与伊势神宫、石清水八幡宫一起被称为日本的三大神社。

春日山作为春日大社的神山，千年以来都被禁止砍伐，因而遍布著以槲树、米储类树木等为主体的常绿广叶林的原始森林。所以就有一种在森林寺庙的感觉。

和伏见稻荷大社供奉的狐神不同，春日大社供奉的是鹿神。在这里，随处可见自由奔跑的鹿。而且，在这里，如果你向鹿点头作揖，它也会向你点头作揖，仿佛通晓人意，很是神奇。

除了去寺庙、神社，体验日式的拜神方式，很多游人还会在这里请御守，作为纪念，御守就是我们平时所说的护身符、平安符，在日本，御守是愿望的象征，最早是用来辟邪和解除厄运，逐渐衍生到交通安全、安产、良缘、学业、健康等方面。在春日大社里，经常可以看见学生在这里参拜，祈求学业顺利。而神社的神官们，也延续著传统的方式，把所奉神明的名字写在木板或纸片上，再装到小布袋里，出售给前来参拜的信徒们。

鲁迅先生曾说：“我们在日本的感觉，一半是异域，一半却是古昔，而这古昔乃是健全地活在异域的，所以不是梦幻似地空假。”在这里，可以真正走进自然，走进历史，于饱经时间洗礼的古刹，静静感知岁月，感知自然。

Chap.5 约定，当樱花再次开成海

从京都前往大阪乘飞机返回上海，由于机票买在了晚上，白天时间尚且充足，便顺道再来看看曾经可以俯瞰整片樱花海的八幡。

和奈良、京都比起来，八幡是个相对小众的城市。它位于京都府内，辖区内的石清水八幡宫为京都府镇卫著鬼门。

从京都的神宫丸太町站可以直接搭京阪电车到八幡市站，我在樟叶站至京桥站的乘车区间内还尝试了一把“全指定坐席车厢”。这个车厢的座位和我们的高铁类似，不仅前方的椅背上有可以放下的大型桌板，椅背的斜度也可以自行调节。最赞的是，车上还有充电插座和免费Wi-Fi可以使用！

想搭乘舒适的全指定坐席车厢，在乘车范围内的乘车券基础上额外购买“PremiumCar”券就可以啦～

出站之后，直接到索道八幡市站，乘索道前往男山山上站，去一探石清水八幡宫的清幽。

从男山站出来没走几步，就是一片开阔的展望台。最美好的季节，樱花会开成海。去年樱花季，站在这里，看山脚下樱花绚烂，花开成海，层层花浪，美不胜收。

但这个秋季，樱花已然不见了，取而代之的是一片绵长的翠绿原野，让石清水八幡宫更显肃穆。站在这里喝著蜂蜜樱花饮料，那段粉色的回忆一幕幕展开，沁人的香气，仿佛又将我带到了四月芳菲时。

那么，就让我们许下一个约定，当樱花再次开成海，我要再次穿上粉色的碎花裙，在这里，继续做一个甜蜜的梦。

这里是日本三大八幡宫之一，主祭神是八幡三神：应神天皇、比卖神、神功皇后。这里在中世也是武家守护神的信仰中心。如果幸运的话，会在这里赶上行事，感受独特的文化。

也许因为暴雨天，前来参拜的人们比平时更加安静，而这座全日本最古老的八幡宫，也在阴雨天中流露出比平时更具阴翳美的日式古朴。

虽然此行因为暴雨有些遗憾，但这场说走就走的樱花回忆之旅，著实满足了我的粉色少女心。那在漫画中看过无数次的场景，在旅途中收获的无数次内心悸动，在心里有过的无数次憧憬，于此行中再次绽放，眼前虽没有花海，但内心充满芬芳。

这一瓶少女心满满的蜂蜜樱花水，一路上让我与樱花为伴，将最浪漫的回忆唤醒，用甜蜜的味道滋润著我的感官。

爱上这瓶水，爱上樱花的味道，将关于樱花的点点滴滴梦幻记忆、憧憬，装在满满一瓶，随时随地，拾起绽放。

想一起去看樱花吗？想拥有一个粉色的少女梦吗？现在，有个好消息和大家分享哦~~即日起，前往屈臣氏饮料京东自营官方旗舰店购买屈臣氏花物惊喜礼盒，即有机会前往花源地亲身感受这些美好，快来京东搜索屈臣氏花物惊喜礼盒购买这一份少女心满满的花物礼盒吧。

文章编号: c852321bcb4a644b2dc99c280c7b4c27
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (我是广西人,我骄傲!) 2018-12-13 美丽北部湾  其他 美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544726790&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAj5sqj8MkRXulMkaxrQlLDABtkxabnjLryozeXqh0Xvn77PPPKL9IQ7Z0fuEndtkEnycXeJ3fqWRqS2hyTURd6MTVMGbLz86elh1Yyydk8VoqrqRTGqMd5qlVSffhZFFJQSGGC943SK14r5x2Tqd-RsiABMbAWtlpijPnxJrZ6Y=

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！

我的大广西，60岁生日快乐！

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

从1958年成立至今，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的60年。

然而，至今还有很多外地人对广西有著许多的误解，“广西人骑马上学”、“广西人每天对山歌”、“广西太穷了，住在山上”……

拜托大家醒醒！现在已经是2018年了，广西早就解放了呀，早就不是穷乡僻壤的小地方了，60年后的今天，广西已经大变样了！！！▼▼▼

广西人口变得日益壮大了！

广西地处中国华南地区，与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区，是全国三大侨乡之一。

截止2016年，广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

60年间，广西人口与日俱增，越来越多的人喜欢广西并且爱上广西的风土人情，他们来这里追逐梦想，努力打拼，并在广西定居生活！

广西经济发展越来越好啦！

2017年，广西地区生产总值突破2万亿元大关，达到20396.25亿元，与1958年自治区成立时相比，是1958年的832倍，在全国位次由1958年的第22位上升到2017年的第17位。

2017年，区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，是1978年的105倍和94倍。

农村贫困人口从1980年的1920万人减少到2017年的267万人，全区的贫困发生率下降到了5.7%。

2018年工业百强区榜单发布，广西南宁市西乡塘区和柳州市柳南区荣分别排在榜单的第54和83名！

其中，防城港市人均GDP、财政收入、城镇居民收入增速多年排广西第一名。

不得不说，现在广西的经济发展真的是越来越快了！

广西人出行更便利啦！

60年来广西的交通基础设施建设突飞猛进，广西境内铁路营运里程由1958年的1358公里增加到2017年的5140公里。

2016年底开通广西南宁地铁1号线，2017年底2号线开通运营，3号线2019年也要运营啦，4、5号线也在建当中，广西可以说是全国首个开通地铁的自治区！

来源丨唐瑶

2017年，“渝桂新”南向通道开通，南向通道由北部湾海港和南宁向北经贵阳、重庆、成都，连通兰州和西安，形成西部地区第一条南北大通道。

广西友谊关国际货物运输大通道项目已建成通车，中欧班列(凭祥—河内)与(南宁—河内)跨境集装箱直通运输班列开通运行。

今后，广西和东南亚国家的贸易货物运输将更方便啦~

（新华网）

今年9月23日，广深港高铁香港段正式开通运营。桂林有直达香港动车开出，桂林到香港运行时间仅需3小时16分。

（南宁新闻网）

大塘至浦北高速公路正在加紧建设，该项目计划于2020年建成通车，届时将在粤桂之间增加另一条省际通道，到时从南宁开车到广东只需三个钟！

2019年1月5日，全国铁路将迎来新一轮的列车运行图调整。明年1月5日新图实施后，广西铁路最大的变化在于南宁东至福州高速动车组列车将图定开行。

铁路方面，续建贵阳至南宁、防城港至东兴、合浦至湛江、南昆铁路南宁至百色段增建二线、南宁到崇左城际铁路、柳州火车站站房改扩建等项目，开工南昆铁路百色至威舍段增建二线、湘桂铁路柳州段改建等项目，继续推进玉林至梧州、柳州至河池、南宁至横县至玉林等城际铁路。

广西还将实施南宁、桂林机场扩建工程，加快推进玉林机场新建及梧州机场迁建工程。

在广西真的不需要骑马出行啦！未来的广西交通路网四通八达，去哪都方便，住在广西，就是大写的幸福！

广西变得更有影响力啦！

2004年，中国－东盟博览会永久落户广西南宁，广西一跃成为区域合作的重要交汇点之一。15年来，中国和东盟各国政要、客商年年相聚南宁，共同发展新商机！

今年 3 月，广西已与文莱方面达成合作意向，拟投资 30 亿元人民币合作建设“中国 · 文莱玉林健康产业园”。这一产业园已明确列入 " 文莱—广西经济走廊 " 建设的先期项目，将打造成面向东盟的健康养生集聚区。

2016年4月挂牌的“中国-东盟新能源电动车生产基地”，就坐落于贵港国家生态工业（制糖）示范园区，目前园区已签约引进电动车相关企业79家，其中40家企业已经投入生产！

这里的电动车远销东南亚、中东、南非等地，让外国人都爱上骑广西电驴哦！

图 | 港北宣传

前段时间，广西灵渠才刚刚在央视上亮相，全网直播点击量累计超过千万次！而就在今年8月，我们大广西的这条灵渠入选2018年世界灌溉工程遗产名录，成为广西首个“世界灌溉工程遗产”。

近年来，更是有越来越多的国际赛事也选择到广西来举办了。除了大家耳熟能详的环广西公路自行车世巡赛，今年在广西南宁还举行了ITF国际女子网球巡回赛、中国 ? 东盟国际龙舟邀请赛、马山国际攀岩大师赛……

前不久的防城港举办的2018中国-东盟国际马拉松赛，更是有十几个国家的选手参赛，吸引了广西区内外一万五千多名运动爱好者的参加~

更值得一提的是，明年的5月19日—26日，道达尔?苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也已经确定也要在广西体育中心体育馆举办，这是代表羽毛球整体水平的世界大赛。而广西南宁也是继北京、广州、青岛、东莞之后，第5座举办苏迪曼杯赛的中国城市！

图 | 广西体育

现在的广西真的已经今非昔比了，广西影响力在国内以及东南亚部分国家已经得到了一定的认可，吸引了越来越多人来广西发展！

广西除了有那么多翻天覆地的变化和发展之外，我们大广西更有无数美景美食令人流连忘返

广西有看不完的美景！

很多人提到广西，自然想到“桂林山水甲天下”……殊不知，广西除了桂林山水，还有诸多风光无限的山水美景啊，简直美翻啦！

百色乐业天坑

（来源：百色旅游网）

在桂西北的乐业县，方圆20公里范围内分布著28个天坑，是世界最大的天坑群，被誉为“世界天坑之都”，有“世界天坑博物馆”的美誉。

崇左大新龙宫仙境

（来源：大新县人民政府网）

崇左大新龙宫仙境位于崇左市大新县那岭，是中越边境一道奇特的景观。

百色靖西旧州古镇

（来源：百色旅游网）

位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，有“壮族活的博物馆”之美誉。

桂林阳朔兴坪古镇

（图：八块腹肌的大瑶）

兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

北海涠洲岛五彩滩

（来源：蓝媛）

涠洲岛因拥有鳄鱼山景区、天主教堂、五彩滩等风光旖旎的自然景观和人文景观而著称的“中国十大美丽海岛”。

防城港金滩

防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名，金滩上风平浪静，宜于玩海，远处水天一色。

大新德天瀑布

（图：糖罐儿）

大瀑布源自归春界河水，遇断崖飞倾直下，呈现三级跌落的胜景！

河池环江牛角寨瀑布

（来源：广西壮族自治区旅游发展委员会官网）

瀑布可观赏的河道有1公里，沿途各种景观丰富多彩，周围自然植被保持良好，风景秀丽宜人。

龙脊梯田

（图：方中平piG）

龙胜梯田已有2300多年历史，是名副其实的“梯田王国”、世界梯田原乡。

八角寨风景区

（来源：资源县人民政府网）

八角寨风景区在资源县东北部梅溪乡大坨村一带，主峰海拔高度818米，因主峰斜生八个翘角而得名。

上林三里洋渡景区

（来源：红一）

景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称，是摄影家们出大片的地方。

德保红叶森林景区

（来源：百色旅游网）

红叶森林公园位于德保县红叶景观最美、最集中的百布水库和上章湖水库一带，拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，堪称“南国红枫天堂”。

玉林寒山水库

摄影 | 梁秋雨

寒山水库是玉林寒山旅游区内的景点之一，寒山水库水深、面积广，鱼类众多，每年都会吸引大量垂钓爱好者前往寒山水库钓鱼。

三江风雨桥

（图via广西三江侗族自治县人民政府官网）

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

梧州石表山风景区

景区位于广西梧州市藤县境内，有著原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、田园村落景观等风景名胜。

隆安更望湖

隆安县更望湖每年三四月的春季，这里的荞麦花遍地盛开，吸引了大波游客来这里拍照。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

大瑶山国家森林公园

（图：中国林业网）

大瑶山国家森林公园位于广西来宾市金秀瑶族自治县境内的大瑶山山脉中段，被称为广西最大的“生物基因库”“大然植物园”。

姑婆山

贺州姑婆山2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”，以及被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

……

来到广西旅游的朋友们，不管是看到气势超群的天坑景色、瑰丽多姿的岩溶景观，还是形声动魄的瀑布景观，以及古朴风情的古镇都会禁不住感叹：广西真美！

广西有吃不尽的美食！

俗话说一方水土养育一方人，来广西自然不能错过广西的美食！

很多人对广西美食的印象，仅仅停留在一个桂林米粉！辣么大个广西，可不只有桂林米粉，还有很多很多的粉……

从桂林米粉，到柳州螺蛳粉、南宁老友粉、融安滤粉、卷筒粉、桄榔粉、宾阳酸粉……这么多“粉”，包你吃到变成广西“粉”的粉仔粉妹！

然而，除了“粉”，广西还有更多舌尖上的美味，散落在它的14个市，让人垂涎不已！

/ 南宁高峰柠檬鸭/

（图丨吃遍南宁）

/ 梧州纸包鸡 /

/阳朔啤酒鱼 /

/ 荔浦的芋扣肉 /

/ 横县鱼生 /

（图丨吃遍南宁）

/ 巴马香猪 /

/ 陆川白切猪脚 /

/ 全州醋血鸭 /

（图丨@一颗球滚滚）

/ 宜州凉拌菜 /

/南宁酸嘢 /

/ 广西粉饺 /

/ 容县野生红菇汤 /

/ 三江油茶 /

/ 梧州龟苓膏 /

/ 博白白切鸡 /

/ 钦州大蚝 /

/来宾的竹筒鸡/

/百色的牛肉炸弹/

（图|少女蕉）

/侗家烧鱼/

（图via三江县旅游局官网）

/贺州牛肠酸/

/北海的虾饼 /

/ 防城港的各色海鲜 /

/ 崇左的把荷鱼丸 /

……

广西有凌晨一两点照样熙攘的夜市，也有让你看到就想流口水的各种美食啊！

来广西吧！

广西的美食美景多到数不清

只要你来广西

可以走遍旖丽山河，看遍绝美风光

还有众多广西美食好吃得让你舍不得走！

当然了~

我们还有最动听的山歌最特别的民族舞和

好玩又特别的民俗活动！

广西的壮美

真的无法用言语去形容

如果你对广西还不够了解

请看看下面这个《相约广西》宣传片

你会知道

这里是天下民歌眷恋的地方

是美丽而充满传奇的广西！

▼

每年三月三

是广西人的专属假期

也是让全国人民羡慕嫉妒恨的假期！

今年2018年12月11日是

广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天

连著周末广西人民都有四天小长假啦~

广西不仅有假放

还有众多美食好景

身为广西人

我骄傲我自豪！

让我们一起为广西打call

祝福这片壮美的土地

60岁生日快乐！

精彩继续......

文章编号: 6537adfda4f94d55bf61df08a1cfd7a3
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦州人,我们有自己的“北大”了!) 2018-12-13 钦州丰源华府  其他 钦州丰源华府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544706398&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsf03hlIWkOcANRQ6D0gDzdFNI1zom*k-wZH1d0ILidZh2lXoZkJhuRYvsBwTjV7zTrc2L8lYGDNCkanrjxvBdtKIzP4H9hk9lZMWhbJnlCiDzS2hpnyuHsplVE6rrH1NfZyoH31J5zr32yPRT09DsRyiSklb54Bi-HFB6ZlII*8=

2018年12月8日上午9时

北部湾大学揭牌仪式举行

从此

北部湾大学成为了

广西沿海地区唯一一所公立本科院校

中国多了一所南方“北大”

再见，钦州学院！

你好，北部湾大学！

北部湾大学的前世今生

北部湾大学前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。2018年12月，钦州学院正式更名为北部湾大学。

如今的北部湾大学，位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校。广西沿海地区唯一一所公立本科院校。

校园占地面积2070亩，是具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园。

学校现有本科专业49个，硕士学位授权点3个，有全日制在校生14000多人。学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）等18个教学单位。在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。具有鲜明的海洋性办学特色！

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。

北部湾大学在越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区共有40多个交流合作高校，面向亚洲、非洲、大洋洲共计42个国家和地区招收留学生。这些数据还在逐年递增，北部湾大学的对外朋友圈还在不断扩大。

这些国家分别是：

泰国、柬埔寨、老挝、越南、蒙古国、阿富汗、巴基斯坦、孟加拉国、埃塞俄比亚、巴布亚新几内亚、贝宁、博茨瓦纳、布基纳法索、布隆迪、赤道几内亚、佛得角、冈比亚、刚果、哈萨克斯坦、加纳、津巴布韦 、科特迪瓦、肯尼亚、莱索托、卢旺达、南苏丹、苏丹、尼日利亚、塞拉利昂、斯里兰卡、索马里、坦桑尼亚、乌干达、乌兹别克斯坦、赞比亚、马里、摩洛哥、乍得、马拉维、也门、喀麦隆、几内亚

（国家及留学生数据截止到2018年10月）

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。北部湾大学未来可期！

最后

让我们跟随这段视频

一起来感受一下

北部湾大学究竟有多美！

祝愿北部湾大学越办越好！！

丰源华府

成就高投资价值物业典范

价值飙升，前景璀璨

丰源华府|大寺新商业中心

项目地址：钦州市大寺镇大寺客运站对面

售楼部地址：钦州市大寺镇大寺客运站旁

联系电话：0777-5786166

关于我们：丰源华府位于钦州钦北区大寺镇商业中心，地处兰海高速出口，紧邻城市主干道望海大道，北靠广东岭，南接主城区，地理位置优越，占据城市发展的最优方向，升值潜力巨大。一期在售的单铺面面积为4.2*12m、4.5*12m，双铺面面积为7*12m，不管是投资还是自住丰源华府都将是您非常理想的选择。

版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 。

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

新中心

好地皮

文章编号: 4a150b8923fd2570f04052a2f0de1b94
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (北京自驾-目标行动自驾广西越南2019年元月4日震撼首发!) 2018-12-13 北京吃喝玩乐游  其他 北京吃喝玩乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544688124&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSERWFs-rjQ*WK3An3qYUU*T1zm71qrwtp-w1eEADy9VNLnM742kHgKo84nhcq*4aGscU-B4BRGnpC6apx2be0xwH1TGxnwtidcGOcEKAsUkJRnDODgEhDi1SUNoheonxTQlhLXkXoCSESKQ0oB9uRutTy4Q2pR1JQd8NFlVnlZU=

北京自驾广西越南2019年元月4日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么目标行动要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：目标行动得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠。

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

北京目标行动汽车俱乐部

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

协办单位：

北京自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，北京自驾-目标行动独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月4日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月5日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发继续沿著G4高速行驶。今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月6日：祭拜炎帝陵-全州 （高速360公里）

游览著名的炎帝陵后开车前往全州。炎帝陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉。炎帝陵祭典被列入了国家首批非物质文化遗产和被评为全球最具影响力的根亲文化盛事。主要建筑有炎帝陵殿和神农大殿。炎陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安寝福地、全球华人的精神家园。

第四天：1月7日 全州—东兴（670公里）

前往广西南大门边境城市东兴市；入住四星级昊登大酒店，欢迎晚宴。

第五天:1月8日 东兴全天游览

游览北仑河口景区：中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区：有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区：七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区：坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第六天：1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第七天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第八天：1月11日下龙湾-芒街-硕龙（330公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。

摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西硕龙进发。

第九天：1月12日硕龙-德天瀑布- 明仕田园-大新自驾游营地 60公里

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

第十天：1月13日大新自驾游营地-三门海-百魔洞-巴马（国道高速约330公里）

前往三门海【水上天坑群】游览，这是被世界洞穴协会确认为世界唯一的水游天坑。因有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”。前往【百魔天坑】游览，该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河洞下流过。此洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有“孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等”。游览后前往长寿之乡巴马。

第十一天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后集合驱车前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》.

第十二天：1月15日 阳朔-桂林（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。

阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后驱车前往桂林，抵达后自由活动，晚上住桂林。自由活动今天晚餐自理，您可以品尝当地桂林小吃。

第十三天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速560公里）

早餐后赴湖南省常德市花岩溪景区；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。…下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐后可以游览常德市夜景。

第十四天：1月17日 常德-襄阳（高速320公里）

早餐后开车赴襄阳；下午游览国家AAAAA级【襄阳古隆中】，三国文化的源头。

第十五：1月18日 襄阳-北京（高速1000公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名目标行动全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

每车赠送：价值500元的九天救援卡一张；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

13701237142（微信同号，加微信请注明：我要去广西）

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

文章编号: ea28fbc1cde2855fae022406184bbbd0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (揭秘!如何在珠海做到200+吃出两万块的感觉? 还不带重样的!) 2018-12-13 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544675530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNsWvI8Ecl6NBhIQH7iclQLd6JMxwUpGEK4C8a5rfSGzVpwXVuh9JT*E4X8-i83DosDbIrKDUgussNDnkcSFPaO7skWtGSqQcWkixukySfkRGgQFQN81VdMfoxk-czHV3CU=

双十二刚刚过去

你（的钱包）还好吗？

双十二剁手没有剁过瘾的

恭喜你，还可以捡漏一下！

毕竟吃土少年的的原则是

有便宜不捡等于亏！

一本魅法式铁板料理

128道菜品

原价398元

限时限量秒杀价仅需298元/位

每道菜均价不到3元！

法国鹅肝、5头鲍鱼、顶级鱼生任点...

还有飞机货！

吃一顿，爽一年！

就是这么任性

划重点

今天是最后一天秒杀

错过这波优惠

麻烦再等一年！

扫码立马抢购

▼

Tips攻略如何花298元吃出两万块的感觉

?Step1：看好菜单再下手

128道料理

完整版菜单

▼向下滑动查看菜单▼

--海鲜类--

蓝鳍金枪鱼腩

雪花牛肉刺身

活帝王蟹

澳洲大鲍鱼

日本毛蟹

日本响螺

北海道活扇贝

加拿大象拔蚌

日本马粪海胆

--刺身类--

澳洲和牛刺身

活海胆

法国生蚝

蓝鳍金枪鱼刺身

莲子雕刺身

深海池鱼王刺身

鲂鮄鱼刺身

北海道带子刺身

青花鱼刺身

将军甲刺身

鲑鱼卵

日本淮山

皇冠三文鱼刺身

日本安康鱼肝

北极甜虾刺身

章红鱼刺身

加拿大北极贝刺身

八爪鱼刺身

活赤贝刺身

--前菜类--

柔煮鲍鱼

芥辣八爪鱼

芥辣螺肉片

韩式泡菜

芝麻酱拌菠菜

烟熏鸭胸肉芦笋卷

枝豆

玉子卷

日式冷豆腐

烟熏三文鱼

--沙律/醋物类--

日式和风生牛肉

海鲜醋物

牛油果沙律

蔬菜沙律

什锦水果沙律

蟹籽沙律

--手卷类--

鲜虾芦笋手卷

三文鱼籽手卷

三文鱼手卷

金枪鱼手卷

加州手卷

蟹籽手卷

牛蒡手卷

--握寿司类--

蓝鳍金枪鱼寿司

三文鱼籽寿司

鳗鱼寿司

三文鱼寿司

北极甜虾寿司

章红鱼寿司

蟹籽寿司

加拿大北极贝寿司

鲜虾寿司

北海道带子寿司

--卷寿司类--

香辣金枪鱼卷

软壳蟹卷

天妇罗炸虾卷

加州卷

牛油果菜卷

香葱三文鱼腩卷

鳗鱼卷

三文鱼卷

蟹籽寿司

新香卷

纳豆卷

--煮物类--

海鲜茶碗蒸

海鲜土瓶蒸

鲜鱼奶汤

蛤蛎清汤

味噌汤

--扬物类--

明虾天妇罗

软壳蟹天妇罗

吉列炸猪排

吉列鱿鱼圈

日本南瓜天妇罗

吉列生蚝

日本甜番薯天妇罗

日式炸鸡块

日式炸豆腐

--烧物类--

盐烧三文鱼头

银鳕鱼西京烧

蒲烧鳗鱼

盐烧母香鱼

照烧牛仔骨

蒜香羊排

盐烧青花鱼

海胆酱焗元贝

盐烧大明虾

盐烧日本秋刀鱼

黄金蟹宝

日式炭烧生蚝

--面类--

天妇罗乌冬面

海鲜锅烧乌冬面

叉烧拉面

海鲜拉面

冷荞麦面

地狱拉面

--食事--

鳗鱼饭

滑蛋牛肉饭

滑蛋猪扒饭

铁板牛肉炒饭

铁板XO酱炒饭

铁板蔬菜炒饭

三文鱼茶泡饭

梅子泡饭

紫菜茶泡饭

--烤饭团--

三文鱼饭团

梅子饭团

木鱼丝饭团

--铁板海鲜类--

生猛波士顿龙虾

野生大明虾

日本帆立贝

香煎皇冠三文鱼

深海银鳕鱼

活鲍鱼搭牛肝菌菇

铁板煎生蚝

--铁板肉类--

澳洲和牛牛肉卷

澳洲和牛薄烧

安格斯牛肉卷

加拿大无骨牛小排

安格斯西冷牛排

新西兰羊扒

澳洲牛舌

法国鹅肝

照烧猪颈肉

黄金鸡扒

鹅肝松露蒸蛋

--铁板蔬菜类--

奶油杂菇

炒杂菜

我只愿面朝大海，春暖花开

我只愿面朝大海，春暖花开

我只愿面朝大海，春暖花开

?Step2：选个好位置

一本魅这次双十二特别推出的放题，包含铁板烧和飞机货日料。为了能在有限的时间里吃上最丰富的食材，挑个好位置是第一战术！

可容纳20人的铁板烧长餐桌是一本魅的特色区域，在这里办过红酒鉴赏会、豪车after party等。既能够拍照发圈，又能够现场观看铁板烧师傅现场料理，这里简直是本次放题任吃的最佳位置。

?Step3：吃一口回本の不完全指南

浪费食物等于浪费金钱，请饿上三天三夜，准备好256G的胃再来挑战！

法式铁板烧源于日本，把厨房搬到外面，和客人面对面，是一种能够欣赏到厨师厨艺的餐饮形式。波士顿龙虾

乘坐飞机而来的波士顿龙虾，当高温炙烤时，白烟升腾，香味四溢。无论是谁都招架不住这种魅力！

原汁原味的龙虾肉，雪白的肉体饱满的快要溢出来了，和壳之间没有一丝一毫的距离。鲜甜又紧实的肉质，吃起来超满足！5A雪花和牛

光滑水亮的牛肉，是食肉兽的最爱。不会过腻，每一口都切成刚刚好的大小，非常适合约会的时候吃，能够很优美地进餐。

光滑水亮的牛肉，稍微蘸一点玫瑰盐或胡椒盐会更有风味。大连5头活鲍鱼佐牛肝菌菇酱

来自大连的五头鲍，用铁板的方式将汁水煎出来，再淋上香浓的牛肝菌菇酱。饱满的鲍鱼肉，一咬就会出汁，带著淡淡的天然腥味。

新鲜生猛的鲍鱼在上桌的时候甚至还是活的！柔软的身体不断在蠕动，在300°C的铁板瞬间冒出了香气，这一道，错过你会后悔！

法国鹅肝

法国鹅肝乃法国四大名菜之一，精选法国优质鹅肝进行烹饪。鹅肝的size比手机还厚，下面是经典的法棍，享受纯正的法式风情。

红酒汁轻轻滑过鹅肝的瞬间，这是属于法餐的仪式感。曾有人说：“没有法国鹅肝，就等于没吃过法国菜，不懂法国鹅肝，就不是一个正宗的 ‘吃货’。”

一本魅 ? 主厨故事

做铁板烧的主厨Allen也很有故事，台湾人，从业20年。从纯粹喜欢吃铁板烧走到专业铁板烧厨师，Allen的初心一直没变。因为用心，才能做出有温度有情怀的料理。

飞机货日料

平常根本不舍得吃的飞机货，现在可以点满一桌子，再也不会心疼钱包。每一种的产地和来源都极其珍贵，吃到就是赚到！

怀石和牛

将澳洲5A和牛片铺在蒲叶上，放置在烧到200度高温的怀石上，通过石头发热，牛片就会散发出迷人的香味，时时刻刻牵动著你的味蕾。

肉片下面的酱汁在高温下发出“滋啦滋啦”的声音，让肉片充满别样的诱惑。客人可以根据个人喜好，控制肉的生熟程度。明虾天妇罗

金黄色的天妇罗散发著令人食指大动的食材香气和热度。刚一进嘴，酥脆口感背后是滑嫩烫口的鲜虾。外酥里嫩的绝美口感令人著迷。

从油锅里刚捞出的天妇罗是最佳赏味时刻，但是因为酥脆的外皮会软化，所以它的生命只有三分钟，请及时享用哦~海鲜刺身拼盘

三文鱼、海胆、生蚝、金枪鱼、鲍鱼、北极贝、池鱼王、刺贝、章红、真雕......堆成满满的一盘刺身！喜欢吃刺身的小伙伴，你们可以敞开肚子了放肆吃了！澳洲和牛刺身拼盘

5A级以上澳洲和牛，浓密分布的大理石花纹，加上特调酱汁，可解去油脂的腻口感，用舌尖好好感受细嫩的肉质。甜虾也是不可错过的重点，一只虾就有整个手掌那么长~鲜鱼奶汤&味增汤

鲜鱼奶汤的汤底是用骨头鱼骨熬制的，再加以新鲜的鱼肉熬煮，鱼肉里含有丰富的蛋白质。一夜入冬的珠海，最适合来一碗这样的汤来暖暖胃了！

用黄豆为主要酱料煮制而成，鲜美浓郁的汤汁极具古早味。在日料中完美搭配其他餐食，看似素雅，其实营养价值非常高。

即使不小心错过了秒杀优惠

每日の午餐定食

也值得你特地来一趟

刺身寿司定食

超受欢迎的刺身寿司定食，根据当天的食材决定鱼生出品。寿司用的是日本土佐米，咸中带甜，加上新鲜的鱼生，一口便难忘。

比拇指还要厚的鱼生，日料控怕不是要疯！工作日的中午来享用一顿丰富的工作餐，慰借自己疲惫的灵魂。鳗鱼饭拼盘

鳗鱼饭+鱼生拼盘，一顿就能带来超满足的幸福感！新鲜烤出来的鳗鱼饭还冒著香味，还有蛋丝儿铺垫在下面。连旁边不起眼的蒸蛋都有虾仁，在繁忙生活中吃一顿完美的餐食才对得起奔波劳累的自己。

restaurant奢华环境，星级服务

一本魅法式铁板烧料理，位于拱北龙珠达国际酒店内。常常有港澳的食客不怕舟车劳顿赶来，就为了这一餐。柔和的灯光彰显高贵典雅的气质，从服务到菜品没有一处不体现著贵族范。

在窗口就能眺望到对面的珠海轻轨站，感悟美好生活，令人为之心动的法式铁板烧和飞机货日料。有美食，有远方，人生才会有期待！

“双十二”特惠午餐放题

原价398元

特惠抢购价298元

12月11日--12月13日

“限时限量?秒杀”

▼

长按识别下方二维码抢购

注：放题用餐时间：12:00--14:00

一本魅

双十二特别福利

一本魅法式铁板烧?料理

丨地址丨

珠海市香洲区拱北昌盛路66号龙珠达国际酒店二楼

丨预订电话丨

0756 - 8338 688 转 6216

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: f6dfaa16867aa327203694d8728a9529
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【联盟自驾】自驾广西越南2019年元月5日震撼首发!) 2018-12-13 北京世纪之旅汽车俱乐部  其他 北京世纪之旅汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544749759&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfMZZcW*5bKqkpdNH4G7y387U5FoXFTp77Ouu8c7WOfVMkMyZeTNKOKcHZUzEAydU1oF5ZWw5UXqxeF74FG7WUsFD7etagdydP2KBSbIicwo6gYb57gfraECqy1yYP*yjEDsDf7YXstaI4mwRoRGZ50DjwB*Vt1bY4i4WtTSe0Vg=

自驾广西越南2019年元月5日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

北京目标行动汽车俱乐部

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

协办单位：

北京市自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

世纪之旅汽车俱乐部

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月5日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月6日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发；继续沿著G4高速出发；今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月7日 祭拜炎帝陵-广西东兴（高速580公里）

早餐后（各省市车队领取车贴、服装及车标）全体车友游览著名的炎帝陵后整队向广西自治区出发！途径桂林、南宁。晚抵达广西南大门边境城市东兴市，入住四星级昊登大酒店。

第四天：1月8日 东兴全天游览

北仑河口景区;北仑河口风景区距东兴市10公里，是中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区:金滩 ，位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区:七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区:位于东兴市"绿色后院"的马路镇平丰村内，坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第五天: 1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第六天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第七天：1月11日 下龙湾-芒街-靖西（540公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。

东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。

初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西西部靖西出发！

第八天：1月12日 靖西-德天瀑布-大新自驾游营地 （130公里）

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

船游【安平仙河】大新安平仙河景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，坐在游船上，不仅可以看到翠竹、绿树丛中的村落，欣赏天水一色的田园风光，还可以看到河岸边的奇石、消遣的岛屿。中午品尝老木棉特色越南餐。

第九天：1月13日 大新-明仕田园-巴马（国道高速约328公里）

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。游览结束后驱车前往巴马市，晚上入住巴马市。

第十天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》。

第十一天：1月15日 阳朔及桂林旅游（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后前往桂林。今日晚餐自理，您可以品尝一下当地的特色小吃。

第十二天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速584公里）

早餐后赴湖南省常德市【花岩溪景区】；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐。

第十三天：1月17日 常德-许昌（高速650公里）

早餐后开车赴湖南省许昌，中午在服务区用餐，到达许昌入住宾馆晚餐。

第十四天：1月18日 许昌-京津冀（高速758公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）。

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

金鑫：18622929134

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

文章编号: b7bf5102b3c8bc26f7c4679ec8b471f0
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (来这里,欣赏钦州不一样的美!) 2018-12-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661124622&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=03a66114b174a39a7d2ab64c64142419

12月12日上午9点，由钦州市委宣传部主办的“大美钦州2018”摄影大赛颁奖仪式暨作品展（含钦州老照片）在市图书馆三楼展厅举行，展厅展出的101幅珍贵、精美的作品，用镜头多角度记录了自治区成立六十周年以来钦州的辉煌成就，展现钦州建设和社会发展取得的大成果，书写了自强实干、融合共赢的钦州精神，推进了新时代中国特色社会主义文化繁荣兴盛。

金奖组颁奖合影

银奖组颁奖合影

铜奖组颁奖合影

“大美钦州2018”摄影大赛于2018年6月23日在具有历史文化荣耀的冯子才故居开始啔动，10月22日24时截止共收到作品1980幅（组）。

其中：航拍组292幅（组），手机组488幅（组）相机组1200幅（组）。

这次摄影大赛征稿活动得到了来自北京、上海、天津、吉林、辽宁、湖北、湖南、河南、浙江、广东、重庆、云南、深圳等13个省、市和我区各地市摄影家们及本市摄影爱好者们的大力支持和踊跃投稿，大赛达到很好的宣传效果。他们用镜头多角度宣传自治区成立六十周年以来钦州的辉煌成就，展现钦州建设“一带一路”国际陆海贸易新通道枢纽城市，构建“大开放、大通道、大港口、大产业、大物流”发展新格局的成果，展示钦州经济建设和社会发展取得的巨大成果，展现钦州山清水秀生态美的自然风光、悠久历史和灿烂文化的人文景观、文明和谐与绚丽多彩的民俗风情、开放包容的城市风采，书写了自强实干融和共赢的钦州精神推进了新时代中国特色社会主义文化繁荣兴盛。

10月30日，由广西摄影家协会艺术指导委员会主任郭小平、副主任霍永添、南宁市摄影家协会常务副主席李辉、北海市摄影家协会常务副主席黄长凌、防城港市摄影家协会常务副主席陈小川组成的评审小组，通过公平、公正、公开，认真仔细的评审，最终完成评选。

▲ 81岁的王志春向大家介绍他40年前拍摄的钦州老照片

大赛评选出

▼▼

金奖作品3幅

银奖作品7幅

铜奖作品11幅

优秀作品和入选作品30幅航拍组

金奖：《大美钦州》梁武

银奖：《云雾缭绕靓钦城》陈琳；《魅力海港》任晓丹

铜奖：《印象大芦村》陈华情：《生态家园》李斌喜；《日光浴》刘世旭

▲ 航拍组金奖《大美钦州》 梁武 摄

▲ 航拍组银奖《魅力海港》任晓丹 摄

▲ 航拍组银奖《云雾缭绕靓钦城》陈琳 摄

▲ 航拍组铜奖《生态家园》李斌喜 摄

▲ 航拍组铜奖《日光浴》刘世旭 摄

▲ 航拍组铜奖《印象大芦村》陈华倩 摄

手机组

金奖：《老街故事》张雄科

银奖：《自然的箫声》韦东原：《国之工匠》曾开宏

铜奖：《游神》陈永洪：《守护青山》卢良熙；《我也跳》黄妙琼

▲ 手机组金奖《老街故事》张雄科 摄

▲ 手机组银奖《国之工匠》曾开宏 摄

▲ 手机组银奖《自然的箫声》韦东原 摄

▲ 手机组铜奖《守护青山》卢良熙 摄

▲ 手机组铜奖《游神》陈永洪 摄

▲ 手机组铜奖《我也跳》黄妙琼 摄相机组

金奖：《大港印象》李斌喜

银奖：《匠心》吴晓明；《白海豚家族又添新成员》陈琳；《炼厂里的检修工》王芳

铜奖：《湿地印象》陈水洪：《浦北绿色能源梦》周昌好；《大芦村古建筑群》纪常焕；《傩戏》梁武；《三娘湾印象》吴福昌

▲相机组金奖《大港印象》李斌喜 摄

▲相机组银奖《匠心》吴晓明 摄

▲相机组银奖《白海豚家族又添新成员》陈琳 摄

▲相机组银奖《炼厂的检修工》王芳 摄

▲相机组铜奖《湿地印象》陈永洪 摄

▲相机组铜奖《浦北绿色能源梦》周昌好 摄

▲相机组铜奖《大芦村古建筑群》纪常焕摄

▲相机组铜奖《傩戏》梁武 摄

▲相机组铜奖《三娘湾印象》吴福昌 摄

此次摄影展获奖作品展出时间至2019年春节，摄影爱好者和市民都可以前往免费观看。

内容综合丨钦州新闻网、钦州发布

图片丨钦州此刻记者 李家坤

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?正在公示！钦州又将增加两家4A级农家乐和乡村旅游区

?广西台大直播钦州篇《陆海枢纽 山海巨变》之30秒快闪钦州开放合作成果

?这里是钦州港！

?这五年，钦州文化沃土开出幸福花

文章编号: 752a8a43bb9c08a4094652930cd67fed
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (听!钦州的声音) 2018-12-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2661124622&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c2bde7b7cc7f01d2f4f9bc25c610d23f

听！钦州的声音

你是不是和我一样，

总低著头

在手机的屏幕上旅行

却很久未能够感受城市的变迁？

你是不是和我一样，

总在奔波

在都市繁华中迷失

却忘记驻足聆听城市迸发的声音？

遗失·忘却

对于这座你居住多年的城市

你真的还熟悉吗？

寻觅·驻足·聆听

　　闭上眼睛，用心聆听，在城市的高楼大厦、巷尾街头、车水马龙和碧水青山之间寻寻觅觅，你会发现，每一座城市，都有一些声音是她所独有的。

在钦州

你似乎没有留意到这些“声音”

▼▼▼

孩子们在草地上跑来跑去

嬉戏打闹，一片欢声笑语

他们的声音那样纯粹天真

▼▼▼

每天早上

街坊邻居打招呼的声音

“食过早未，一齐去吃粉喂”

三三两两边吃边聊

听起来是那样的熟悉、亲切

▼▼▼

猪脚粉这种浓香四溢的美食　

每天不来一碗，浑身不得劲！

嗦粉的声音

也成为了钦州独特是声音

▼▼▼

在人民路的晚上

糖水摊开始营业，老板巷弄里热情地吆喝

“靓仔、靓妹，来碗糖水嘛？”

吃一口入口冰甜甜的糖水

仿佛回到了钦州人的童年时光

▼▼▼

灵山灵水灵秀之地

两根鼓棒

“咚咚咚”

烟墩大鼓敲打出了钦州的历史悠久

▼▼▼

八寨沟山青秀美

鸟儿在山间鸣叫

泉水叮咚作响

鱼儿在水底畅游

▼▼▼

三娘湾海域

数百只中华白海豚

在跳著“海上芭蕾”

发出愉悦的海豚音

▼▼▼

不经一番寒彻骨

怎得梅花扑鼻香

越州天湖美人与梅花相互映衬

美目盼兮

笑语盈盈暗香去

▼▼▼

走进的骑楼老街里

沏茶声、和牌声不绝于耳

和人们的谈笑声交织在一起

也是钦州所剩不多的人文风景

这种具有老钦州情怀的“象棋局”

在现代化的牌馆是感受不到的

▼▼▼

每天黄昏时分下班走进菜市场买菜

熙熙攘攘

菜贩和顾客间的讨价还价

粘板上刀与肉的相碰

成为了市场里的“交响曲”

▼▼▼

海风阵阵，波涛滚滚

钦州港轮船笛声长鸣

迎著朝阳

扬帆起航

▼▼▼

华灯初上的子材大桥

川流不息的车流声

预示著钦州夜生活的开始

▼▼▼

"你是天边…"

"你是我的小呀小苹果…"

几首耳熟能详，节奏感十强的音乐一起

不用猜！那就是广场舞开始了！

▼▼▼

“倚殿阴森奇树双，明珠万颗映花黄”

一句定场白

丝竹声声

钦州人最爱看的采茶戏

又开场咯

▼▼▼

鸿发市场

夜市上有烧烤油滋声

和菜的铲子声，碗筷间的碰撞声……

钦州的人间烟火也正在上演

▼▼▼

宵夜摊人们举杯碰撞、猜码聊天的声音

全部交织在一起

好不热闹，夜色越来越浓

▼▼▼

其实每个地方都有属于自己的独特声音

也只有热爱生活，懂得生活的人

才更容易发觉这些声音

钦州的每种记忆都有著自己的灵魂与风格

融入了城市百态，风土人情

时而讲述别人的故事

时而低头喃喃自语

这就是关于钦州的记忆

请你闭上眼睛，细细感受

来源丨钦州旅游

图片丨部分图片来源于网络、大美钦州摄影作品

整理编辑丨陈妮

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?正在公示！钦州又将增加两家4A级农家乐和乡村旅游区

?广西台大直播钦州篇《陆海枢纽 山海巨变》之30秒快闪钦州开放合作成果

?这里是钦州港！

?这五年，钦州文化沃土开出幸福花

文章编号: c155bda6b13e8662bbe67df159bd6ebf
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (17号免门票!?59钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日!仅限少量名额!) 2018-12-12 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544656248&src=3&ver=1&signature=GJVBY66PjQtG4nlJaXR2ojugrkck51Dw*9OGkkW-exEhOLm1Ot*8*dxqLUNsRxaK99ZIJkp6oRjjBNPEsiaJx4rNhmGMqpopm1N4v*avIRb5Awz5Hr-UWsQN2lZI62P4WNYtk4F*3kw8kh75w8wX9ecHiWqqd5mo6vyd05wd-qU=

岁月是一场有去无回的旅行

好的坏的都是风景

今天接到一个通知！小南就给大家推荐三娘湾旅行，12月17号仅此一期！受当地活动邀请前门票！仅限100人！走进中国白海豚之乡三娘湾，钦州松山西乡村世界，钦州园博园。纯玩超值哦！赶紧报名吧！

三娘湾

@摄影部落佬佐

@摄影部落北古窦

钦南松山乡村世界

钦州园博园

@屁屁

一笑钦城。钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日

ntsgx.com

出发时间：12月17日（仅此一期，仅剩少量位置）

旅行价格：89元！

会员立减30元！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路上车地点二：南湖四号停车场

费用包含：往返用车、活动、行程景区（本次活动补贴门票）、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

行程

早上指定时间地点乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止!参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自行自费乘快艇出海寻觅海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！中餐可在景区自行享用海鲜餐。

前往松山乡村世界，该景区位于钦南区久隆镇平新村松木山村，景区交通便利毗邻钦陆一级公路，西接六景高速久隆出入口，距离市区12公里。景区总占地3000亩，且一江环绕，绿意盎然，处处生机，功能齐全，是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验与一体的新型生态旅游乡村度假区。松山乡村世界坚挺著、同时也有利于传播’快乐、健康、环保、休闲、娱乐和谐’的旅游文化。展示钦州和谐、具有特色的乡村民风!景区功能齐全，设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区等多种休闲娱乐功能设施，是钦州市大型的综合性城郊休闲娱乐生态旅游乡村“新地标”之一。

车赴园博园位于钦州市城东新区，毗邻坭兴陶文化创意产业园区的园博园，园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州本地风景文化特色。14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后约定时间返回南宁，结束愉快行程！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜三娘湾

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: 3df29d18c27a7a3785c7f6315ee1e2cf
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【新书推荐】我们的广西:献给伟大的祖国) 2018-12-12 罗城县新华书店  其他 罗城县新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544635957&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOy3rfK9fexPR9-i8GL4XsTowxerGi3YKHOasI-0XkMXJhWwa0soi8lR4sIQ6HsEdcrGHgf2iw9Q87M85sVOp7V3EUhZ5EC2a4ElIYMRQO-nQ1Rq47iNCMabPruUvtrk8RYmGVNYBI8L5oYKkIUaUYCqKU5e3evgc1oKGZ1EfKEJ4=

都说“一方水土一方人”

广西形象的说法是“八山一水一分田”

当然，还有一片海。这是广西的天，广西的地；广西的山，广西的水。天之下，地之上，山之巅，水之滨，有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。我们依山而筑，临水而居；日出而做，日落而息。这是我的广西，这是你的广西，这是我们的广西；这是广西的广西，这是中国的广西，这是世界的广西。

1958年3月5日，广西壮族自治区成立

从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺精品创作重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说，这是至今为止，有关广西的最权威、最完整的系列图书。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的研究性著作，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的综述性著作；专题类20种，分为自然和人文两大部分，分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列，即《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》（以上为自然遗产类），《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》（以上为人文遗产类）。

“我们的广西”丛书具有攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。丛书的作者无一不是该领域最权威的专家（如中国科学院院士袁道先、北京大学教授潘文石、著名水利史专家郑连第等），丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，而在图书编校、设计和印刷方面的要求，则力图达到我们心目中所希望的最好的水平。丛书还充分利用数字出版技术，以实现传统出版和数字出版的融合发展。由集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，也创造了大型丛书出版的新模式。

谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献给广西壮族自治区成立60周年，献给我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

我们试图把整个广西装进30本书里，让我们的读者从打开“我们的广西”丛书开始，打开一片美丽神奇的土地，开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅。

来源：南宁市少年儿童图书馆

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给阅读

文章编号: e6c74e5fb0d264b401e4bd312c90f156
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (她,为何能成为北部湾大学?) 2018-12-12 学术志   学术志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247498317&__biz=MzU2NjM3Mzk0Nw==&sn=4935f4637c87122c94ea66b0073571e4

来源：钦州发布，内容综合钦州学院

编辑：学妹

12月5日

北部湾大学

刷爆了钦州人的朋友圈

???

当天晚上18：30

广西卫视新闻栏目《广西新闻》

报道了教育部批准设立北部湾大学

一起来看看吧

???

从此

北部湾大学成为了

广西沿海地区唯一一所公立本科院校

精彩视频《北部湾大学，你好！》

↓↓↓↓↓

北部湾大学的设立，让我区冠名“大学”的高校达到10所，广西高等教育高质量发展再添新动力。

下面小布带大家认识一下

北部湾大学的新名片

???

北部湾大学

位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校。

学校有多大？

校园占地面积2070亩，是具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园。

破茧成蝶

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

鲜明的海洋性办学特色

学校现有本科专业49个，硕士学位授权点3个，有全日制在校生14000多人。学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）等18个教学单位。有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

逐渐壮大的朋友圈

北部湾大学在越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区共有40多个交流合作高校，面向亚洲、非洲、大洋洲共计42个国家和地区招收留学生。

这些国家分别是：

泰国、柬埔寨、老挝、越南、蒙古国、阿富汗、巴基斯坦、孟加拉国、埃塞俄比亚、巴布亚新几内亚、贝宁、博茨瓦纳、布基纳法索、布隆迪、赤道几内亚、佛得角、冈比亚、刚果、哈萨克斯坦、加纳、津巴布韦、科特迪瓦、肯尼亚、莱索托、卢旺达、南苏丹、苏丹、尼日利亚、塞拉利昂、斯里兰卡、索马里、坦桑尼亚、乌干达、乌兹别克斯坦、赞比亚、马里、摩洛哥、乍得、马拉维、也门、喀麦隆、几内亚

（国家及留学生数据截止到2018年10月）

△身边的留学生小伙伴越来越多

△电信学院召开2018级中波3+1项目座谈会

这个专业填补了广西高校历史空白

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。

学校获得了这些荣誉

①全国应用技术大学联盟首批理事高校

②广西新建本科院校整体转型发展试点院校

③教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校

④广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校

⑤国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位

......

北部湾大学未来可期

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

祝福北部湾大学

越办越好！

点击图片阅读

论文数据查找/写作/排版等相关文章：后台回复“4”或“四”获取：

《快速找到论文数据的19个方法》

《研究生第一篇论文常出现的9个问题》

《厉害了我的教授，写论文的心得就三个字！》

《警告！学术论文写作30忌！》

《收藏！如何设置标准美观的论文排版》

公号推荐

?

量化研究方法

用量化思想认识世界

这里提供量化相关理论、案例、课程、书籍等内容

扫码关注可获取更多量化文章

?

文章编号: 4baa08c228936db159967518f5b6cb87
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【联盟自驾】自驾广西越南2019年元月5日震撼首发!) 2018-12-12 天津世纪之旅自驾汽车俱乐部  其他 天津世纪之旅自驾汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544588412&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaJeRFXH8mLu5nA4pS3NVQ7e8LavlbMfJwmJeGlW9suYMa1Q5Q6B4m2wdp33DmK0wl3EoylxdV9vNAnd7bAVu0DbSOe7E5NORyDjVDn4ChrMd7E6cxqIXlOEcNMAq8kLo*3t8L3x59UVdhRKJhShy6n4FV-k789P6Ej2t9KExkmU=

自驾广西越南2019年元月5日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

北京目标行动汽车俱乐部

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

协办单位：

北京市自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

世纪之旅汽车俱乐部

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月5日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月6日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发；继续沿著G4高速出发；今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月7日 祭拜炎帝陵-广西东兴（高速580公里）

早餐后（各省市车队领取车贴、服装及车标）全体车友游览著名的炎帝陵后整队向广西自治区出发！途径桂林、南宁。晚抵达广西南大门边境城市东兴市，入住四星级昊登大酒店。

第四天：1月8日 东兴全天游览

北仑河口景区;北仑河口风景区距东兴市10公里，是中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区:金滩 ，位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区:七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区:位于东兴市"绿色后院"的马路镇平丰村内，坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第五天: 1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第六天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第七天：1月11日 下龙湾-芒街-靖西（540公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。

东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。

初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西西部靖西出发！

第八天：1月12日 靖西-德天瀑布-大新自驾游营地 （130公里）

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

船游【安平仙河】大新安平仙河景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，坐在游船上，不仅可以看到翠竹、绿树丛中的村落，欣赏天水一色的田园风光，还可以看到河岸边的奇石、消遣的岛屿。中午品尝老木棉特色越南餐。

第九天：1月13日 大新-明仕田园-巴马（国道高速约328公里）

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。游览结束后驱车前往巴马市，晚上入住巴马市。

第十天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》。

第十一天：1月15日 阳朔及桂林旅游（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后前往桂林。今日晚餐自理，您可以品尝一下当地的特色小吃。

第十二天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速584公里）

早餐后赴湖南省常德市【花岩溪景区】；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐。

第十三天：1月17日 常德-许昌（高速650公里）

早餐后开车赴湖南省许昌，中午在服务区用餐，到达许昌入住宾馆晚餐。

第十四天：1月18日 许昌-京津冀（高速758公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）。

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

金鑫：18622929134

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

文章编号: 2eda3767e2dc945031ba99e664a34e6c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (钦州观礼团赴邕参加自治区成立60周年庆祝活动 见证历史时刻 展望美好未来) 2018-12-12 钦州商务  其他 钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544615490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6g3b67ka-*CBZXl3yqxJgIfxGJMRss0T6zz69T19U6GzVDr*rNhnvOU0k3xkLedDUl2ntOwuyZaYNOistNBryXW3ecfye9J-CH7WfLvOqBEO4dY5miL-wbryjeO0GpWh5umPoQC4KuFGGKLs3Y1OYzZ0sGzJXtPXBCorM7yc9lU=

冬日的绿城，花海迎宾朋。12月10日至11日，带著钦州四百多万各族人民的喜悦与祝福，由市委书记、市人大常委会主任王革冰，市委副书记、市长谭丕创率领的钦州市观礼团到首府南宁参加自治区成立60周年庆祝活动。

▲我市观礼团参观自治区成立60周年成就展 融媒体记者 李艳晔摄

12月10日下午，广西体育中心内鼓声激越，歌声飞扬。庆祝自治区成立60周年庆祝大会及群众文艺表演《奋进新时代 壮美新广西》现场，王革冰在主席台就坐，与谭丕创、黄若萍、徐贵、高朴、王雄昌、蔡家东、莫锦荣、林庆山、潘瑾兴、韩流、陆明、徐立京、刘仁山等领导以及市直部门、各县区、各民主党派、无党派人士、侨界、宗教界代表，民族团结进步模范、劳动模范、脱贫攻坚等各条战线、社会各界代表，同全区2.2万多名群众欢聚一堂，见证弥足珍贵的历史时刻，展望朝气蓬勃的美好未来，共庆广西壮族自治区成立60周年。

▲庆祝大会现场 广西新闻网记者 廖志荣摄

庆祝大会群众文艺表演共分为“序曲”、“和谐大家园”、“壮美新广西”和“奋进新时代”等环节，全区14个地市分别用三分钟的时间，尽情展示了各自独特的城市风采。我市的节目——《长风破浪北部湾》位于“壮美新广西”环节中的第三版块“‘一带一路’谱新篇”，主题鲜明地展现了钦州坐拥国际陆海贸易新通道枢纽，服务中国中南、西南和东盟“双向开放”的新风貌，亮出白海豚这张靓丽的生态名片。

伴随著慷慨激昂的旋律，身穿红色舞裙的108名姑娘在主舞台中央翩翩起舞，像是一团熊熊燃烧的火焰。舞台前，小伙们挥动著的巨型蓝布形成了翻滚的海浪，粉色、白色、灰色的海豚追波逐浪，航船扬帆起航，破浪前行。发展波澜壮阔，成就振奋人心，一个生机勃勃的钦州正以前所未有的底气和信心，沿著海上丝绸之路再冲刺，阔步迈进新时代。

▲节目《长风破浪北部湾》融媒体记者 李艳晔摄

部分观礼团成员还参观了自治区成立60周年成就展和南宁园博园，感受广西一直以来开拓创新、锐意进取、埋头苦干，推动富民兴桂事业取得的历史性成就。观礼团成员纷纷表示，看著日新月异的广西，更加坚定要成为一枚螺丝钉，在本职工作中做细做实，做精做专，以饱满的激情和干劲融入钦州经济社会发展的大潮中，为建设更加美好的壮乡努力奋斗。

来源丨融媒体记者 李艳晔

整理编辑丨李晓霞

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

转载来源：钦州发布

文章编号: 83a7b2557f26522c3b63c861500a7e1b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (国家重大决策!厦门!厦门!红头文件全国下发!) 2018-12-12 Call达达  其他 Call达达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544573732&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwj5Jg5auM-fayq*V*L*isbxeGS*mPH7rXU3BD71ViLkBJcxrUuSMbrHEfFKUNcQEnltaqFqz2wg2yQEMST-KBg1ixlgovLMiGLkVKgRxob1tnkpa5I1VXtY5Si1iSBU11oDNgqnEn96zZHwEl8fpYmQfsm2A55wJQxTw*S-GYiw=

喜大普奔

重大消息

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出

到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”暴力进阶之路，

up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航！

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、

文莱、新加坡、柬埔寨和越南

六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万平方米

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万平方米

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前彩色滨海马拉松道已经亮相

二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处一路环同安湾沿岸跨海越岛至翔安隧顶公园覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——厦门湾

未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——

30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞

厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

这么棒的消息，

赶快告诉身边朋友吧！

爱厦门，越来越好！

综合国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网

部分图片来自网络,海峡导报（ID hxdbwx），版权归原作者所有，如有侵权请联系我们

文章编号: ea168bce6f455108332566d68fabe485
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【荐读】壮美新广西 奋进新时代——广西壮族自治区成立60年发展纪实) 2018-12-11 新桂平   新桂平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651834412&__biz=MzA3MTUxODk5Ng==&sn=aac3b370d6c413c556c81f3268131152

苍苍森八桂，兹地在湘南。

12个世居民族，5600多万人民，生活在这片23.76万平方公里的红土地。

从“海上胡志明小道”，到国际陆海贸易新通道；从“世代苦守望天田”的贫瘠，到“生态优势金不换”的绿色接力……

60年，岁月一甲子，广西正青春。

今日的广西，不再是贫穷落后的代名词。

今日的广西，经济健康发展，社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，人民安居乐业，干群精神振奋。

今日的广西，全面奔小康气势如虹。

60年发展，党中央情系广西。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全区各族人民同呼吸、共命运、心连心，团结奋斗、繁荣发展，谱写了一曲富民兴桂的壮丽凯歌。

从低收入阶段向总体中等收入阶段迈进，从全国交通末梢向区域性交通枢纽转变，从边陲地区走向开放前沿，从温饱不足到全面奔小康，壮乡广西“四大历史性转变”，充分说明了坚持中国共产党的领导是一切事业发展的根本保证，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，充分展示了党的民族政策和民族区域自治制度的优越性，充分证明了民族团结是广西各族人民的生命线、幸福线。

12月的八桂大地，花如海、歌如潮，一派万众欢腾的喜悦景象。

在全区各族人民满怀豪情、喜气洋洋地庆祝自治区成立60周年之时，习近平总书记为自治区成立60周年欣然题词：“建设壮美广西共圆复兴梦想”，深情寄托了党中央对广西站在新起点、创造新辉煌的殷切期望。

中央关怀：情深意切暖壮乡

辉煌60年，壮乡起宏图。广西的每一点发展、每一个进步，都凝聚著党中央的亲切关怀。在不同时期，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人都曾在这片土地上留下光辉的足迹，为广西发展倾注大量的心血。

从自治区成立，到改革开放，再到步入新时代，广西坚定不移跟党走，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，始终与全党全国同频共振。广西的沧桑巨变，是中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的生动注脚。

广西人民不会忘记——

1958年初，春雨霏霏的时节，中央召开“南宁会议”，毛泽东主席在南宁人民公园向群众挥手致意。

一个多月后，广西壮族自治区正式成立。壮族，强壮的民族！健壮的民族！寄托了党中央对这新生儿多么殷切的期盼。

广西人民感念在心——

改革开放总设计师邓小平同志，不管在战争年代，还是在和平建设时期，对广西一直关心、关注。

“平果铝要搞！”掷地有声，壮乡欢腾，一个国家重点建设项目，在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目，成为带动老区经济发展的龙头，泽被千万壮乡人民。1992年，小平同志又以“一个老共产党员”的名义，为希望工程捐款5000元，并按他的意愿转到了当年战斗过的百色。

广西人民永远铭记——

2010年3月10日，习近平同志来到人民大会堂广西厅，参加十一届全国人大三次会议广西代表团全体会议，和广西代表共商国是。两个月后，“对广西心向往之”的习近平深入百色、南宁考察调研，走村入户、访贫问苦。

2015年3月8日，习近平总书记再次来到人民大会堂广西厅，与广西代表共谋发展。会上，习近平总书记明确赋予广西发展“三大定位”，为广西加快形成面向国内国际开放合作新格局指明了方向。

2017年4月19日至21日，习近平总书记又到北海、南宁等地，视察广西参与“一带一路”建设、打造战略性新兴产业基地等情况，了解基层干部群众对党的十九大的建议和期待，对广西提出“五个扎实”新要求。

谆谆教诲，关怀备至，激励著广西广大干部群众奋进新时代，再创新辉煌。

发展为要：经济建设“加速度”

在中国，哪里摩天大楼多？你可能想不到，去年南宁建成7座摩天大楼，仅次于深圳，位居世界第二。

回望历史，广西底子薄。1958年“南宁会议”，毛主席指著远处的两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？韦国清回答：一个砖厂。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

在那个激情燃烧的岁月，来自上海等地的工程技术人员汇集柳州，倾力建设十大工业项目，广西逐步形成以汽车、冶金、机械为支柱，以化工、制糖、造纸、制药、建材、日化等为主要产业的现代工业体系。

由于历史原因，时至1990年，广西的贫困人口占全国的1/10，人均国内生产总值居全国之末。“老、少、边、山、穷”成了广西的代名词。

壮乡人民人穷志不短——

乘著国家西部大开发东风，广西人民开展了东巴凤基础设施建设等一系列大会战，千里壮乡发生了翻天覆地的变化。

一位老知青回忆，过去从防城港那良镇到桂林，辗转三四天才到，现在不过几个小时的路程。

数据记录著广西发展的“加速度”——

1958年自治区成立时，地区生产总值仅24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的春风吹拂，广西张开双臂拥抱世界，地区生产总值在1998年达到1911亿元。

进入新世纪，广西发展驶入快车道，地区生产总值2011年首次突破1万亿元，仅过5年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。全区主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。

数据彰显成绩，也提出了转型发展新课题——

产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从“有没有”到“好不好”，广西怎么办？

在转型发展的关键节点，习近平同志7年间两次视察广西，两次走进南南铝。2017年4月20日第二次来到南南铝时，他对南南铝董事长郑玉林说：“上一次是看传统产品，今天看了新产品、高端产品，鸟枪换炮了。”

“在一个多小时的调研中，总书记反复提及创新和人才这两个词。”郑玉林清晰地记得，在研发中心大楼前，总书记与企业职工亲切握手，对大家说，一个国家一定要有正确的战略选择，我国是个大国，必须发展实体经济，不断推进工业现代化、提高制造业水平，不能脱实向虚。

习近平总书记的话，为广西经济高质量发展指明了方向。

今年以来，自治区党委、政府聚焦促进产业高质量发展，连续召开全区工业高质量发展大会、数字广西建设大会、全区创新支撑产业高质量发展推进大会，出台一系列政策措施，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场，提升工业质量效益和竞争力，推动经济高质量发展。

深化改革：闯关夺隘再出发

刻著“中国村民委员会发源地”大字的石碑，矗立在宜州合寨村村委会前的大樟树下。

38年前，合寨村村民建立中国第一个村民委员会，石破天惊开啔了中国农村村民自治先河。

此后，合寨人直选产生的村民委员会，星火燎原，上升为国家意志：1982年村民委员会组织形式被载入宪法，1997年写进党的十五大报告，成为1998年正式实施的《中华人民共和国村民委员会组织法》的具体规定。

“村民自治”从广西走向全国，与安徽小岗村“包产到户”齐名，并称中国农民的两个伟大创举。今年11月，被誉为“中国民选村官第一人”的韦焕能，入选党中央拟表彰的百名改革开放杰出人物榜。

广西从来不缺乏改革“基因”。

上世纪90年代初，广西迎来改革发展黄金期——从农村改革到城市改革，从局部改革到全面改革，从发展商品经济到建立完善社会主义市场经济体制，不甘人后的广西人民，奋起直追，逐步探索出一条适合广西区情的改革发展道路。

进入新时代，全面深化改革大潮奔涌，广西争当中流击楫的改革先锋。

11月的北部湾畔，海阔天宽，千帆竞发。临海而建的钦州港火车东站繁忙有序，一批批来自海上的集装箱被吊上火车，发往重庆、四川、甘肃等地，有的还将转乘中欧班列进入欧洲。

依托北部湾经济区开放开发，2006年起广西开啔港口运营管理改革的大幕，率先开创了全国跨行政区域的港口资产整合先河：将北海、钦州、防城港三港合一，成立北部湾港。

如今的北部湾港，年吞吐能力突破2.5亿吨，与100多个国家和地区的200多个港口通航，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。

今年9月，北部湾国际港务集团与西江集团战略性重组，“沿海”与“沿江”开放的两大龙头“双剑合璧”，强化江海联运所释放的更大开放红利，令人遐想无限。

“一个山头一个山头地攻，一个难关一个难关地破。”广西将习近平总书记的指示要求转化为具体行动，全面深化改革的步伐从未停歇。

从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力，累计取消、下放和调整行政审批事项2064项。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区领导在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

近5年来，自治区党委全面深化改革领导小组召开22次会议，审定重大改革方案和改革文件126个，全区部署改革任务达1240项。

近5年来，广西多点突破、纵深推进，机构改革、北部湾同城化改革、农村集体产权制度改革等一批标志性、关键性、引领性的重大改革落地开花结果。农村金融改革“田东模式”获得习近平总书记肯定，成为全国先进典型。

今年10月，中国东兴-越南芒街人民币越南盾现钞双币跨境调运业务正式啔动，广西跨境人民币结算量在西部12省区市、全国8个边境省区中排名前列，并创造了第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三项“全国第一”。

“改革只有进行时、没有完成时。”站在新的历史起点，广西正以“逢山开路、遇水架桥”的干劲将全面深化改革推向深入。

开放带动：“三大定位”路宽广

不到广西，很难明白，一声“开放开发”的号角，能够在八桂大地唤起多少激情、凝聚多大能量。

打造向海经济、开放带动发展的基因，一直搏动在壮乡儿女的血脉深处。

上世纪80年代，曾是古代海上丝绸之路始发港的北海市，成为全国14个沿海开放城市之一。广西人再一次把眼光放远，却迟迟无法穿越重重迷雾。

一湾相挽十一国，良性互动东中西。背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚，奋力追赶的征程上，广西如何才能将独特的区位优势“变现”为发展优势？

这是时代之问，更是发展之问。

“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”——3年前的春天，习近平总书记高瞻远瞩、审时度势，赋予广西“三大定位”新使命。

“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。”去年4月，习近平总书记视察广西时进一步提出：立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略。

初冬时节，北部湾畔。中国与马来西亚合作建设的中马钦州产业园内厂房林立，中外企业在此投资的项目超过90个，涉及传统制造业、新能源汽车、生物医药等行业。

隔海相望的马来西亚关丹，同样由两国合作建设的马中关丹产业园内，中国企业投资设立的联合钢铁厂仅用一年多时间就实现了试产，具备年产350万吨钢铁的能力。

两国双园，以合作实现优势互补，共同开拓国际市场，正是广西坚定不移走开放合作之路、主动服务和融入“一带一路”建设的生动写照。

涛声越千年，风起再扬帆。历史机遇叠加，广西深入实施开放带动战略，在国家对外开放大格局中的地位更为凸显。

沿江而下，东流入海；自北向南，联通全球。国际陆海贸易新通道，让世界变得不再遥远。

这条新通道目前已开通运行北部湾港至重庆、贵州、四川、云南、甘肃等5省市的海铁联运班列，实现北部湾港至新加坡、中国香港的集装箱班轮常态化运行。

以大开放引领大发展的广西，不仅改写了中国西部国际贸易的传统格局，更加速了区域内产业聚合。

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了壮乡儿女更高的眼界。

15年前，中国-东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。东博会永久会址——南宁国际会展中心这朵绽放的“朱槿花”，承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象：15年来，广西对东盟贸易额从52.1亿元增加到1893.8亿元，年均增长27.1％。

15年来，始终不变的，是对东博会平台效应的认可，而一直在变的，是“南宁渠道”的越走越宽——从2014年起，东博会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“没有改革开放就没有广西的快速发展，也没有广西在国家发展格局中战略地位的提升。”自治区党委书记鹿心社表示，新时代广西开放发展，要内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫、见更大实效，努力走出具有广西特色的新时代改革开放之路。

从昔日西南边陲发展到我国面向东盟开放合作的前沿和枢纽，壮美广西在新一轮开放发展中渐入佳境。

绿色接力：生态优势金不换

1973年，小平同志来到桂林。看到沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！

13年后，82岁高龄的小平同志又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈江水里美丽的山峦倒影，感慨道：“漓江的水变清了！”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”集山、水、林、海于一体的广西，森林覆盖率达62.31%，环境质量总体优良并位居全国前列。

广西牢固树立生态文明理念，坚守生态底线，绿色发展的“接力棒”代代相传，“生态广西”“美丽广西”“宜居广西”等名片越擦越亮。

不是没有走过弯路。工业重镇柳州，曾饱受酸雨之痛。为此，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人。吸引人的是什么，是宜居。”这是当地党委、政府的发展观。

柳州只是广西60年来绿色发展之路的缩影。近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，引进一大批生态环保企业和产业项目，把生态优势转变为发展优势。

为了使“山清水秀生态美”的金色招牌更闪亮，广西统筹山水林田湖草系统治理，实施“绿满八桂”造林绿化工程，健全完善“绿色GDP”综合考评体系等措施，努力走出一条具有特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路。

“付出生态代价的发展没有意义。”这是习近平总书记的反复叮咛，也是全区干部群众的一致共识。南宁在产业选择时把环境考量摆在前列，桂林选在远离老城和漓江的区域发展高新技术产业，北海银滩岸线300米内坚决不建永久性建筑，钦州划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线……

如今，以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

“广西生态优势金不换。”习近平总书记在广西视察时强调，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

在打好污染防治攻坚战上，广西严格落实“党政同责”“一岗双责”，聚焦突出环境问题，稳扎稳打、挂图作战，三年算总账，年年算细账，同时大力发展生态经济，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心。

“清洁”起跑，“生态”接力，跃上“宜居”，冲刺“幸福”……两年一大步，八载梦可圆。2013年自治区党委、政府作出开展美丽广西乡村建设活动的重大决策部署。特别是今年以来，全区把开展乡村风貌提升三年行动作为乡村振兴战略的重要行动。一场深刻的“美丽变革”，悄悄重构著广西乡村。

碧海绿洲，鸟飞鱼跃。这些年来，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。30万人口的巴马瑶族自治县，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有来自天南地北的“候鸟人”到此休闲养生。

改善民生：圆梦小康顺民心

11月28日，历时4年修建的河百高速公路正式通车，连接起河池、百色两个脱贫攻坚主阵地，成为“东巴凤”三县（自治县）人民群众盼望已久的发展路、致富路、幸福路。

一条路，连通了民心民愿。

“再也不用担心种植的番茄没人来收购了，今后村里还要发展油茶产业和红色旅游。”东兰县武篆镇巴学村的村民们喜不自禁。

河百高速只是广西日益完善路网中的一段。这些年，广西交通基础设施大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近——

高铁从无到有，建成运营1771公里，通达区内12个设区市和周边所有省份；

高速公路总里程突破5000公里，近九成的县份通高速公路；

建成7个民航机场，飞行航线近300条，可通航110个城市和地区，东盟航线实现全覆盖，旅客年吞吐量超过2400万人次；

全区实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号……

作为全国脱贫攻坚主战场之一，广西早在1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构，早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

这些年来，广西坚持把脱贫攻坚作为最大政治责任和第一民生工程，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响“攻坚五年、圆梦小康”脱贫攻坚战——

全区安排8000个单位、5000名第一书记、3.5万名工作队员包村，46.9万名帮扶干部包户，实现贫困村、贫困户帮扶全覆盖。根据贫困对象致贫原因、贫困类型、帮扶需求，精准实施扶持生产发展一批、移民搬迁安置一批等“八个一批”，大力推进特色产业富民、金融扶贫等脱贫攻坚“十大行动”。

自治区主席陈武说：“脱贫攻坚越到最后，遇到的越是难啃的硬骨头，必须拿出‘敢教日月换新天’的气概，鼓足‘不破楼兰终不还’的劲头。”

经过持续不懈的努力，广西贫困人口从1978年的2100万人减少到2017年底的267万人，贫困发生率由70%下降至5.7%。特别是2012年至2017年，全区累计减少贫困人口709万人，年均减贫118万人，实现1999个贫困村、11个贫困县（含享受待遇县）摘帽，脱贫攻坚取得决定性进展。

在2016年、2017年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，广西连续两年被评为全国8个综合评价好的省区之一。在国家2017年东西部扶贫协作成效考核中，粤桂扶贫协作进入“好”的第一档次。

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”习近平总书记关于坚持以人民为中心的发展思想的谆谆教诲，振聋发聩、振奋人心。

越是拉长时间轴往回看，越能清晰看到广西发展变化之巨；越是站在全局观察，越能感到广西民生领域破茧成蝶之美。

60年来，广西坚持在发展中保障和改善民生，从群众最期盼的地方抓起，从最困难的地方入手，实现人民生活由温饱不足向全面小康迈进的历史性转变——

2017年全区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，达到30502元、11325元，分别是1978年的105倍和94倍；

全面推进的健康广西建设，让群众期盼的城乡居民医疗卫生服务全覆盖，城镇基本医疗保险异地就医直接结算、城乡居民大病保险全覆盖全部实现；

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，基础教育从普及走向均衡；农村义务教育营养改善计划，上百万农村孩子告别“黄豆蒸饭”，吃上免费营养餐；

保障性安居工程建设扎实推进，解决了500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题；

广西人均预期寿命，由1949年的47岁提高到2017年的77.03岁……

进入新时代，全区各族人民的获得感更多、幸福感更强，各种民生新期待在一项项工程中化为现实。

民族团结：相亲相爱一家人

罗城仫佬族自治县有个金鸡屯，小小村屯有75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个不同民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏。多民族相聚，如何相处？仫佬族同胞郑有才说：“住在一个屯，就是一家人。”

在广西，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个。南宁市中华中路社区素有“民族之家”美誉，聚居著壮、维吾尔、回、苗、瑶、满等15个少数民族居民3800多人。社区及时主动跟进服务，教育引导各族群众相互尊重、相互理解、相互交流。多年来，社区坚持组织各民族群众一起过节，无论是元宵节、壮族三月三、端午节还是古尔邦节，大家都凑在一块，热闹一番。

广西是全国少数民族人口最多的省区，少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上和平相处、守望相助。历届自治区党委、政府全面贯彻落实党的民族政策，始终把维护民族团结作为重大政治责任来坚守，坚持和完善民族区域自治制度，持续建设民族团结进步模范区。

“祖国南疆始终巩固安宁，为全国改革发展稳定大局作出了新贡献。”2010年3月10日，习近平同志与十一届全国人大三次会议广西代表团代表一起讨论时表示，希望广西继续巩固发展平等团结、互助和谐的社会主义新型民族关系，始终保持民族团结和睦、经济兴旺繁荣、社会和谐稳定的良好局面。

“少数民族不富裕，不是真正的富裕；民族地区不实现小康，不是全面的小康。”这是全区各级党委、政府形成的共识。

广西财政向少数民族聚居区倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，少数民族贫困地区告别了“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，迈向全面小康的步伐正在加速。

“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结”，“幸福的日子越过越美，欢乐的歌儿越唱越甜。”共居、共学、共事、共乐，我区各民族群众在共同繁荣发展的大道上，一路携手同行。

多彩文化：高原迈步向高峰

1961年，一部糅合了中国最美丽山水和最动听山歌的故事片《刘三姐》风靡全国乃至海外。

而在此之前，是与自治区成立同时诞生的彩调剧《刘三姐》。

不老的“刘三姐”，总是常演常新，永葆青春。

今年9月28日，舞剧《刘三姐》在南宁首次公演，从“善歌”到“善舞”，“刘三姐”新形象令人耳目一新。

“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”广西文艺工作者牢记领袖嘱托，脚踏坚实大地，用心用情用功抒写伟大时代，讲好“广西故事”，宣传“美丽广西”。

辛勤耕耘，成果丰硕。《赤子丹心》《花山》《桂花雨》《冯子材》等一批“桂风壮韵”作品相继登上全国舞台；电影《夜莺》获第16届中国电影华表奖提名作品；《母亲的岛》获全国少数民族文学骏马奖，《我爱大自然》获第四届中国出版政府奖，“文学桂军”“漓江画派”“八桂书风”等文艺品牌的影响力和美誉度持续增强……广西文化事业从“高原”迈向“高峰”。

这些鲜活的作品，以生动的艺术语言、鲜明的舞台形象，记录了广西60年来经济社会发展辉煌成就，展示了广西的美好前景和各族人民团结奋进、砥砺前行的精神风貌，并促进文化与科技、旅游、农业、制造业等跨界融合发展，走出一条具有民族特色的文化强区新路。

“一花一世界，壮美在人间。”今年10月底，广西大型原创民族舞剧《花界人间》在北京盛大呈现。如诗如画的壮乡风情、丰沛浓郁的民族文化，博得首都观众好评，称赞这是广西地域特色与中原地区传统的融合，体现著中华民族源远流长的精神文化的丰富性和同一性。

文以载道，文以传情，文以植德。广西坚持社会主义先进文化前进方向，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，回应时代呼唤、人民期盼，向著民族文化强区建设的宏伟目标迈进。

为让群众乐享“文化食粮”，广西在全国率先建成五级贯通的广播电视有线网络，全面推进以互联网为载体的“公共文化+”建设；建成115个公共图书馆、124个文化馆、251个博物馆，并全部免费开放。

在农村，1万多个村综合文化服务中心，1.5万多个农家书屋实现全区行政村全覆盖，让人民群众享受更多优质公共文化服务。

城市舞台流光溢彩，乡村演出同样热闹非凡。各级文艺团体每年持续开展送文艺精品下基层活动，农村、社区、企业、校园、军营，歌声飞扬、笑声荡漾，中国好声音、广西好声音传遍千家万户。

一项项文化惠民政策、一座座文化阵地、一场场文化盛宴，让全区人民感受中华优秀传统文化的魅力和风采，进一步增强了文化自信心、民族自豪感。

今年东博会期间，来自中国与东盟10国的26个优秀院团、67个艺术单位带来53场精彩活动，为首府市民献上多元文化的盛宴。

“讲好故事，事半功倍。”广西积极配合国家外交工作大局，充分发挥独特的区位优势和特色文化资源优势，主动融入“一带一路”建设、中国-东盟命运共同体建设，在“请进来”的同时，还积极推行原创艺术作品“走出去”。

近年来，广西在东盟及“一带一路”沿线国家和地区建立起更多站点，实现境外“本土化”传播和合作传播，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，彰显中华文化生机勃勃、气象万千的繁荣景象。

60年沧桑巨变，八桂大地用开放与包容见证了一段段波澜壮阔的创业历程、发展历程、繁荣历程。

60年波澜壮阔，壮乡儿女用勤劳与勇敢谱写出一首首振奋人心的团结之歌、奋斗之歌、胜利之歌。

回望历史，我们真切地看到，这是广西经济社会快速发展的60年，也是党的建设伟大工程不断夯实的60年。党的组织历经风雨洗礼不断发展壮大，以实际行动和历史成就赢得人民群众信赖和拥护。特别是党的十八大以来，广西各级党组织和广大党员继承发扬革命老区精神，与时俱进地加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，在八桂大地上描绘了一幅具有鲜明地方特色和民族特点的红色画卷。

走过60年辉煌，今天的广西站在了新的历史起点上。我们坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全区各族干部群众牢记嘱托、不负厚望，把党中央的关心关怀转化为贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的实际行动，著力盘活开放发展这一盘棋，打好精准脱贫这一硬仗，落实协调发展这一要求，激活改革创新这一动力，发挥好生态环境这一优势，抓好党的建设这一根本保障，加快推动开放发展、创新发展、绿色发展、高质量发展，定能谱写出新时代富民兴桂的壮美华章。

来源 | 广西日报

文章编号: 340f4bae035ea9717d2934648d45ae7e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【1780元,港珠澳大桥】成都首发双动港澳广深珠六日游) 2018-12-11 建华旅游  其他 建华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544545541&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp6cqJrBS3hQW6UfPplgAC4QyPQd4ZrNM-OmadKBkcbVINh6fp9KHh8DqoMNW7oQO9Lv8Z*wn3AFXZWelf9wMEGI3SIoNajMEOeO5agQ80y5T*cr2ukJ3EVRgsn0owjp7k6-9WT6KwuBVxRvn6-jmf7wxi0YxAHL7a9APig-1kGk=

咨询电话：18328726808

发团日期：12月13日

超值价：1980元/人

PLUS会员价：1780元/人，仅限前20名.

行程亮点：

亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这 座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。

参考行程安排如下

第一天：成都-广州-深圳

早餐：不含 午餐：不含晚餐：不含

住宿：深圳

交通:动车

景点：深南大道

指定时间在成都火车站集合，搭乘动车前往广州，感受我国动车时代的高速快捷！

抵达后送深圳，车游深南大道，外观“帝王大厦”车观耸立在深圳深南大道路北荔枝公园东南出口的邓小平巨幅画像等，感受改革开放试验田的伟大硕果。入住酒店休息。

第二天：深圳-香港

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：香港

交通:大巴

景点：东方之珠、【 香港会展中心、金紫荆广场】、【 浅水湾】、【 太平山顶】

深圳皇岗过关，前往“东方之珠”香港，在导游的带领下，游览 【 香港会展中心、金紫荆广场】（游览时间约 20 分钟），这里是香港回归祖国的见证。参观香港的风水宝地 【 浅水湾】（游览时间约 30 分钟） ，浅水湾风景秀丽，是香港众多优美海滩之一；晚餐后乘车前往 【 太平山顶】（游览时间约 30 分钟），俯瞰东方之珠最壮观的夜景。后前往码头 乘坐大型观光船：游览著名维多利亚海港夜景（游览时间约 45 分钟） ，游览著名维多利亚海港两岸璀璨夜景，有机会的话还可以欣赏到“幻彩咏香江” 大型灯光表演！

第三天：香港-珠海

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：珠海

交通:大巴

景点：【 黄大仙】【赤柱】【港珠澳大桥】

早餐后乘车前往游览香火鼎盛的 【 黄大仙】 （游览时间约 30 分钟），祈求平安；参观协议进店内容：珠宝、手表、百货（约 180 分钟），DFS 国际免税店（约 60 分钟）。

特别按排前往： 【赤柱】在这个香港岛南面的海岸小镇 — 赤柱，您可以享受明媚的阳光、柔和的海风，以及悠闲的小镇风情。赤柱市集是赤柱最热闹的地方，这里有各式小商店及摊位，出售皮制、丝质、羊毛和绵质衣物，还有中国工艺品、腕表及纪念品等，游客都爱到这里来寻宝。逛过市集，建议您在旁边的海滨酒吧，选一个露天位置坐下来，点一杯啤酒、一道小吃，听一下海浪，看看海天一色的风光，好好感受赤柱的小镇氛围。后送酒店休息。

乘坐巴士前往珠海。 亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这 座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。

第四天：珠海 - 澳门 - 珠海

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：珠海

交通:大巴

景点：【 大三巴牌坊】【 玛祖庙】【 金莲花广场】【澳门回归纪念馆】

乘坐巴士拱北关口，过关前往“东方拉斯维加斯”澳门。乘车前往 主教山，游览澳门代表性景点 【 大三巴牌坊】（游览时间约 40 分钟），感受历史的沧桑；随后参观深受渔民尊奉的【 玛祖庙】（游览时间约 40 分钟）；继后前往参观澳门回归标志 【 金莲花广场】（游览时间约 40 分钟），欣赏闪耀著闪闪金光的回归之花-“” 金莲花”；参观协议进店内容：手信店（90 分钟）、珠宝店（90 分钟）；特别按排前往：】 【澳门回归纪念馆】（游览时间约 30 分钟），也叫澳门回归贺礼陈列馆。为了祝贺澳门特别行政区成立，由五十六个民族组成的中华民族大家庭，包括国务院及三十二个省、自治区、直辖市和香港特别行政区，分别向澳门同胞送上了衷心祝福和吉祥的贺礼。这些贺礼具有浓郁的地方特色和独特的艺术韵味，具有特殊意义。

费用不含澳门自费：澳门威尼斯人游览（160 元每人）。

由拱北海关入境前往珠海，入住酒店；

第五天：珠海 - 广州

早餐：包含 午餐：包含晚餐：包含

住宿：广州

交通:大巴

景点：【港珠澳大桥】【 石景山公园】【圆明新园】【 中山纪念堂】【 广州塔】

早餐后 观 古朴幽雅的九州城外景 、 观渔女神像（游览时间约 30 分钟）、远观观摩世界桥梁奇迹工程】 【港珠澳大桥】（游览时间约 15 分钟） 、前往【 石景山公园】（游览时间约 30 分钟,索道自理）。参观 【圆明新园】，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华，是中国的首批 4A 级景区，珠海的必有之地！

参观协议进店内容：丝绸、罗西尼手表博物馆（各约 90 分钟）。

后乘车前往广州，游览 【 中山纪念堂】（游览时间约 40 分钟），前往“越秀怀古”的 越秀山景区，登木壳岗观广州市市标 五羊塑像（游览时间约 20 分钟）细听五羊仙人的动人传说。

早餐后游览【 广州塔】（外观）与海心沙岛及珠江新城隔江相望的广州塔，高 610 米，是世界上其中一座最高的塔，也是广州科技与时尚的新地标。广州塔的整体设计，由两个大小不同的椭圆圆心上下交错而成，塔身中部扭出“小蛮腰”，设计独特。

第六天：广州 - 成都

早餐：包含 午餐：不含晚餐：不含

住宿：无

交通:动车

景点：无

指定时间集合乘车前往广州火车站，搭乘动车返回成都，结束愉快的旅程！

【费用包含】：

1） 香港段：港式旅游酒店 1 晚，参考酒店如下：

* 红茶馆、华逸、青逸、盛逸、港丽商务或同级酒店（2 人/间)；

* 海澄轩、雍澄轩或同级酒店（4 人/2 卧室带客厅套房）国内段：国内旅游酒店 4 晚（2 人/间）；（团队出现单男单女，导游有权拆分夫妻或采取加床处理）

2） 用餐：香港段：四正二早；澳门段：二正；国内：二正三早；港澳段用餐不吃不退；其余自由活动餐费自理；若因航班原因空置时间，列车用餐入正式餐。

3 ） 交通：成都-广州，广州-成都往返动车票；

4 ） 包含：香港澳门导游小费(150 元/人)；旅游意外险(根据阳光保险公司规定 80 岁以上不含此项)；

5) 成人、老人、小青年同价！21 岁以下小孩占床及不占床价格另议，请咨询报名点；若需要提供小孩全程床位，请在出团前三个工作日通知旅行社，以便旅行社安排；

6） 温馨提示：东南亚及香港澳门是习惯支付小费以表谢意的地区，入乡随俗，缘到情到，在整个旅游期间，领队为保证团队的顺利进行付出了辛劳，并与各位游客结下了难得的情谊，如您认为领队的工作称职，请给予相应的精神和物质上的鼓励，以便更好地促进并提高领队的服务质量。小费建议：10 元-20 元/天，花钱不多，快乐多多。

【温馨提示】：

1) 此次航班仅限持赴港、澳签注通行证（L、G 签注）旅游者使用，请自办通行证的客人确保通行证及签注为有效期内且为旅游港、澳签注（L、G 签注），若因证件与航空公司或当地移民局要求不符造成无法登机、无法出行或需补差价由客人自行承担；

2 ） 若因客人出团前临时改变、取消计划,特价机票无法退票，地接酒店及其他相关费用均不退费，产生损失由客人自行承担；

3） 旅游期间请注意安全，贵重物品请随身携带，通行证及身份证应随身携带以备查验，若遗失，后果自负；自由活动时应三五成群，并在酒店总台领取一张酒店名片以免走失。请务必遵守团队活动时间安排。若需离团须征得导游领队同意，自由活动期间参加非旅行社的娱乐活动，责任自负，请注意安全；

4）特别提示：因线路特殊性，该团 10 人以上发团, 因报名人数不足无法成团, 旅行社在 3 天前(含 3 天)通知旅客，经双方协商客人可延期或要求退款，旅行社不承担违约责任。旅途中如遇不可抗拒的客观原因和非我公司原因（如天灾、战争、罢工等）或航空公司航班延误或取消造成费用增加等特殊情况，我

公司有权取消或变更行程，超出费用（如在外延期住、食及交通费、国家航空运价调整等）由游客自理。

5）温馨提示：凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病以及年满 80 周岁以上的游客或孕妇不适宜此行程，请勿报名参团。如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！！

* 温馨提示：在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在旅行期间及时联络本团领队或导游，未能得到妥善处理的问题请及时联络您报名的营业部;游客投诉处理时是以在旅游期间填写的意见表为主要依据，为了保障您的权益，请您务必认真填写意见表，恕不受理因虚假填写或不填写意见表而产生的后续争议和投诉。

以上补充协议、行程及服务标准共计三页，本人已细读并十分清楚条款内容，

本人 （签名）以示同意

日期： 年 月 日

【补充协议】

依据《旅游法》第三十五条之规定，在不影响正常行程安排的自由活动时间。由甲方（旅游者）提出，经甲方（旅游者）和乙方（旅行社）双方协商一致，甲方（旅游者）自愿签署本补充协议，并作为双方签署的旅游合同的重要组成部分。

一、甲方（旅游者）在知晓《旅游法》相关规定：“《旅游法》第三十五条：旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。但是，经双方协商一致或者旅游者要求且不影响其他旅游者行程安排的除外。”的情况下，委托乙方（旅行社）在本次旅游行程中安排购物活动和另行付费旅游项目。具体购物场所和另行付费旅游项目如下：

此行程无购物项目。

二、全程购物场所绝不强迫购买，除本补充协议约定的购物场所外，无其他购物场所。甲方（旅游者）在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，乙方（旅行社）不协助退换；甲方（旅游者）自行前往本补充协议约定的购物场所之外的其他地方购买的商品，乙方（旅行社）不承担任何责任。

三、乙方（旅行社）协助安排甲方（旅游者）前往的购物场所，乙方（旅行社）承诺该购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。请游客理性消费。

四、由乙方（旅行社）协助安排甲方（旅游者）前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因导致其售卖的部分商品销售价格不能保证与市场同类产品价格是一致的。

五、甲方（旅游者）在乙方（旅行社）协助安排的购物场所购买的产品，如甲方（旅游者）有退换货要求时需将原始商品及售卖原始单据提交乙方（旅行社），乙方（旅行社）有协助甲方（旅游者）退换货的责任和义务。

六、本补充协议经甲乙双方签订之日起生效，协议一式两份，双方各执一份；本补充协议系甲乙双方签订的旅游合同的组成部分，与旅游合同具有同等法律效力。

乙方（旅行社）就上述自愿购物活动和自愿参加另行付费旅游项目对我（甲方）进行了全面告知和提醒，我（甲方）经慎重考虑后自愿选择并完全同意，乙方（旅行社）无强迫，并提示我（甲方）理性消费和注意自身的人身财产安全；如因我（甲方）自身原因取消或因乙方（旅行社）不能控制因素无法安排的，我（甲方）予以理解。

我（甲方）同意本《补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

联系我们

【老佛爷俱乐部】建华旅游总部地址：成都市青羊区过街楼街17号

座机：028-61316238

公交路线：5路/54路/57路在八宝街站下车

新繁镇门市部地址：新繁镇金龙9社繁清路167号手机/微信：17360157162

新都区服务网点地址：新都区新都街道大北街17号2幢手机/微信：13882077060

龙泉驿区驿都东路服务网点

地址：龙泉驿区驿都东路900号1楼

座机：84684677

手机/微信：18908038466

遂宁市分社

地址：遂宁市河东新区栖霞路100号（第一层）

座机：8393668

手机/微信：15828109996

德阳蓥华北路服务网点

地址：德阳市蓥华北路中段248号

座机：0838-3802288

手机/微信：15183869860

罗江区略坪顺河街网点

地址：德阳市罗江区略坪镇顺河街12号

座机：

手机/微信：13550610198

宜宾市翠屏区服务网点

地址：宜宾市翠屏区交通街首席滨江第1幢1层7、8号

座机：0831-8164680

手机/微信：15882626294

简阳市滨江路服务网点

地址：简阳市简城滨江路（逸水鼎城3号楼）2层1号商铺

座机：

手机/微信：18380417720

中江县凯江镇朝阳南路网点

地址：德阳市中江县凯江镇朝阳南路369号附5号

座机：

手机/微信：15283822202

峨眉山市名山路服务网点

地址：峨眉山市胜利镇名山路东段20号201号

座机：0833-6178001/5935

手机/微信：15328662900

江油市服务网点

地址：江油市中坝镇川信小区342号2栋1楼1号门面

座机：0816-3777074

手机/微信：13709021545

彭州市服务网点

地址：彭州市天彭镇泰安路1-2楼38号

座机：83888805

手机/微信：18117844568

涪城网点

地址：绵阳市涪城区小北街7号富临外滩花园商业C区2楼1号

座机：0816-2245589

手机/微信：15892605877

自贡市服务网点

地址：自贡市自流井区五星街石滩坝居委会同兴路花苑小区T-1号房

座机：

手机/微信：13628015870

罗江县西街廊坊服务网点

地址：罗江县城西街248号附2-5至2-12号（西街廊坊）B栋

座机：

手机/微信：15283868788

乐山市犍为县服务网点

地址：乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

座机：

手机/微信：13980274951

夹江县服务网点

地址：乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

座机：

手机/微信：13550572127

邛崃市天庆街服务网点

地址：邛崃市文君街道办天庆街218号

座机：028-67742567

手机/微信：13688312013

都江堰市服务网点

地址：都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

座机：60410166

手机/微信：18328009168

广汉市福州路服务网点

地址：广汉市福州路五段5号黎康塞纳湾18栋1-15号

座机：0838-6133593

手机/微信：18783872409

什邡营业部

地址：什邡市小花园街158号

座机：0838-8888611

手机/微信：18908100039

蒲江县服务网点

地址：成都蒲江县鹤山镇了翁路1号8栋1单元1层15号

座机：88535538

手机/微信：18980966151

温江云溪路服务网点

地址：成都市温江区柳城云溪路336号

座机：028-67540376

手机/微信：15328028777

天府新区服务网点

地址：成都市天府新区华阳街道富民路二段19号

座机：

手机/微信：13348867744

双流区东升街道广都大道网点

地址：成都市双流区东升街道广都大道1号1层

座机：85600677

手机/微信：13228127522

青白江政安巷网点

地址：成都市青白江区红阳政安巷8号

座机：028-62779269

手机/微信：18628287410

地址：绵阳市三台县潼川镇梓锦步行街68号

座机：0816-5199009

手机/微信：15892605877

南充镇泰路网点

地址：南充市顺庆区镇泰路131号

座机：2272168

手机/微信：15881757772

仁寿县服务网点

地址：眉山市仁寿县文林镇南坛路一段115号

座机：028-36212769

手机/微信：18228133837

乐山市服务网点

地址：乐山市百禄路345号

座机：

手机/微信：13438711188

广汉市南北大街服务网点

地址：德阳市广汉市南北大街北三段29号创-3幢营业房

座机：0838-5235266

手机/微信：18980119292

崇州门市部

地址：崇州市崇阳街道杨祠街46号

座机：

手机/微信：13308223883

雅安市服务网点

地址：雅安市雨城区上坝路53号

座机：0835-8509698

手机/微信：13508161670

大英县花园街干道网点

地址：大英县蓬莱镇新城花园干道（劳保局集资楼）

座机：

手机/微信：15082566879

绵竹市剑南镇服务网点

地址：绵竹市剑南镇玉妃路北一段56-84号1层门市

座机：0838-6017606

手机/微信：15283868788

郫都区服务网点

地址：成都市郫都区犀浦镇江西街六巷42号

座机：

手机/微信：13060020637

宜宾市南溪区服务网点

地址：宜宾市南溪区下镇街13号

座机：

手机/微信：15583140717

文章编号: b7135550dd5529a1130fa7db082d3f4b
-----------------------------------------------------------------------------
