文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【需求信息】中国石油广西石化公司2022届校园招聘) 2021-11-21 四川轻化工大学招生就业处   四川轻化工大学招生就业处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ5MjgxMg==&mid=2247547302&idx=2&sn=4a64b039051cd299828d4f84d42bf68a

中国石油广西石化公司公司简介suse01中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾 “半小时”经济圈中心地带，距离省会南宁、旅游名城北海只有100公里，生活成本较低，环境宜居。公司于2005年5月筹建，2010年9月投产，年加工能力1000万吨。主要工艺技术从美国UOP、DOW化学等公司引进，加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。公司炼化一体化转型升级项目正在加快推进，为公司高质量发展增添新的动能，开创了公司发展的新纪元。项目建设规模为120万吨/年乙烯， 包括3套新建炼油装置和14套新建化工装置，均采用国际先进加工工艺，以实现节能减排、清洁化和环境友好为目标。项目投产后 将实现炼化产业转型升级，推动北部湾地区经济发展产生重要影响。好帆凭借力，正当击浪时。公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，传承 “协作、创造、奉献”的企业文化，着力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精益化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。招聘信息suse02一、招聘岗位岗位：石油化工 本科及以上 6人专业要求：高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、材料物理与化学、高分子化学与物理、材料加工工程、材料工程等专业。 岗位：设备管理 本科及以上 4人专业要求：过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、能源与动力工程、机械电子工程、焊接技术与工程、金属材料工程等专业。 岗位：自动化 本科及以上 2人专业要求：自动化、测控技术与仪器、电路与系统、检测技术与自动化装置、通信与信息系统、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化、电气工程与智能控制等专业。 岗位：石油化工（专）大专/高职 8人专业要求：高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术等专业。招聘岗位：均为生产装置一线操作技能岗位。二、录用标准招聘范围本次招聘毕业生范围为2022届高校毕业生，以及2021届未落实工作单位，档案、组织关系仍保留在毕业院校的毕业生。院校及专业要求2022年普通高等院校统招的专科（高职）以上学历的高校毕业生。以及经国家教育部认证学历学位并具有派遣资格的境外留学生。基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。外语水平要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。三、公司福利1. 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。2. 录用人员执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。3. 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。4. 外地生源提供单身公寓。招聘须知suse031．应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整造成系统无法识别。2．中国石油统一考试内容、时间、要求等信息见中国石油集团公司统一公告，为保证及时获取中国石油统一考试信息，请毕业生注意关注招聘平台信息。3．为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确。4．投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB。）5．各证书原件注意留存，面试时需检验。6．参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。7．参加面试人员应登陆中国教育考试网，进入考生服务-补办成绩证明书，按照要求注册，将能够查询到本人四六级成绩的用户名和密码发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com。8．对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。9. 联系电话：400-998-0585 15878935658更多招聘信息，请点击文末下方阅读原文，到我校官方就业网查看四川轻化工大学招生就业处招生就业服务中心出品转载或用图请联系后台获取授权图文来源：川轻化就业网 执行编辑：周婉婷校对编辑：高红梅责任编辑：张述权联系地址：四川省自贡市汇兴路学苑街519号四川轻化工大学招生就业处学校网址：www.suse.edu.cn招就网址：zjc.suse.edu.cn联系电话：0813—5505828关注招生就业处获取资讯不迷路

文章编号: f8e47d120a2449251f18046dee8d9b70
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全州永岁陶建明火了!) 2021-11-21 全州在线网   全州在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzkxNDM1OA==&mid=2247494502&idx=3&sn=c2d2272571b281cf3179491a88baf193

拟获自治区级荣誉称号！桂林这些人上榜，其中有全州人陶建明！陶建明陶建明，男，汉族，1968年3月出生，广西全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。汤瑛汤瑛，女，汉族，1968年10月出生，中共党员，广西桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任。杨秀辉杨秀辉，女，汉族，1958年6月生，广西兴安县人，高中文化，现为桂林市松园度假村退休职工。李清鸾李清鸾，女，汉族，1950年10月出生，广西灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民。刘兴武刘兴武，男，汉族，1981年11月生，中共党员，广西阳朔县人，现任广西广电网络阳朔分公司综合部部长。陶建明：真情书写孝老爱亲 用爱诠释人间真情陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人。现任平果建林房地产公司董事长。他是一个平易近人的人，和人交流，脸上总是挂着笑容。他出生贫苦家庭，家里兄弟姐妹多，父亲是抗战老兵，战争中留下严重后患，基本失去了劳动能力，母亲是家里唯一的劳动力，为了生存，陶建明一家曾经外出乞讨，受到过邻里、村民和许许多多人的帮助才得以生存。只有知识才能改变命运。虽因家贫早早辍学打工，但他并没有放弃学习。功夫不负有心人，陶建明凭着自己的坚持和努力，在南宁开办公司，闯出一番事业。1990年春节他回乡过年，听到村里一名老人说连油盐都买不起时，陶建明当即把带回去的钱全部给了贫困村民，自己只留下回城的车费。他对村民们说：“以后每年过年，我都会回来给村里老人们发红包。”这再平常不过的一句客套话，陶建明却当成诺言，言出必行。 一诺千金坚持30年。自1990年起，陶建明每年回家过春节，都要和村里60岁以上的老人一起吃团圆饭，并且亲手给老人们每人发一个红包，赠送春节礼物。这个习惯坚持了三十年，发放红包的范围从本村扩大到全县，受邀老人从几十人到几百人，红包从当初的几十元涨到1000元。在2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，这次除了本村、本乡的老人外，还邀请了全县范围内及相邻湖南省的部分老人，受邀老人超520位。年会当天，陶建明亲自给每位老人发放1000元红包，送上春节礼物，并请老人们吃团圆饭。赚得多他就多给一点，赚得少他就少给一点，但他说自己会一直坚持下去。当年的诺言，他坚持了30年。 陶建明的公益之路并不仅仅是给老人发红包，还有更多。 2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。 帮助别人快乐自己。陶家村的人说，陶建明对家乡的贡献很大，出资为家乡修路、建文化中心，家乡贫穷落后的面貌逐渐得到改变，村中老人都亲切地称他为“陶家村的好儿子”。80多岁的蒋鸾英说起陶建明赞不绝口：“他对村里老人很贴心，就像对待自己的父母一样。”“在我们这里，他可能不是最有钱的，却是最受尊敬的。”当地一名干部说，在陶建明的影响和带动下，孝老敬老在陶家村及附近乡邻蔚然成风。 回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。陶建明说：“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”为陶建明点赞！全州因为你们更美好！来源：广西壮族自治区精神文明建设委员会办公室、桂林文明网

文章编号: c0be8cb918237303e727be72712b7d28
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-11-20 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808371&idx=5&sn=d4ab8759850819f092faaf6975f61093

➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 594a28eb9c93464318e88481a552babd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2021-11-20 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247488830&idx=1&sn=1a4afc250d60197c1e65c94f35cf856e

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!广西的美不同北上广的繁华，不同西安的历史不同于厦门的海滨小资情调不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情……广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道只有留在广西才能体会到❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥by 柳州在线❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏——兴安版“普罗旺斯”——乐业油菜花❤留在广西，留恋着一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布by 邵海滨 / 石光摄影网❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三❤留在广西，体会一种醉——桂林三花❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...❤荔浦芋头扣肉❤梧州龟苓膏❤柳州螺蛳粉❤防城港风吹饼❤钦州大蚝❤玉林牛巴粉 ❤桂林米粉❤桂平猪脚粉❤南宁老友粉❤贺州牛肠酸❤平乐十八酿❤横县鱼生❤河池巴马香猪❤崇左的把荷鱼丸❤来宾的红糟酸❤玉林的蒲糖卷粉❤北海的各色海鲜❤防城港的盐水对虾❤平南的白切三黄鸡❤灵山荔枝❤百色芒果❤富川脐橙❤恭城月柿广西还有很多美和美食，篇幅有限无法一一列入，欢迎留言补充◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 留在广西，爱上广西她的美，不是一句两句就能说得清楚需要用一生体会如果可以，请把我留在广西只留这一辈子只留30000个日日夜夜！▼长按二维码识别关注

文章编号: e213572b8456f793d7c8bab195478344
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-20 边陲明珠防城港   边陲明珠防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzYyMTkyOA==&mid=2649913142&idx=2&sn=b038fc8c8112a20b9862b425c102f19c

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！

文章编号: 9204347ca068e13afb98637b79268ef7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-20 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247578577&idx=5&sn=363c95cd412824b3b7517febc713dd03

很 光 滑 。一 团 粉 色 。在 近 海 跃 动 。那 是 什 么 ？自然的惊喜大自然的神奇之处就在于此——居然还有粉色的海豚？事实上，这种海豚的皮肤颜色会随着年纪增长而变化。刚出生时体色深灰，随着它们一天天长大，体表逐渐变成灰色。成年后体色变白，表皮下的血管透过皎白的肤色，便拥有了可爱的粉红皮肤。故而名曰中华白海豚，又称粉红海豚。中华白海豚作为一种典型的在近岸海域活动的鲸类动物，与人类相伴多年，早在唐代就有观测到它们的记录。如今，它更是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这独特又美丽的生命正等待着更多人去了解、去喜爱、去保护。一睹“粉色”芳容广西钦州三娘湾海域，是中华白海豚主要的家园之一，生存着大约350-450头中华白海豚。自2004年，三娘湾村的中华白海豚观光旅游项目开始发展，目前是国内唯一开展中华白海豚观豚旅游的地方。在这里，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。观豚旅游发展的初期，尚未形成科学规范，在不了解中华白海豚习性的情况下，混乱的观豚旅游活动，不经意间可能对中华白海豚的生活和生境造成不良的影响。 鲸类动物靠声波定位，它们对声音非常敏感。不规范的观豚旅游行为，包括船只过多、观看距离过近等都会对它们造成影响。过去，为了提高游客看到中华白海豚的几率，从业者往往快速、频繁的接近海豚，高速接近的快艇很容易冲散海豚群体，特别是有刚出生幼豚的群体。幼年海豚完全依赖目前的哺育，一旦和妈妈分开后会非常危险。 另外，观豚船只追赶、包抄、围观，也会使鲸类动物的行为发生改变，如潜水时间变长，摄食、社会行为时间缩短等。动物如果长期处于这种不利环境下，其生活节律、迁移规律等很有可能会被打乱，从而对动物造成生理或心理上的影响。同时，在海面活动时间减少，也会影响游客的观赏体验，进而形成恶性循环。 观豚旅游景区建立后，三娘湾观豚游在专业指导和规范下已逐步走向正轨。那么，该如何在不打扰中华白海豚正常生活的情况下，进行一次愉快完美的观豚之旅呢？保姆级观豚法宝针对观豚游中强烈的声波干扰和混乱的观豚船只对中华白海豚生存造成的威胁，2021年开始，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与北部湾大学联合开展了“三娘湾中华白海豚观光旅游蓝色经济试点”项目，旨在探索中华白海豚物种保护与海洋生态旅游相结合的海洋生态经济发展模式，规范观豚旅游的船只，减少观豚船只对白海豚造成的影响。在海洋生物多样性保护当中, 体现公众参与、公众教育、公民科学与公众管理的保护模式。目前，该项目被列入自然资源部的自然保护公益伙伴计划, 同时得到钦州巿中华白海豚保护处, 以及钦州巿三娘湾旅游管理区管理委员会的大力支持。由该项目发布的三娘湾观豚旅游小程序日前已经正式上线，希望在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时，可以增加游客的动物及环境保护意识，进而督促观豚从业者遵守观豚规范，促进观豚旅游可持续发展。小程序内涵盖了观豚所需的大部分信息，集准备工作、科普内容、观豚活动于一体，更有独特的“观豚记录”等你来体验。为了给您提供全方位多角度的观豚服务，拉满整个观豚旅程体验感，请打开下面的保姆级观豚大礼包吧。观豚天气预报贴心报备近期天气，为出行做好准备。白海豚科普直接了解中华白海豚相关知识，包括海豚搁浅救护等专业信息，帮助你在遇到鲸豚搁浅时，开展合理的救护。观豚旅游规范告知公众如何科学观豚游，如何在观豚游中避免对白海豚的影响。互动问答以趣味的形式帮助你快速了解中华白海豚观光游。行前准备帮助您提前备好观豚物品。观豚记录您的观豚打卡处，可分享观看到中华白海豚的照片、天气、心情等。线下科普课程预约可在线预约三娘湾中华白海豚观豚科普基地提供的科学观豚及海洋保护相关科普课程。帮助您更加了解爱护中华白海豚。位置分享可分享看到白海豚的位置，并做好相关的记录。这些记录都将帮助科学团队补充科学记录，更好的了解这里生活的白海豚，以制定相应的保护行动计划。其他服务更有景区导览、观豚船预约等基础服务，全方位助力您的观豚之行。▲长按识别即可将观豚小程序收入囊中啦塞格林说，爱是想触摸又缩回手。愿有更多人了解并爱护中华白海豚，在不打扰的距离。

文章编号: 6276b0d39a7ae020aa85a29d91547069
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (关于钦州市推进广西工业强市建设的思考) 2021-11-20 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488758&idx=1&sn=700569526dd945ce6fddcb0517598940

陈天祖 2021年4月25日至27日，习近平总书记考察广西工作，提出了“四个新”的总要求，为广西工作指明方向。钦州市认真落实“四个新”总要求，中国共产党钦州市第六次代表大会围绕“四个新”总要求提出了今后五年发展目标：建成工业强市，实现发展愿景，奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章。一、科学研判钦州发展面临的新形势新任务在新的历史条件上接续奋斗，要自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，答好“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”的时代之问，做到知其然、知其所以然、知其所以必然。（一）进入新发展阶段，系统总结得失，补短板强弱项当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。一是综合实力显著增强。2020年，地区生产总值达到1387.96亿元，排名全区第五；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态；四是对外开放持续扩大，由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。同时，也要清醒看到，进入新发展阶段，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分发展更加突出。从经济规模看，工业占GDP比重小，县域经济规模偏小。从发展质量看，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强。从民生供给看，城镇化率低，人均可支配收入与全国平均水平有一定的差距，解决群众就地就近就业存在突出短板，产业对就业的支撑能力较弱；群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距。从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。总的看，钦州市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。（二）践行新发展理念，走稳走实走好新发展之路经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在践行新发展理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。当前，在新发展理念指引下，广西全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，“南向”是引领所在，也是破题发展关键所在。北部湾具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势。中国开放大门越开越大，向海发展，空间无限，在西部陆海新通道牵引和“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进新发展格局”视野下，钦州位于北部湾中心，处于西部陆海新通道海陆海联通枢纽节点和中国—东盟国际循环前沿，得“近水楼台先得月”之利，正是大有可为、大有作为的时候，加快发展正当其时。钦州还具有“生态优势金不换”。在“碳达峰、碳中和”下，钦州虽然面临着生态约束趋紧的发展环境，但由于良好的生态优势，具备绿色崛起的巨大潜能，在生态优先、绿色发展理念指引下，极易取得后发优势。近年来，钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，形成了“大工业和白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态样板。在新的历史起点上接续奋斗，推实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，同样体现生态驱动、绿色发展、探出新路的鲜明战略导向，是生态优先、绿色发展的生动诠释。（三）融入新发展格局，顺势而为，乘势而上主动融入和服务新发展格局既是钦州当前面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态，不断创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务消费主题，市场主体从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营，做到适销对路、精准生产，满足个性化、多样化消费需求，充分挖掘商机。另一方面，实施全方位开放带动战略，积极拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，形成招商引资新成效，促进以大开放带动大发展。二、建城成广西工业强市，形成向海经济发展龙头当前，钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正在加速向钦州汇聚，体现了一种良好的发展趋势。坚持以人民为中心的发展思想，突出向海发展，发挥好向海经济龙头引领作用，建成广西工业强市，推动高质量发展，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往。（一）着力推动高质量发展发展是第一要务，要坚持稳中求进工作总基调，稳稳把握好钦州高质量发展的前进方向。一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，构建装备制造业、现代物流业、现代服务业为主框架的现代产业发展体系，大力推进实施绿色石化业循环经济、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程项目。二是打造良好发展平台。做大产业园区平台。健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，加强园区全市统筹规划、错位发展，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园加快升级版建设，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国示范合作新使命；钦州保税港区扛起国际贸易新使命，在国际贸易有新作为新进展；钦州港经济技术开发区担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业；各县（区）因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。提升城市生活质量。大力加强先进生产性服务业、生活性服务业和公共服务，补齐民生短板，强化基础设施弱项。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，满足产业生产性配套需要。优化政府服务。深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预，最大程度地调动市场主体的积极性，通过市场优化配置资源。三是形成融合发展态势。推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，在更大空间尺度优化配置资源，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。（二）努力创造高品质生活“江山就是人民、人民就是江山”。坚持以人民为中心的发展思想，更好满足群众在就业、教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。一是发展绿色产业。一方面，提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。二是加快乡村振兴。抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍。打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。（三）切实加强高效能治理坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化。一是创新基层治理。最近，认真贯彻《中共中央国务院关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见》，注重基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把着眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。形成“四个一”有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。二是防范化解重大风险。突出抓好金融风险防范，确保资金安全，将有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。钦州处于改革开放最前沿，在开放大门越开越开的情况下，积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；加强网络舆情工作，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，打击网络诈骗等违法犯罪，积极防范公共安全和网络安全风险。三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制。发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。三、大力弘扬“三牛”精神，担当作为，赶超跨越充分发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛的精神，担当作为，推动钦州发展赶超跨越。（一）不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党中央重大决策和自治区党委部署要求，认真贯彻落实市第六次党代会精神，建成广西工业强市，实现“港、区、产、城、人”发展愿景，切实提升政治执行力。（二）练就过硬本领，担当作为勇立潮头围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”攻坚克难战术，验证人才成色，让人才练就过硬本领。坚持强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，坚持担在关键、干在实处、勇立潮头。（三）提振干事创业的精气神，奋进新征程弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，迈进新征程，奋进新时代，勠力同心建成广西工业强市。（陈天祖） 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

文章编号: 11f1d439c76b95e6e0693d4ab7ba07e8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (有对象的,慎点) 2021-11-19 格林酒店集团   格林酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0MTEyMA==&mid=2652365125&idx=1&sn=f8e3c7b1d574eeda7b6dfa9b9b63ad0f

十一月的天气就像蒙着眼睛坐过山车刚对着暖阳缓了口气下一秒又失重坠向穀底不能出国过冬的冬天让我们把配额留给格格精选的避寒宝地习惯了冬天的北风让我们从大口袋里解放手脚也晒晒太阳#心急的小伙伴，记得拖到最后看福利~ 广西 · 防城港踏浪而行，拥抱阳光 游览古渔村 看树林清幽，古堡威赫； 听村民将古老的传说娓娓道来 古渔村变迁的历史，尽显于此漫步白浪滩，踩着细软的白沙看数千米长层层而来的清浪淤积的烦恼，随落潮而去让温暖的夕阳，驱走疲惫和寒意 沙虫、牡蛎、青蟹、对虾……谁说海味须看北来最南边的海域高端的食材往往只采用，最朴素的烹饪方式忙碌的旅行 找一家交通便利的酒店 给身心充充电 地处商业中心汽车总站、越南口岸步行可达水上世界、国门景区等景点不需舟车劳顿，肆意游玩！入住还有超值活动活动1: 入住后转发朋友圈集赞满68个，第二天续住享门市价5折活动2: 休闲房住6送1活动3: 储值1000送免费全天房一间广西 · 钦州渔歌唱罢，临海听涛图片来源：@丙叔佩史来到三娘湾观神奇壮丽的大潮感受震撼心灵的蓬勃浩瀚视频来源：钦州发布 这里是中华白海豚的故乡人与自然共生栖居走到蜿蜒的海岸边看独一无二的生态图景撩网捕鱼、摸虾拾贝卷起裤脚喊出嘹亮的渔家号子大可忘却冬天的寒冷融入渔村的朝暮玩累了？选一处舒适的住处，感受当地生活毗邻江滨公园，背靠钦州湾广场冬日午后散步小憩，畅享辽阔江景，岂不惬意？知名海鲜酒楼，就在酒店内最正宗的味道，足不出户，供您体验云南 · 石屏县彩云之南，不知冬要说哪里可以屏蔽冬天的AOE那必须是四季如春的云南在这里，北回归线送上暖意绵延山林遮挡烈风 走过临安古城的集市小桂湖畔发一下午的呆忘记四季的流逝用眼睛记住这幅不老的画红河哈尼族彝族自治州是多民族的居住地摔跤、斗牛、歌舞亲身感受民俗文化最本真的魅力看了别具特色的风景 自然也要住得有风格 从大堂到房间，中式的装饰典雅优美，不失格调轻盈缥缈的墙画，华美庄重的摆饰舒适与复古完美搭配，一梦回到百年前。什么？工作太忙走不开？ 冬天的小温暖，格林送给你！即日起至11月25日18：00参与好友助力活动助力排行榜前10名将获得格林冬日好礼！手捧格林甄选的秋冬好物让关怀和爱意温暖你的整个冬天~# 格林暖冬福利 #扫描二维码立即领取活动玩法（点击图片可放大查看）1. 点击“立即参与”，获得初始助力值2. 当天三次助力值领取完成后，可点击“找人一起玩”-选择好友发送助力邀请3. 好友点击链接助力后，用户获得一次额外助力值（邀请好友无上限） 活动规则 1. 用户进入本活动页面后，可发起好友助力，获得助力值。2. 每人每天可参与3次，每次助力将随机获得5-20点助力值。邀请好友可额外获得一次助力机会。3. 活动结束后，助力值最高的10位用户，将获得相应礼品。4.最终获奖名单以2021年11月25日公众号公示通知结果为准。*活动最终解释权归格林酒店集团所别急着走，来拍卖吗？上期获奖用户：@人生百味 （小编会在1-2个工作日内与您联络，发送奖品）

文章编号: f33d6bbd37771113357de002d0e3eeac
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (总价23万起入手一套过冬海景房!) 2021-11-19 南昌房信网   南昌房信网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5NDYwOQ==&mid=2652576585&idx=5&sn=98e365bdeceee4a981e444e9e4395bdf

这两天的南昌持续被霾笼罩，空气里全是“肉眼看不见的灰”，走在室外，是不是感觉自己就像一个行走的“吸尘器”？然而，这还只是冬天的“前菜”，真正的“大餐”即将奉上。下周起，新的冷空气又将卷土重来，又“灰”又“冷”的冬天，真让人想逃！可是要往哪逃？在与海南一海相隔的钦州，有一个冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃的地方能满足你。这里森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg/m³，常年无雾霾，是中国最宜居的海景旅居地之一！它就是碧桂园红树湾。 18公里的绵延海岸线，4万亩红树林覆盖的鲜氧生活，绝对能给你冬日里意想不到的惊喜！更重要的是这里的房子不限购，总价仅23万起就能入手一套70年住宅产权的精装海景房，是不是很心动？ * 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享388元包机票或高铁票包吃包住包接送碧桂园红树湾·心动4大理由1、不限购！70年产权！44-113㎡精装，23万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。 茅尾海实景图01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户 未来可期 碧桂园红树湾位于广西钦州市。2019年8月30日，国家正式将钦州设立为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。 国家级钦州港产业集群钦州港位于北部湾的钦州湾内，其背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越，重要性仅次于广州港。2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区——钦州保税港区，成为中国西部沿海唯一的保税港区。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽2019年和2020年，钦州港的集装箱增速均居全国第一！集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续两年跃居全国第一！ 钦州港集装箱码头实拍2021年，广西两会上提出要投资700亿筹建平陆运河。这是一个类似于京杭大运河的世纪工程，建成后将进一步提升钦州港的港口地位。平陆运河规划图正是这样的地理优势和发展前景，央企、湾企集中进入！央企加大力度投资9000亿，湾企投资10000亿，外资企业西门子投资1100亿建设海上风电示范性项目。央企合作签约项目投资9000亿对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量！* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送0218公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前 作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，碧桂园红树湾坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜！碧桂园红树湾海岸线实景图茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感！住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。茅尾海实景图 除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观！也许有人会问4万亩红树林是什么概念！就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋！红树林实拍图那，什么是红树林？据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。红树林水质纯净度是普通环境的3倍 据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林负氧离子浓度高达1万个/cm³同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍（太白山仅6000个/cm³）。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效！中华白海豚白鹭红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀！* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送 03一站式生活配套 咫尺可达 碧桂园红树湾除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全！ 碧桂园红树湾项目区位图交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。从项目出发30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！ 四大机场分布图商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。 年年丰购物广场实拍图教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。钦州市名校云集 医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟车程，后期可为业主提供完善的医疗保障！除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。碧桂园红树湾立体区位图因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地（茅尾海国家级海洋公园旁）以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。周边网红打卡地同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。社区内部配套之泳池当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一！这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼40元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由！海鲜实拍图另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已！在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送 04总价23万起！不限购！70年产权住宅！ 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6000元/㎡，总价更是低至23万元即可买入海景房，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！碧桂园红树湾楼位分布图加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。 面积44㎡1室1厨1卫，户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。约44㎡户型图面积88㎡3室2厅1卫，户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。约88㎡户型图与其他城市的海景房相比，总价23万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价23万起即可入住一线海景房，你心动吗？* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送 免责声明：1. 此条为第三方特约信息发布，不代表本号观点。资料为第三方要约邀请，不作为要约或承诺，所有要约责任均归于第三方。如有违规请联系我们，将进行及时处理；2. 本文章相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，以政府最新规划为准，本平台保留对文章修改的权利，敬请留意；3. 对项目周边环境、交通、教育商业及其他配套设施的介绍，旨在提供相关信息，仅供参考，配套相关内容以政府最新规划为准。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；4. 本文部分图片源自网络，素材、版权属于原作者，转载素材仅供大家欣赏和分享。因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，请及时通知我们；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除；5. 本信息为推广。

文章编号: d631a2e51e9a798dbe8df44369127ad6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【美文共赏】碧海银湖湾) 2021-11-19 银湖湾滨海新区   银湖湾滨海新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIxNjA3MQ==&mid=2247537297&idx=3&sn=b2a3b5632cba2239f0213e19b4e84f2d

著名诗人海子曾写道，“从明天起，做一个幸福的人╱喂马、劈柴，周游世界╱从明天起，关心粮食和蔬菜╱我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”大海充满神奇，它使人愉悦，也使人着迷。五邑地区身处南粤边境，沿海而生，可以看海的地方自然不少。我在新会、台山等地都领略过大海的魅力，看浪花从海的彼端沙沙涌来，在沙滩上进了又退；看海水在骤风中汹涌扑击巨石，激起白雪千堆；看大海无声流淌，而自己正凭栏而立，联想着脚下这片土地数百年前的战火纷飞，风云变幻。可以说，在不同地方放眼而望，身前的这片苍茫，都会给予你不一样的体会。跟大海的每一次对话，仿佛都是一次自省，一次洗礼。诚然，这些地方，无不让我怀念，然而最让我迷恋的，还是位于新会地域远端，即如今滨海新区的银湖湾。本文刊登于《江门日报》银湖湾不是单纯的海。据历史记载，它原是一片荒芜的海域滩涂，从二十世纪六十年代末开始，历经了30多年围海造田，打造出3.6万亩的海域滩涂，保存了完美的湿地原生态环境和优美的自然风光，融江、海、湖、田、山、水、泉于一身，成为珠三角难得的一块黄金宝地，也造就了一段流传至今的佳话。我曾漫步于银湖湾的石滩之中，看着落日倾泻海面，脚下可爱的小螃蟹正敏捷地穿行，而不远处，一对恋人正在岸边相互依偎；也曾和朋友在阳光灿烂的初夏午后，在湾边骑车畅游，任凉风扑面；也曾透过车窗，凝望水天一色，白鹭贴海面而飞，姿态潇洒，引得岸上的芦苇摇身欢呼。得益于大自然的馈赠，银湖湾拥有自然界最富生物多样性和生态功能最高、被誉为人类生命摇篮三大生态体系之中的海洋与湿地，其湿地和大面积的河塘基围引来不同品种迁徙水鸟落脚繁衍，成了水上动植物的福地，绘画出一幅幅人与生物，与大自然的和谐共融的美丽画卷。宽阔无际的近海滩涂，纵横交错的大小河流，自然生长的芦苇水草，银湖湾湿地公园风光独成一派，出类拔萃，为人们体验、了解、认识、欣赏、研究自然和文化提供了一个理想的场所，也自然成了人们旅游度假的好去处。昔日，银湖湾是一片荒芜的海域滩涂，被称为古洲角；今日的银湖湾，水映白云，夕染黄昏，水鸟觅食，海风醉人。沿海而生的红树林，随风荡漾的芦苇丛，爬滩休憩的娃娃鱼，奔腾飞跃的中华白海豚……滩涂风光中，野生两栖动物和湿地多样性水生植物邂逅结缘，美不胜收。一方水土养一方人。银湖湾衍生出水乡文化，沙田文化与渔耕牧游的人文风情，不但滋养了一代又一代银湖人，也吸引着越来越多的游客前来参观、垂钓、观鸟、摄影，全身心沉浸于此，也把这里的美景捕捉下来，借助互联网传播到大江南北，乃至世界各地。美景醉人，佳肴缤纷。独特的生态环境，让银湖湾打造出一片自然美食圣地。这里盛产腊鱼、鲈鱼、鲳鱼、青蟹、对虾等各类水产，新鲜美味无污染；更有甘蔗、粉葛、芋头、莲藕，以及柑、橙、荔枝、香蕉等优质经济作物联袂登场，难怪此地的农产品享有“水中三宝”（鱼、虾、蟹）、“树上三宝”（柑、桔、橙）和“地下三宝”（葛、芋、藕）的美誉，深受省内外游客、海内外同胞的赞赏。一段风光，一寸美食，也时时让归来的侨胞得到慰借，感受家乡的美丽与温暖。2019年2月，银湖湾滨海新区管委会正式成立，碧海银湖文旅项目也随之推进。面向万里碧空下无边无际的银湖湾，高校、别墅、酒店、重大技术装备创意创业园研发中心等相继落成，更多高端企业也将在这里落地生根，在枝繁叶茂中收获累累硕果。碧海银湖，这里的风光海景，已是侨乡的一张名片，在愈发尊重自然，敬畏自然，融入自然的今天，它的存在不仅是历史的沉淀，也是时代的见证。游走在湾岸之上，望云舒卷，听风长歌。我愿与所有迷恋于斯的朋友一起面朝大海，静待春暖花开。 来源：中共新会区委宣传部（作者：杨肖坤）运营：江门日报新会站新媒体工作室

文章编号: 51c7a39a032028ac0b2394ca1ddf7af6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (预告 | 第十四期八桂海洋论坛学术报告暨国家自然科学基金选题论证会) 2021-11-19 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247487335&idx=1&sn=1f6b62cfa49814c55ce49c106f416bf8

重磅预告！！！第十四期八桂海洋论坛学术报告暨国家自然科学基金选题论证会将于11月24日（周三)在7A-229会议室举办！一起先来了解一下吧~选题论证专家专家1：赵峰 中国科学院海洋研究所。近年来，采用eDNA技术，交叉融合水文动力与底质环境等多学科数据，在国际上首次勾勒了近岸到深海真核微生物源汇关系。结合大数据分析，解析了水深调控真核微生物分布的机制，革新以往认知。迄今，申请人以发表期刊论文近30篇，主持国家自然科学基金青年项目、面上项目、973项目子课题、院所及地方项目等多项。目前为Environmental Microbiology, Frontiers in Microbiology, Frontiers in Marine Science, Journal of Eukaryotic Microbiology, Journal of Oceanology and Limnology等多家SCI期刊特邀审稿人。专家2：文菁岭南师范学院，“广东特支计划”科技创新青年拔尖人才（2015年），“广东扬帆计划”培养1.8高层次人才（2016年），广东省高等学校优秀青年教师培养对象（2014年），广东省科技项目评审专家，广东省企业科技特派员，广东省农村科技特派员，广东省青联委40员，湛江市政协委员，九三学社湛江市委委员，湛江市高层次人才，湛江市科学技术专家咨询委员会专家，湛江市青联常务委员，湛江市水产学会理事。主要从事水生生物种质资源，海参、乌贼人工繁育技术研究，主持国家自然科学基金2项、广东省科技计划和广东省自然科学基金等项目10余项，发表论文50余篇，其中第一（通讯）作者SCI论文19篇（IF 3.0以上9篇），单篇被引用132次，担任Fish and Fisheries, Food Control, Journal of the Science of Food and Agriculture，European Food Research and Technology等SCI期刊审稿专家。专家3：喻达辉 北部湾大学海洋学院，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室方向负责人。专家4：王玉军 北部湾大学海洋学院，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室固定成员。专家5：关杰耀 北部湾大学海洋学院，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任。主讲嘉宾介绍”主讲人：吴海萍报告题目：基于能量观点的中华白海豚栖息地选择机制研究地区基金项目负责人，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室固定成员。””主讲人：朱静敏报告题目：微塑料附载病原菌对牡蛎的致病能力及机制研究青年科学基金项目负责人，广西北部湾海洋灾害研究重点实验室固定成员。”11月24日15:00—18:00欢迎各位老师和同学到场交流探讨7A-229会议室我们不见不散哦！图文来源：海洋生物多样性养护重点实验室责任编辑：乔舒封面设计：谢明龙责任审核：关杰耀

文章编号: 93479a33f5084d9efe679f436f154ee4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (地方动态丨广西壮族自治区海洋环境监测中心站顺利通过国家级资质认定复查评审和持证上岗考核) 2021-11-19 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247509993&idx=3&sn=eb9f55d616f0ed8e50f57cebcacc80bc

正文共：1097字预计阅读时长：2分钟近日，广西壮族自治区海洋环境监测中心站顺利通过国家认证认可监督管理委员会和中国环境监测总站组织的资质认定复查评审及持证上岗考核。海洋站共有8大类229个项目，共320个方法通过实验室资质认定；9类157个项目，共28人571项次通过持证上岗考核。本次评审考核重点加强了针对海水、海洋沉积物、生物、生物体残留等方面的监测能力，进一步提升了服务广西沿海经济高质量发展和“美丽海湾”建设的能力水平。资质认定复查评审会议在现场评审、考核期间，评审组专家现场查看了实验室设施环境、仪器设备、档案资料等情况，并通过盲样考核、操作演示、实样测试等现场考核方式，对海洋站监测资质进行了全面的考察和核查。专家对自治区海洋环境监测中心站在建立健全质量管理体系，配齐配强监测队伍和监测设备，标准化规范化检验检测检测工作的做法和成效给予了充分肯定，一致同意海洋站通过检验检测机构资质认定复查评审。持证上岗考核组依据《环境监测人员持证上岗考核制度》的要求，通过专业理论笔试、标准样品测试、实际样品测定和操作演示等方式，全面考查了海洋站申请持证上岗人员的基本理论、基本技能、样品分析3个方面的能力，以合格率100%的考核结果，同意通过考核。今年以来，自治区海洋环境监测中心站以“起步就要提速，开局就要争先”的干事创业劲头，一方面优化我区海洋监测布点，新增近海监测点24个，向南延伸270海里，实现北部湾海域监测全覆盖；另一方面拓展中越交界海域海漂垃圾和微塑料、重点海域持久性有机污染物等新兴污染物监测，拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽调查、渔业生物多样性和环境基因（EDNA）多样性调查等海洋生物多样性调查工作，在海洋生态环境监测工作中闯出了新路子。评审专家检查实验室为确保海洋生态环境监测和科学研究等各项工作高质量完成，自治区海洋环境监测中心站采取多项质量管理措施，牢牢守住海洋生态环境监测工作生命线：一是全面梳理实验室监测能力，删除包括噪声、振动、废气、固体废物、土壤五大类别中282个不适用的监测方法，集中力量在海洋生态环境监测工作中提质增效。目前，海洋站共有用于海洋生态环境监测的方法171个，占所有具备监测能力方法的53.3%。二是树牢质量保证意识，加强环境监测技术、质量管理培训，经常性宣贯“质量立站 技术强站 实干兴站”站训，并积极发挥质量监督员监督作用，在日常监测分析工作中加强监督，引导全站技术人员紧绷“质量保证”这根“弦”，标准化规范化开展监测分析工作，确保监测数据真、准、全。三是完善质量管理体系，通过监测活动过程质量监督，结合实验室内部审核和管理评审，督促发现的问题立行立改。同时，发挥数据信息化管理优势，不断完善实验室管理系统，逐步将信息化管理纳入质量管理体系。四是强化质量管理力度，落实“谁出数据谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度，重点抓住前端采样监测薄弱环节，将质量管理工作横向到边、纵向到底，并强化过程监控和监测报告档案管理，从数据的产生和结果两端抓实抓牢监测数据质量。来源：广西壮族自治区海洋环境监测中心站诚邀您和朋友们为海洋生态环境保护建言献策碧海银滩也是绿水青山，美丽中国离不开美丽海洋，诚邀社会各界广泛关注、积极参与海洋生态环境保护工作，通过以下三种方式进入平台为海洋生态环境保护工作建言献策。（一）直接扫描下方二维码，进入意见征集平台。（二）或扫描下方二维码关注“国家海洋环境监测中心”公众号，点击“建言献策”，进入建言平台移动端。欢迎微博、微信、官网转发。（三）或登录生态环境部官网，点击网页下方专题专栏“我为海洋生态环境保护建言献策”，进入意见征集平台。点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号

文章编号: 8589b631bd7425bd21feb914b56442c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新媒体舞蹈艺术,不仅是舞蹈艺术发展过程中延伸出的一种舞蹈种类) 2021-11-19 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834427&idx=2&sn=5bddbc48eceeb262e5c21d68cdc6162a

国内的装置舞蹈，根据其呈现的方式不同，可分为室内装置舞蹈和实景演出。为公众所熟知的如2008年北京奥运会开幕式中的舞蹈片段《画卷》就属于典型的装置舞蹈艺术。舞台上徐徐展开的画卷，通过卷轴装置把意蕴连绵的中国文化浸润其间，画卷中间的矩形空间里，一群黑衣舞蹈演员在尽情演绎，时而和卷轴上的山水画卷融为一体，时而和气韵十足的书法字体和谐一气。此时的舞蹈艺术已经脱离了传统时空的界限，给观众在视觉上带来了强烈的冲击。另外一类属于室外装置艺术，其表现形式突出为实景演出，所谓实景，指的是以现实生活中真实山水为舞台，伴随着独特的创意与高科技声光电多媒体结合的一种全新艺术行为，大部分的实景演出以宣传、盈利等为目的，被包裹在商业的羽翼下。如以张艺谋为主的“铁三角”的创作团队相继创作了《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》等印象系列作品，其中，《印象西湖》其核心特点是以浓郁的西湖文化和优美动人的自然风光契合而成的环境，将西湖的人文、历史、民族风格融为一体作为创作源泉，同时借助高科技手法制作雨幕装置，通过灯光、雨水等的结合呈现出一幅空灵优美的西湖佳作。该作在露天演出，以黑夜的天空为主色调，伴以声光电的有机结合，场面宏大，组合为人、景和光影构成的视觉盛宴。在这其中的露天舞台实为装置多媒体舞台，在西湖此处的水景下面，雨幕设备藏在湖水以下，当演出进入高潮部分时，雨幕装置渐渐由水面浮出，直至整个露于水面，光影缤纷，水雾缭绕。整个舞台就像一个装置过的容器，时而演员在铺好路的水上行走，时而水面上船划过，时而水面下突起的雨幕，整个现场空灵唯美，呼应了许仙、白素贞这段民间爱情故事虚拟舞蹈指的是运用虚拟现实方式呈现的舞蹈作品。当我们开始凝视这种新媒体舞蹈的时候，发现虚拟与现实只是一步之遥，这一步就是新媒体技术。“虚拟”指的是由计算机创作生成的一种逼真的虚拟实境，而“现实”指的是物理意义上或功能意义上存在于世界上的任何事物或环境。虚拟现实技术当今已经运用到军事、生活各种领域，它可以是在计算机上完成的虚拟现实，也可以是在现实摘要当代物质文明高度发展，人们对精神文明的追求日趋灼热。21世纪的今天，传统艺术的形式已经相对陈旧，满足不了当今受众的审美需求。随着新媒体技术的迅速发展，艺术有了更开阔的视野，不再局限于传统艺术的理念与感受，当舞蹈艺术邂逅新媒体技术，形成了当下炙手可热的新媒体舞蹈艺术，并逐渐成为了舞蹈艺术发展的潮流。这种新型舞蹈在形式上的突破让人们重新认识和发掘到舞蹈艺术的魅力。新媒体舞蹈艺术的范畴既包含了舞蹈艺术通过数字化、新媒体化呈现出来的新型的舞蹈艺术形式，也包含舞蹈艺术通过新媒介传播的新形式。本文主要探讨前者，即通过对新媒体舞蹈艺术现状及表现形式的分析，发掘其特点及价值，探讨当下这种新型的舞蹈艺术形式对传统舞蹈艺术带来的影响及发展趋势。新媒体舞蹈艺术，不仅是舞蹈艺术发展过程中延伸出的一种新的舞蹈种类，更是一场与时俱进的思想运动。首先，通过与当今飞速发展的新媒体技术的结合，承载出不同的舞蹈艺术形式，从视觉上给人们新的审美愉悦。其次，从内容上看，通过数字的、虚拟的创作表达，将创作思维过程中的不可能变为可能，或抽象，或具体。这让舞蹈艺术在创作领域有了更大的发展空间；再者，这种舞蹈与新媒体结合的边缘性艺术形式的兴起，不仅相互促进了双方的发展，也在一定程度上体现了我国当下科技、艺术领域的繁荣。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ca30d1c5207f9fb18fa4703d96065669
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (红色荐书丨“辉煌100年·奋进新时代”——百年党史学习荐书系列活动(十三)) 2021-11-19 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834427&idx=1&sn=8a481c2fe8fa93228e30b181f6a3ec7a

辉煌100年奋进新时代百年党史学习荐书系列活动100年沧桑巨变，100年风雨兼程，100年的艰苦奋斗，100年的辉煌伟业，当再一次回顾历史，中国共产党不忘初心，砥砺前行，让中国人民为之骄傲，让全世界亦为之惊叹。时间走得不紧不慢，2021年，我们迎来中国共产党的100岁生日，钦州市图书馆和大家一起以阅读的方式品鉴我党光辉历史进程中的诸多积极经验，真正做到问计于史、寻策于史，为促进国家建设事业更好发展、实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。从1921年到2021年中国共产党走过了一百年的历程让我们重温红色经典，重读那段继往开来的峥嵘岁月！《上甘岭——攻不破的东方壁垒》聂济峰 口述聂昭华 李韧 编著索书号：E297.51/1032借阅地点：钦州市图书馆二楼成人图书总库1952年10月14日，上甘岭战役正式打响聂济峰将军(1914-1992)河北晋县人，少将军衔抗美援朝时任中国人民志愿军第15军45师政治委员。内容简介《上甘岭：攻不破的东方壁垒》是中国人民志愿军第三兵团第15军副政治委员聂济峰将军晚年对抗美援朝战争的口述回忆录，本书以时间为线索，用战役前线指挥员的角度，讲述了人民志愿军第三兵团第15军从西南剿匪作战到入朝参加第五次战役、阵地防御作战、上甘岭战役的详细过程。看似是一场战役的记录，实际展现的是整个上甘岭战役乃至抗美援朝战争的核心所在——永不倒塌的中国军魂，更体现出了中华民族对家国对和平永恒的追求与歌颂。全书共14章，分为3个部分：第1章至第7章，详细讲述了15军入朝参战到与“联合国”军激战上甘岭以及最终取得胜利的全过程，以天为单位的战场纪录，真实还原了被喻为“绞肉机”的惨烈战役的原貌。第8章至第12章，聂济峰将军站在前线指挥员的角度，分析了上甘岭战役取得胜利的原因，总结了这次战役的经验和教训。第13章到第14章，聂济峰将军结合自己的亲身经历讲述了上甘岭战役背后的可歌可泣感人故事，歌颂了志愿军战士的强烈的爱国主义精神以及不惧牺牲的大无畏革命英雄主义精神。《将领讲述：新四军抗战》《热血山河丛书》编辑委员会 编索书号：K265.06/3466借阅地点：钦州市图书馆二楼 成人图书总库1937年10月12日，新四军正式组建 周恩来同志和新四军领导干部合影。右起：叶挺、朱克靖、周恩来、傅秋涛、粟裕、陈毅。内容简介本书由中国文史出版社组织相关专家及专业人员组成的编辑委员会编辑整理，汇编而成。全书选取了叶挺、项英、陈毅等26名新四军将领的31篇文章，内容涉及淞黄桥战役、车桥战役等诸多重要战役。新四军以血肉之躯铸就抵抗侵略的铜墙铁壁，为夺取抗战胜利发挥了重要作用。精彩赏读叶挺同志在新四军叶钦和，时任新四军副官处第三科科长。1946年3月6日，我正在供给部开会，突然军部谭震林政委来电话叫我前去。我来到黄花塘，见到谭政委后，他笑容可掬地紧握着我的手说：“叶挺军长已于3月4日下午出狱，住在重庆八路军办事处，立即打电报向他报告你们已经回到军部。”并说：“全军指战员渴望着军长早日回军部主持工作。”皖南事变后，我和叶军长一起被囚于上饶集中营，1941年秋天，军长被押送桂林、重庆，已经4年多不知军长的消息。我于1942年6月在赤石暴动中冲了出来，以后沿途行乞，历尽千辛万苦才回到军部。听说军长获释，我欢欣欲狂，马上写好了电稿。我回到供给部后，立即把喜讯告诉同志们，大家都兴高采烈，期望军长早日回来。可是，等了一个月，得到的竟是军长因飞机失事遇难的噩耗。这真是晴天的一声霹雳，全军悲痛万分，我只能抱头痛哭。尊敬的军长啊，我的叔叔！你虽然永远不能再回来了，可是你与我们生活在一起的往事却历历在目，久久不能忘怀。叶挺是中国著名的无产阶级军事家。他于1896年9月生于广东惠阳周田村，字希夷。1912年先后就读于广东陆军小学堂、武昌陆军第二预备学校和保定军官学校。1919年毕业后投入孙中山领导的民主革命，同年加入国民党。在粤军第一支队任副官、参谋、工兵营营副、元帅府警卫团营长等职。1924年赴苏联留学，入东方劳动者共产主义大学和红军学校中国班，攻读马列主义和军事科学。在此期间，先后加入中国共产主义青年团（旅莫支部）和中国共产党（旅莫支部）。……公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ced12a86984f7da461b56a01b8374950
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西钦州,忘不掉的情怀) 2021-11-19 正能量嗨起来   正能量嗨起来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzMjYyMA==&mid=2652771637&idx=6&sn=471e9b6110637bf23cc6510e6b1f9a0b

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。 面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。 咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。 在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。 3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。 公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！ 4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。 传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！ 山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。 景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。 乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。 大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。 600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉 2烤生蚝3水糕籺 4酸嘢 这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 5fcdbfaa9d4adfc96a91c6b93c7f8b1d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (三娘湾中华白海豚家族“新丁”亮相啦) 2021-11-18 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453211338&idx=2&sn=1f27006a0699563ea4bcb4a860e74373

近日，广西钦州的摄影爱好者跟随北部湾中华白海豚研究保护团队乘船出海，在钦州三娘湾海域偶遇几头中华白海豚，其中的白海豚幼崽正是今年7月新出生的“小开开”。它的皮肤黝黑光滑，紧跟着海豚妈妈在海里游玩。今年7月新出生的中华白海豚幼崽“小开开”。曾开宏 摄广西钦州三娘湾是中华白海豚的重要栖息地。今年7月，在这里繁衍生息的中华白海豚家族增加了一个新成员，北京大学潘文石教授的北部湾中华白海豚研究保护团队从第一次观察到这头小海豚至今，每次都见它张着小嘴，为了方便认定，将它命名为“小开开”。目前，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。在广西钦州三娘湾繁衍生息的中华白海豚。曾开宏 摄在广西钦州三娘湾繁衍生息的中华白海豚。曾开宏 摄游客在拍摄中华白海豚。曾开宏 摄来源：新华网当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！在看点这里

文章编号: 8e6f6b095cbbbb873096f7dc3115ecfa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (自治区专家组到钦南区开展广西特色旅游名县(区)复核工作) 2021-11-18 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453211338&idx=1&sn=26dfc0372534f24cf15f91e5648171cf

11月17-18日，自治区专家组到钦南区开展广西特色旅游名县（区）复核工作。钦南区党委副书记、区长肖利富，钦州市文化广电体育旅游局副局长冯涛，钦南区党委统战部部长、副区长黄荡开等领导陪同。专家组一行在钦州老街中山路实地察看，区委副书记、区长肖利富（右一）陪同检查17日当天，专家组先后深入钦州老街、辣椒槌康养小镇、犀丽湾景区和三娘湾景区等地，对特色旅游体验打造、旅游标识、咨询服务、景区配套设施等情况进行了实地检查，了解我区在巩固广西特色旅游名县（区）的具体做法和取得的成效，并在现场提出了指导性意见。晚上，专家组严格按照《广西特色旅游名县评定标准与评分细则》检查相关台帐资料，重点查看旅游发展政策与措施、生态旅游与环境保护、旅游项目投资与公共服务设施等，并逐项进行评定打分。专家组一行在辣椒槌康养小镇听取汇报专家组一行在犀丽湾观看民俗表演专家组一行检查占鳌坊、文澜巷、宋城墙遗址公园等 18日，专家组对白海豚国际酒店、钦南区旅游集散中心、北部湾花卉小镇、那雾山森林公园等地进行实地核查，详细了解文旅项目建设情况，文旅业态发展情况及旅游厕所、游客服务中心等旅游公共服务设施配套情况，对我区创建广西特色旅游名县（区）取得的成效表示肯定，并对下一步如何巩固提高创特成果提出专业性建议。专家组一行在白海豚国际酒店检查专家组一行在钦南区旅游集散中心检查复核工作组一行在北部湾花卉小镇检查专家组一行在察看那雾山森林公园导游全景图近年来，钦南区在市委、市政府的坚强领导和上级文旅部门的有力指导下，以国家全域旅游示范区创建和广西特色旅游名县（区）巩固工作为抓手，坚持政府主导、全域共建共享，实现“旅游+”多产融合，旅游产业链逐步形成，旅游带动全区经济增长成效显著。2018年至2020年，全区共接待游客人数为3330.84万人次，旅游共消费336.116亿元。2021年新冠疫情得到有效控制后，全区旅游呈迅速回暖上升的良好态势，前3季度，全区接待游客人数820.59万人次，同比增长54.17%；旅游总消费90.11亿元，同比增长47.92%。2021年国庆假期钦南旅游场面火爆钦南区近年来新增园博园、那雾山森林公园2个国家4A级旅游景区，钦州湾茅尾海度假区、千年古陶城2个国家3A级旅游景区，北部湾花卉小镇1个广西五星级乡村旅游区，龙门蚝湾、犀丽湾2个广西四星级乡村旅游区，荔景山庄1个广西四星级农家乐等。目前全区拥有国家3A级以上旅游景区13家（其中4A级4家，3A级9家），广西四星级以上乡村旅游区8家（其中五星级1家，四星级7家），星级农家乐11家。龙门港镇海上蚝排图文来源丨钦南区文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！在看点这里

文章编号: 606d81ec40242231c409026c43131729
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (星澜报创刊号) 2021-11-18 向着太阳奔跑的18 4班   向着太阳奔跑的18 4班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIwODI3MA==&mid=2247483876&idx=1&sn=d03f209ad82105d56e72533f85c78664

星澜报南宁市民主路小学2018级（4）班发行 2021年10月18日第一期指导老师：张芸瑶班主任创刊寄语撑一支长篙，向青草更青处漫溯；满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌！孩子们，你们是泊于纯真港口的一叶小舟，愿你们扬起智慧的风帆，载着丰富的想象与感知，驶向更辽阔的天地！星澜文坛“读万卷书，行万里路”，读书和旅游总能让我们开阔眼界，增长见识。祖国 960 万平方公里的大地上，草原青青，江河滔滔，林海茫茫，古迹名胜数不胜数，就连家乡的景点也是那么美丽迷人。如果请你做导游，你打算推荐什么地方？这个地方在哪里？它有什么特别之处？写出推荐的理由，吸引大家去看看。 01 美丽的下水源李明远/文 上林下水源是个风景优美的好地方，今年暑假，我便去探寻了一番。下面就让我给你们介绍一下吧。下水源坐落在大明山半山腰上，海拔五百多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷中还有瀑布、水潭等特色景点，是避暑休闲的理想之地。清晨，天边刚泛起鱼肚白，一层薄雾笼罩着远处的青山，像一幅山水画，远淡近墨，层次分明。少顷，红日初出，天空的色彩绚丽起来，薄雾渐渐蒸融，远处的山景也慢慢清晰起来。瓦蓝的天空上，朵朵白云悠悠飘荡，青松翠竹屹立山中，与远处仅存的烟气融为一体，宛若仙境一般。午后，可以去山谷中探幽访胜。沿着羊肠小道曲折而上，百十余步，便闻淡淡水声，拨开丛林遮掩，露出一小片瀑布，其下有小潭。潭水格外清凉，小潭以整块石头为底，靠近岸边的地方，石底有些部分翻卷出来，从水中突出。翠绿的藤蔓，遮掩缠绕，摇摆下垂，参差不齐，随风飘拂。仿佛置身于《小石潭记》中一般，但留给游人的只有欢乐和凉爽，绝无半点古人的孤寂和悲凉。傍晚，选一处临山的茶座，一边品茶，一边欣赏着远处的美景，山上的树林竹海绿得浓密而深沉，微风吹来，绿浪翻滚，送来了一阵阵凉爽，沁人心脾。下水源的美，是那么自然，那么与众不同，值得你去领略一番。 02柳州金沙角吴沁蕾/文我热爱旅行，去过世界上很多地方，其中包括很多著名的沙滩。但是，在我心目中，排名第一的沙滩是柳州金沙角。柳州又叫“壶城”，因为美丽的柳江就像一条玉带，三面环绕着柳州市，使柳州市区形成了一个壶形的半岛。而在这把“水壶”的湖底拐弯处，有一个小小的人工沙滩，它就是金沙角。金沙角这一带，是“百里柳江，百里画廊”的精华地段，青山碧水，风景如画。我最喜欢在傍晚的时候带上小铲子、水桶和水枪来到金沙角，这时候，沙滩上最热闹了。在这里，很容易找到一起组队玩沙的小伙伴。金沙角的沙子虽然没有那么雪白，但是正因为沙里还含有一些泥，所以特别容易塑形，不管是做沙堡、蛋糕还是小动物，成功率都很高。玩一会儿沙，还能到柳江里玩水。柳江水质在全国名列前茅，河水非常清澈，在柳江里游泳，是件很快乐的事，比在海里好太多了。金沙角的对面，是大气磅礴的蟠龙山瀑布，这是世界上最大的人工瀑布群，每逢华灯初上，蟠龙山上的双塔熠熠生辉，一轮明月高挂在塔顶上，瀑布在灯光的映照下更加壮观，就像一幅美丽的风景画。亲爱的朋友，欢迎你到柳州金沙角来玩，你一定会流连忘返、不虚此行！03美丽的三娘湾戴清彬/文 三娘湾是广西十佳风景区之一，国家AAAA级风景区，地处中国南方北部湾沿海，是中华白海豚的故乡，请你跟随我的介绍逛一逛吧！走进三娘湾，凉爽的海风向我们吹来，给人一种心旷神怡的感觉。向远处看去，许多船只正往远处驶去，船上有一大批游客，为了追寻中华白海豚的踪迹出海。都说中华白海豚要运气好才能看到呢！往近处一看，有许多奇形怪状的奇石，还有金黄色的沙滩，我光着脚丫在沙滩上走来走去，感觉软软的，像踩在一片片棉花上。傍晚的时候，我们可以往椰林望去，会看到美丽的晚霞。到晚上，渔民满载而归，脸上洋溢着灿烂的笑容。三娘湾的美食各种各样，有肉质鲜美的小虾，有热气腾腾的罗非鱼，有外酥里嫩的蚝蛎煎蛋，吃了能让你口齿留香。还有鲜肉多汁的螃蟹，吃了你还想再多吃几个，保证让你吃得肚子圆鼓鼓的！说了这么多，这样一个好地方，你们是不是也想去呢？大家有机会也来钦州三娘湾走一走、看一看吧，保证让你流连忘返！ 04隆安的布泉张师源/文布泉风景区位于隆安县西部布泉乡，它是一洼泉水，泉水水源从山脚下涌出，终年不竭。这里风光秀丽，绿水长流，是典型的喀斯特地形，有着“小桂林”之称。淡蓝色的泉水映出蓝天白云，里面可以看到成群的小鱼和小虾。放眼望去，一条大桥横贯布泉河，桥的左部有一部分是用玻璃做的观景台。布泉的泉水绿中衬蓝，浅的地方有几群小鱼，在水里利用自己的颜色和石头融为一体。当人走过的时候，鱼瞬间散开来，好似炸弹爆炸，那一石头的鱼又去找新的石头了。往山那边走，有一根老树藤秋千，很好玩。树藤秋千之后就上桥了，玻璃观景台人特别多，大多数人都在看桥底的堤坝。下桥后就到了人们居住的地方和饭店。在堤坝后面的几家饭店，都可以看到从堤坝里“喷”出来的十几座小瀑布，发出的声音如同山崩地裂，好像水随时都要涌出来似的。在水边有几个人在钓鱼，桶里还装着几条鱼。当你玩累的时候，可以去饭店吃东西，酸鱼、酸猪肉、河鱼、土鸡都是传统美食，让你吃得停不下来。吃完东西，可以在护栏边看风景，还可以去码头坐竹排船到下游观光。春天布泉没什么人，夏天是人最多的时候，有的在钓鱼，有的在抓浅水里的小鱼仔，有的拿手机拍照，还有的坐船……欢迎你来我的家乡，看一看隆安，看一看布泉。05青秀山公园温雅岚/文我的家乡在南宁，这里风景秀丽，其中青秀山的美景就像一幅画深深地印在了我的心里。青秀山有各种各样的景点，有龙象塔，原塔高10余丈，9层八角重檐砖结构；有雨林大观，于1998年建成，占地500多亩，物种繁多，植被层叠，拥有各类植物200多科2500多种300多万株；还有千年苏铁园，面积达100余亩，有树龄千年以上的苏铁近百株，最大年龄的“苏铁王”已有1360余岁。在青秀山举办的活动有很多，有板鞋舞，是以几个人为一队，大家同穿一对板鞋赛跑；有“狮子上金山”，表演者扮成狮子登上金山，在晃荡不定的金山上跳跃、腾空、起舞，惊险万状；还有踩高跷踢足球，每逢中秋举行的踢柚子比赛，近代发展为踩高跷、踢足球。青秀山还有各种各样的美食呢！比如五色糯米饭和粽子。五色糯米饭是我最爱吃的美食，糯米饭里有黑、紫、黄、白、青五种颜色，吃起来味道好极了，加点白糖就更美味了！还有粽子，粽子里有肉或红枣，两种吃起来都特别好吃。听我说了那么多，你们喜欢吃五色糯米饭和粽子吗？介绍了青秀山的景点、活动和美食，你们有没有心动？心动不如行动，有机会去青秀山看看吧！06美丽的青秀山蓝宇俊/文我向大家推荐青秀山这个地方，那里花草树木繁盛，空气清新，很适合旅游。走进青秀山，你会发现这里的树木很多，有榕树、松柏树、杨柳树，还有桃树，这些树长得非常茂盛，枝干很多，也很粗壮，需要五六个人才能搬得动它。如果热了，你可以坐在树底下乘凉。再继续往前走，你就会看到一望无际的草坪，这里的小草长得很茂盛，颜色也很鲜艳，微风吹过，小草就开始摆动起来，就像无数只蝴蝶正在翩翩起舞。这里还有很多美丽的花朵，其中最美的是郁金香。郁金香的颜色很多，有红的、粉的、白的、黄的，真是让人叹为观止。青秀山的山水长廊闻名内外，整条长廊没有一颗铁钉，全部用竹子造成，而且还很结实。长廊长500米，是十多位有名的木匠建成的。 青秀山还有很多让你流连忘返的地方，快来青秀山看看吧。07南湖公园谭颀颖/文我的家乡在南宁，它是一座绿城，那里有一座风景如画的南湖公园，这里的一年四季都很美丽。春天，树木抽出新的枝芽，围绕在湖的四面，好似站岗的士兵。一阵微风吹过，旁边的柳树姐姐迫不及待地跳起舞蹈，头上的枝条随风摇摆，原本风平浪静的湖面顿时泛起层层波纹。“叽叽喳喳……”一群活泼可爱的小燕子从北方飞回来了，瞧，它们轻轻地沾了一下湖面，又飞到柳枝上欢快地歌唱。夏天，荷花绽放，它们形态各异，有的初展两三片花瓣，有的花瓣全然绽放，有的还是花骨朵儿，饱胀得马上就要破裂似的。轻风袭来，更显美丽动人。怕热的知了在树上不停地大喊“热死了、热死了”，不停地向人们诉说夏天的炎热。秋天，天气变凉了，树叶悄无声息地落下来了，大雁们一会儿排成“一”字形，一会儿排成“人”字形。就在这个时候，秋菊悄悄的向人们绽开了笑脸，它们的形态各不相同，有的在随风沉睡，有的在窃窃私语，还有的在和小蜜蜂捉迷藏呢……冬天,一阵北风过后,落光了叶子的树光秃秃地立在公园，别有一种景色。小朋友们来到公园里玩游戏,欢乐的叫喊声在公园上空久久回荡。我喜欢美丽的南湖公园。如果你也喜欢，就请到南湖公园逛一逛，一定会让你流连忘返。08美丽的青海湖汪圆圆/文我推荐的好地方是青海湖，青海湖位于祖国偏西北方向，它靠近青海省省会西宁市。青海湖是中国最大的内陆湖泊，也是中国最大的咸水湖。它长105公里，宽63公里，湖面海拔有3196米，是个名副其实的高原湖泊。所以，形成了独特的自然人文景观。青海湖的特别之处主要在于以下几个方面。第一，地形美。在雨后的阳光下，青海湖笼罩着一层蒙蒙的薄雾，像是披上了一层白纱。青海湖的两边是一望无际的茫茫大草原，还有连绵不断的山脉。草原上还有一群牛羊。这里水源充足，是个草肥水美的天然大牧场，让我想起诗句“天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊”。第二，水质特别。青海虽然不产盐，但是在它的西南面有个查卡盐湖，储藏着4亿千万吨盐，可供全人类使用1000年，具有很高的利用价值。第三，民族风情浓郁。青海湖又名“库库诺尔”，意为青色的海。当地主要以蒙古族和藏族为主。其中，蒙古族人常吃手扒肉、羊杂汤和喝羊奶。而在藏族的望果节里，藏族人要围着丰收田野跳舞。青海湖美在地形美，美在经济价值高，美在民族风情美。青海湖这么美，真值我们去看一看。09丽 江李佳璐/文 今天我给大家推荐一个美丽的地方，它的名字叫“丽江”。丽江在云南省，位于青藏高原南边缘、滇西北高原、金沙江中游，是国际知名旅游城市。这里是“南方丝绸之路”和“茶马古道”的重要通道。丽江的旅游资源很丰富，有丽江古城、玉龙雪山、虎跳峡、束河古镇等著名景点，每一个景点都有它独特的美。我去过玉龙雪山，这里海拔5596米，长年都是白雪皑皑，可惜那时候风雪太大，我没有登上最高处，等以后再来一次，我一定会登上最高峰。我还喜欢丽江古城，这里是中国历史文化名城之一，也是中国民居中具有鲜明特色和风格的类型之一。走在古城里，到处都能听到人们边拍手鼓边唱民谣，我最喜欢听那首《小宝贝》，那欢快的旋律让我无法忘怀。这里还有很多很多有特色的美食，丽江粑粑、鸡豆凉粉、汽锅鸡、米线等。我最喜欢吃米线，一碗米线配上十几种食材，现煮现吃，那个汤实在太鲜美了，怎么吃都不腻。好了，听我说了那么多，你们想跟我去丽江吗？10一个美丽的地方——大理马蕴漪/文我去过一个美丽的地方，它的名字叫“大理”，那里风景怡人，让人流连忘返。今天，我就给大家介绍。大理在我国云南省境内。大理全称大理白族自治州，那里以白族为主。白族是个人文风情非常深厚的民族，白族朋友喜欢穿着特有的民族服装，载歌载舞，用他们的热情欢迎远方的朋友。大理有着“风花雪月”的传说，总让人乐此不疲，津津乐道。大理有很多美食，有饵块、饵丝、乳扇、卷蹄、鲜花饼等，其中最让人喜欢的是鲜花饼。鲜花饼是以新鲜的玫瑰花为馅料，再加上糖、芝麻和花生等材料做成的，皮薄馅大，吃上一口，满嘴留香，让人终身难忘。大理是个旅游胜地，其中比较出名的景点有洱海、大理古城、三月街、崇圣寺、蝴蝶泉、将军洞等，那里各有各的故事，各有各的美景，每个景点都让人乐此不疲。其中最迷人的是夜晚的洱海，来到洱海边散步，那里的月亮真美！月色如洗，星星挤满了银河，眨巴着眼睛，整个大理都被月色浸成了梦幻般的银灰色，美不胜收。这就是美丽的大理，你有没有被吸引到呢？心动不如行动，快来大理看看吧！11我心中的好地方何俊宁/文肇兴侗寨是我心中的好地方，它位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县东南部，是全国最大的侗寨之一，素有“侗乡第一寨”之美誉。 肇兴侗寨以鼓楼最为著名，寨中建有五座鼓楼、五座花桥、五座戏台，外观、高低、大小、风格各异。肇兴侗寨不仅是鼓楼之乡，还是歌舞之乡。寨上有侗歌队、侗戏班，每逢节日或宾客临门，侗族群众欢聚于鼓楼、歌坪，举行“踩歌堂”“侗人抬官”等民族文娱活动。 肇兴侗寨是个很适合放松的地方，比千户苗寨安静，生活气息浓厚。与苗寨花花绿绿的服饰不同，侗族人穿着黑、灰、紫色朴素的侗衣，寨子里随处可见制作、印染、捶打、晾晒侗布的场景。肇兴侗寨四面环山，寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，全部用杉木建造，硬山顶覆小青瓦，古朴、实用。肇兴侗寨从南宁开车5个多小时才能到。侗寨美食有从江烤香猪、香猪面、糯米饭包烤肉、油茶，当地烤羊肉串是相当的好吃，来个十串八串再合适不过了。你还可以在街边的陀螺摊，选一个喜欢的陀螺。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，被评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。听我说了那么多，你们心动了吗？心动不如行动吧！星澜小作者风采少年激扬文字，青春润泽芳华。孩子们心中都有一个文学梦，期待你的作品登榜！

文章编号: e60013117e0f6085518608104e46df53
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (自治区复核组到钦南区开展创建广西特色旅游名县(区)复核工作) 2021-11-18 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247543269&idx=4&sn=98d9c8bb92afd6b6ba3ecac75c9fefd3

11月17-18日，自治区文化旅游厅博物馆与文物安全处副处长谢立率第五复核组到钦南区开展创建广西特色旅游名县（区）复核工作，区委副书记、区长肖利富陪同到钦州老街复核。钦州市文化广电体育旅游局副局长冯涛，钦南区委常委、统战部部长、副区长黄荡开等领导陪同调研。复核工作组一行在钦州老街中山路实地察看，区委副书记、区长肖利富（右一）陪同检查复核工作组一行在辣椒槌康养小镇听取汇报复核工作组一行在犀丽湾观看民俗表演复核工作组一行检查占鳌坊、文澜巷、宋城墙遗址公园等 18日，复核工作组对白海豚国际酒店、钦州市高铁旅游集散中心、北部湾花卉小镇、那丽镇崩塘村等地进行实地核查，详细了解文旅项目建设情况，文旅业态发展情况及旅游厕所、游客服务中心等旅游公共服务设施配套情况，对钦南区创建广西特色旅游名县（区）取得的成效表示肯定，并对下一步如何巩固提高创特成果提出专业性建议。复核工作组一行在白海豚国际酒店检查复核工作组一行在高铁旅游集散中心检查复核工作组一行在北部湾花卉小镇检查复核工作组一行在那丽镇崩塘村检查近年来，钦南区在市委、市政府的坚强领导和上级文旅部门的有力指导下，以国家全域旅游示范区创建和广西特色旅游名县（区）巩固工作为抓手，坚持政府主导、全域共建共享，实现“旅游+”多产融合，旅游产业链逐步形成，旅游带动全区经济增长成效显著。2018年至2020年，全区共接待游客人数为3330.84万人次，旅游共消费336.116亿元。2021年新冠疫情得到有效控制后，全区旅游呈迅速回暖上升的良好态势，前3季度，全区接待游客人数820.59万人次，同比增长54.17%；旅游总消费90.11亿元，同比增长47.92%。2021年国庆假期钦南旅游场面火爆钦南区近年来新增园博园、那雾山森林公园2个国家4A级旅游景区，钦州湾茅尾海度假区、千年古陶城2个国家3A级旅游景区，北部湾花卉小镇1个广西五星级乡村旅游区，龙门蚝湾、犀丽湾2个广西四星级乡村旅游区，荔景山庄1个广西四星级农家乐等。目前全区拥有国家3A级以上旅游景区13家（其中4A级4家，3A级9家），广西四星级以上乡村旅游区8家（其中五星级1家，四星级7家），星级农家乐11家。龙门港镇海上蚝排图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局编 辑：冯国光编 审：朱春宇

文章编号: 9706b4e014733fc7846899983fa41d22
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (为了一窥“粉红美貌”,你需要做多少准备?) 2021-11-18 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650152970&idx=1&sn=dfd0ef49d33b0e6bea983534dac6853b

自然的惊喜

大自然的神奇之处就在于此——居然还有粉色的海豚？

事实上，这种海豚的皮肤颜色会随着年纪增长而变化。刚出生时体色深灰，随着它们一天天长大，体表逐渐变成灰色。成年后体色变白，表皮下的血管透过皎白的肤色，便拥有了可爱的粉红皮肤。

故而名曰中华白海豚，又称粉红海豚。

中华白海豚作为一种典型的在近岸海域活动的鲸类动物，与人类相伴多年，早在唐代就有观测到它们的记录。如今，它更是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。

这独特又美丽的生命正等待着更多人去了解、去喜爱、去保护。

一睹“粉色”芳容

广西钦州三娘湾海域，是中华白海豚主要的家园之一，生存着大约350-450头中华白海豚。自2004年，三娘湾村的中华白海豚观光旅游项目开始发展，目前是国内唯一开展中华白海豚观豚旅游的地方。在这里，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。

观豚旅游发展的初期，尚未形成科学规范，在不了解中华白海豚习性的情况下，混乱的观豚旅游活动，不经意间可能对中华白海豚的生活和生境造成不良的影响。

鲸类动物靠声波定位，它们对声音非常敏感。不规范的观豚旅游行为，包括船只过多、观看距离过近等都会对它们造成影响。

过去，为了提高游客看到中华白海豚的几率，从业者往往快速、频繁的接近海豚，高速接近的快艇很容易冲散海豚群体，特别是有刚出生幼豚的群体。幼年海豚完全依赖目前的哺育，一旦和妈妈分开后会非常危险。

另外，观豚船只追赶、包抄、围观，也会使鲸类动物的行为发生改变，如潜水时间变长，摄食、社会行为时间缩短等。

动物如果长期处于这种不利环境下，其生活节律、迁移规律等很有可能会被打乱，从而对动物造成生理或心理上的影响。同时，在海面活动时间减少，也会影响游客的观赏体验，进而形成恶性循环。

观豚旅游景区建立后，三娘湾观豚游在专业指导和规范下已逐步走向正轨。那么，该如何在不打扰中华白海豚正常生活的情况下，进行一次愉快完美的观豚之旅呢？

保姆级观豚法宝

针对观豚游中强烈的声波干扰和混乱的观豚船只对中华白海豚生存造成的威胁，2021年开始，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与北部湾大学联合开展了“三娘湾中华白海豚观光旅游蓝色经济试点”项目，旨在探索中华白海豚物种保护与海洋生态旅游相结合的海洋生态经济发展模式，规范观豚旅游的船只，减少观豚船只对白海豚造成的影响。在海洋生物多样性保护当中, 体现公众参与、公众教育、公民科学与公众管理的保护模式。目前，该项目被列入自然资源部的自然保护公益伙伴计划, 同时得到钦州巿中华白海豚保护处, 以及钦州巿三娘湾旅游管理区管理委员会的大力支持。

由该项目发布的三娘湾观豚旅游小程序日前已经正式上线，希望在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时，可以增加游客的动物及环境保护意识，进而督促观豚从业者遵守观豚规范，促进观豚旅游可持续发展。

小程序内涵盖了观豚所需的大部分信息，集准备工作、科普内容、观豚活动于一体，更有独特的“观豚记录”等你来体验。为了给您提供全方位多角度的观豚服务，拉满整个观豚旅程体验感，请打开下面的保姆级观豚大礼包吧。

观豚天气预报

贴心报备近期天气，为出行做好准备。

白海豚科普

直接了解中华白海豚相关知识，包括海豚搁浅救护等专业信息，帮助你在遇到鲸豚搁浅时，开展合理的救护。

观豚旅游规范

告知公众如何科学观豚游，如何在观豚游中避免对白海豚的影响。

互动问答

以趣味的形式帮助你快速了解中华白海豚观光游。

行前准备

帮助您提前备好观豚物品。

观豚记录

您的观豚打卡处，可分享观看到中华白海豚的照片、天气、心情等。

线下科普课程预约

可在线预约三娘湾中华白海豚观豚科普基地提供的科学观豚及海洋保护相关科普课程。帮助您更加了解爱护中华白海豚。

位置分享

可分享看到白海豚的位置，并做好相关的记录。这些记录都将帮助科学团队补充科学记录，更好的了解这里生活的白海豚，以制定相应的保护行动计划。

其他服务

更有景区导览、观豚船预约等基础服务，全方位助力您的观豚之行。

▲长按识别即可将观豚小程序收入囊中啦

文章编号: 49c1827ecd295f4067ffe61fbc0fdd38
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (来看壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。) 2021-11-18 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247497728&idx=1&sn=24200c37b9e207838f9356d3350624af

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 扫一扫关注 欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 2b14780d93201b3d6629a4c67722396b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (对不起!我要去钦州了!) 2021-11-18 钦北老乡   钦北老乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI2NTI2OQ==&mid=2247484054&idx=1&sn=2a6bbe6d901d6a3497631782417edf73

向上滚动浏览全文↑↑平时在大城市的都市生活中呆久了莫名的就产生了一种想逃离都市生活的感觉而这个季节，本来就属于海边在海边吹吹海风，静静漫步最合适不过了这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。这里有原汁原味的高山森林，天气好的话，还能看见万丈霞光在云海中缓缓升起的场景，美得荡人心神。蓝天、碧海、金沙滩...你想要的美景都能实现这里就是钦州！在钦州，有片海湾，叫三娘湾！三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。在钦州，有片森林，叫八寨沟！八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。在钦州，有座古村，叫大芦村！大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。在钦州，有无数美味值得吃货们一去再去！钦州猪脚粉▼钦州生蚝▼濑尿虾▼红杉鱼▼钦州除了美食还有这个不得不提的骄傲钦州坭兴陶悠久的历史已有1300年历史钦州坭兴陶距今至少已有1300年历史。据钦县县志记载，陶器原是坭器，“兴”就是喜爱时尚的意思，“坭兴”两字合起来，就是钦州的坭器为世俗喜爱的意思。特有的陶土多种对人体有益的矿物元素钦州坭兴陶古朴优雅，坭兴陶土深藏于山腹地层，天然洁净，含铁、锌、钙、锶、硒等十多种对人体有益的矿物元素。耐酸、耐碱、无毒、成品吸水率3%左右，气孔率2%，具有透气而不透水的天然双重孔结构，使得器皿内氧分子充足，有利于食物的储存。茶叶储存于坭兴陶罐数年而无霉变。第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会本届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会以中外百名艺术家现场刻画坭兴陶和第三届千年坭兴陶古龙窑火祭大典为主题核心，让嘉宾充分领略坭兴陶的文化魅力，同时邀请和展示南向通道国家和国内陶瓷作品，致力打造南向通道的国际陶艺交流平台。板块一第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会开幕式时间：2018年6月8日上午9：00－10：00地点：钦州千年古陶城商业街门楼板块二非物质文化遗产传承及文化交流系列活动（一）中外百名艺术家现场刻画坭兴陶时间：2018年6月8日全天（10：00－17：00）地点：钦州千年古陶城商业街（二）2018年文化和自然遗产日主题活动暨第三届千年坭兴陶古龙窑火祭大典、现代舞剧《窑变千彩》展演时间：2018年6月9日上午9：00－11：30地点：钦江古龙窑（缸瓦窑村）、钦州千年古陶城商业街（三）全国2018年工艺美术行业管理座谈会时间：6月8日下午3：00—6：00。（参会代表于6月7日全天报到）地点：钦州市白海豚国际酒店（四）坭兴陶发展学术交流活动时间：2018年6月9日下午3：00－5：30地点：钦州白海豚国际酒店（五）非遗文化展示展演时间：2018年6月10日上午9：00－11：30地点：钦州千年古陶城板块三南向通道陶瓷博览会时间：2018年6月8日—6月20日地点：千年古陶城钦州坭兴陶精品馆、钦州园博园坭兴陶博物馆板块四坭兴陶市场拓展“陶情茶韵”大型文化体验秀钦州还是中国荔枝之乡灵山是广西的水果大县，水果种植面积及产量居全国第5位、广西第一位。其中，荔枝种植历史悠久，面积广、产量高、品种多、品质优。早在唐朝，灵山县就已经有种植荔枝的记载。灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。六月的钦州简直不要太好玩可以骑着小电车带你穿梭田野、街巷也可以带你走遍旖丽山河处处留下脚印还能一个月30天不重样，一起吃成小胖猪.....所以，你想去钦州吗？来源：网络↓↓↓99%的钦北老乡都点击阅读原文

文章编号: 994b1613b82190d7c45efedab07e66ef
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (带你远离城市喧嚣,寻趣浪漫山海!冬游广西·TOUCH壮乡之钦州、防城港) 2021-11-18 天天上县中心   天天上县中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247508419&idx=1&sn=dbeccfc508745d1c0af22c8f04ec239e

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！免责声明：文章部分选自互联网，仅做分享，版权归原作者所有，如侵权请联系我们立即删除。来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅整理 | 天天上县，转载请知会并注明出处中国5A级专业组织县域高质量发展服务平台广西县域科学发展促进会业务范围县域规划 / 乡村规划 / 课题调研 / 书籍出版 /产品推广 / 旅游策划 / 直播宣传 / 视频专题片广告投放/业务合作：0771-5712262打开今日头条搜索关注【广西乡村规划】了解更多精彩内容

文章编号: 89fecdd12ff9cfca9d4e324cc116cc4f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (对不起!我要去钦州了!) 2021-11-18 钦州老乡会   钦州老乡会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI2MzUyMA==&mid=2247487254&idx=1&sn=805cd23a306a856b8559d07924c4db4d

平时在大城市的都市生活中呆久了莫名的就产生了一种想逃离都市生活的感觉而这个季节，本来就属于海边在海边吹吹海风，静静漫步最合适不过了这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。这里有原汁原味的高山森林，天气好的话，还能看见万丈霞光在云海中缓缓升起的场景，美得荡人心神。蓝天、碧海、金沙滩...你想要的美景都能实现这里就是钦州！在钦州，有片海湾，叫三娘湾！三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。在钦州，有片森林，叫八寨沟！八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。在钦州，有座古村，叫大芦村！大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。在钦州，有无数美味值得吃货们一去再去！钦州猪脚粉▼钦州生蚝▼濑尿虾▼红杉鱼▼钦州除了美食还有这个不得不提的骄傲钦州坭兴陶悠久的历史已有1300年历史钦州坭兴陶距今至少已有1300年历史。据钦县县志记载，陶器原是坭器，“兴”就是喜爱时尚的意思，“坭兴”两字合起来，就是钦州的坭器为世俗喜爱的意思。特有的陶土多种对人体有益的矿物元素钦州坭兴陶古朴优雅，坭兴陶土深藏于山腹地层，天然洁净，含铁、锌、钙、锶、硒等十多种对人体有益的矿物元素。耐酸、耐碱、无毒、成品吸水率3%左右，气孔率2%，具有透气而不透水的天然双重孔结构，使得器皿内氧分子充足，有利于食物的储存。茶叶储存于坭兴陶罐数年而无霉变。第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会本届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会以中外百名艺术家现场刻画坭兴陶和第三届千年坭兴陶古龙窑火祭大典为主题核心，让嘉宾充分领略坭兴陶的文化魅力，同时邀请和展示南向通道国家和国内陶瓷作品，致力打造南向通道的国际陶艺交流平台。板块一第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会开幕式时间：2018年6月8日上午9：00－10：00地点：钦州千年古陶城商业街门楼板块二非物质文化遗产传承及文化交流系列活动（一）中外百名艺术家现场刻画坭兴陶时间：2018年6月8日全天（10：00－17：00）地点：钦州千年古陶城商业街（二）2018年文化和自然遗产日主题活动暨第三届千年坭兴陶古龙窑火祭大典、现代舞剧《窑变千彩》展演时间：2018年6月9日上午9：00－11：30地点：钦江古龙窑（缸瓦窑村）、钦州千年古陶城商业街（三）全国2018年工艺美术行业管理座谈会时间：6月8日下午3：00—6：00。（参会代表于6月7日全天报到）地点：钦州市白海豚国际酒店（四）坭兴陶发展学术交流活动时间：2018年6月9日下午3：00－5：30地点：钦州白海豚国际酒店（五）非遗文化展示展演时间：2018年6月10日上午9：00－11：30地点：钦州千年古陶城板块三南向通道陶瓷博览会时间：2018年6月8日—6月20日地点：千年古陶城钦州坭兴陶精品馆、钦州园博园坭兴陶博物馆板块四坭兴陶市场拓展“陶情茶韵”大型文化体验秀钦州还是中国荔枝之乡灵山是广西的水果大县，水果种植面积及产量居全国第5位、广西第一位。其中，荔枝种植历史悠久，面积广、产量高、品种多、品质优。早在唐朝，灵山县就已经有种植荔枝的记载。灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。六月的钦州简直不要太好玩可以骑着小电车带你穿梭田野、街巷也可以带你走遍旖丽山河处处留下脚印还能一个月30天不重样，一起吃成小胖猪.....所以，你想去钦州吗？来源：网络点击下方『阅读原文』了解更多精彩

文章编号: 9da86855c47a9aefd1c87c4c3aca47bb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (超好环境,凯利核服阳江分公司  求贤令!) 2021-11-18 阳江前程无量直聘网   阳江前程无量直聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU2Mjk4MQ==&mid=2247498302&idx=4&sn=8e2b241a371eed4a475c4ab6e8e088f5

凯利核服阳江分公司招聘简章 创新务实 和谐共赢 中核凯利深圳核能服务股份有限公司阳江分公司，属国企单位，现阶段在职员工700多人，入驻阳江已有近十多年之久。总部设在深圳，13家分公司，分布于大亚湾核电、秦山核电、宁德核电、阳江核电、福清核电、红沿河核电、田湾核电、海阳核电、防城港核电、台山核电、昌江核电等地。 主营业务：主要为阳江核电站提供通用服务、现场服务、疏排水、职业安全、物资管理、工具管理、文秘服务、培训支持、固废管理项目管理等技术支持。公司福利六险一金免费住宿周末双休带薪年假津贴福利绩效奖金晋升体制专业培训法定节假除以上福利外：1.法定节假日发放过节补贴；2.倒班岗位有倒班补贴；3.发放生日礼物；4.不定期开展团建活动；5.接受实习生（实习期表现优秀者可转正）；6.免费上下班班车（宿舍与办公点之间往返）；7.宿舍设施（3-4人间）：免费国内长途、免费WIFI、独立的卫生间、阳台、空调、热水器、洗衣机、木质衣柜等。公司环境公司地处阳江核电基地，海滨式工作和生活环境收获着海上日出和落霞满天印沧海的壮美景象不时，惊有白海豚来入梦，更有晚霞照格桑~公司环境敞亮的会议室整洁舒适的培训室温馨免费的宿舍干净卫生的食堂和包间招聘职位 短期合同工岗位 计划开工时间 过年期间 2022年1月中旬-2022年2月中工期28天左右 短期辐射防护技术工人工作内容：1. 发表间发放仪表、发放全面罩、半面罩、N95口罩、发放铅衣；2.监督工作人员小件物品进行CPO测量、工作人员连体服污染情况。任职资格：1.身体健康，无色弱色盲等症状，体检经阳江核电职业医疗评价合格；2.能服从领导工作安排，能接受倒班。薪资待遇：基本工资+绩效+伙食补贴+国家法定假日福利补贴+路费补贴+大修奖+购买六险+加班费用（部分岗位施行倒班制，法定节日安排加班，则按法定要求享有相应倍数的加班费用）综合收入：5000-8000元/月短期普通技术工人工作内容：1.脚手架搭拆、屏蔽搭拆、保温拆装、场地布置，场地去污、设备去污、水池去污，现场清洁；2.气闸门守卫、20米RX/KX守卫、洗衣房；3龙门吊车操作、环吊操作、生物屏蔽门操作、剪刀门操作、平板车操作。任职资格：1.身体健康，体检经阳江核电职业医疗评价合格；2.能吃苦耐劳，服从领导工作安排，能接受加班，部分岗位倒班。薪资待遇：基本工资+绩效+伙食补贴+国家法定假日福利补贴+路费补贴+大修奖+购买六险+加班费用（部分岗位施行倒班制，法定节日安排加班，则按法定要求享有相应倍数的加班费用）综合收入：5000-10000元/月短期工具保管员工作内容：1.负责核电站大修期间工器具的借用、归还、保养、盘点等工作任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症。薪资待遇：基本工资+绩效+伙食补贴+国家法定假日福利补贴+路费补贴+大修奖+购买六险综合收入：5000-8000元/月短期工作表现较好者，公司将考虑长期留用。招聘职位 长期合同工岗位 储备干部（从基层做起，拟招5人）工作内容：1.熟悉现场工作流程，从基层学起，经培养能承担核电日常及大修协调工程师、安全工程师类管理岗位。2.协助项目经理完成日常及大修涉及的项目管理类岗位工作。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症。2.工作积极主动，有责任心，有一定的沟通协调能力。3.服从领导安排。4.大专以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利工具保管技术员 （拟招5人）工作内容：1.负责核电站日常工具的借用、归还、保养、盘点等工作。2.项目班组长安排的其他工作。任职资格：1. 具备计算机办公软件操作常识。2. 责任心强、细心，有一定的沟通协调能力。3. 有电工证者优先。4. 身体健康，无职业禁忌病症，近视不超过600度。5. 服从领导安排，中专以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利固废管理技术员 （拟招15人）工作内容：1.运用电脑进行固废TES系统操作。2.负责核电站废物料处理和废液处理，物料存放及固化处理。3.厂房的管理工作。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症，近视不超过600度。2.工作积极主动，有责任心，有一定的沟通协调能力。3.服从领导安排，高中以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利通用服务技术工人（拟招20人）工作内容：1.脚手架搭拆、屏蔽搭拆、保温拆装、场地布置，场地去污、设备去污、水池去污，现场清洁。2.气闸门守卫、20米RX/KX守卫、洗衣房。3.龙门吊车操作、环吊操作、生物屏蔽门操作、剪刀门操作、平板车操作。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症。2.工作积极主动，有责任心，服从领导安排。3.初中以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利辐射防护技术员 （拟招20人）工作内容：1. 负责对核电站控制区内辐射防护相关现场的不安全状态、人为不安全行为进行监督、管理。2. 对电站控制区的辐射安全进行巡检、控制区边界检查、辐射标牌检查（热点牌、信息牌、区域牌等）。3. 对辐射防护异常事件的报告、异常事件通知单的编写、控制区出入监测系统异常或报警响应监督等。4. 进行周期性辐射防护测量。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症，近视不超600度。2.工作积极主动，有责任心，有一定的沟通协调能力。3.能接受倒班制度，服从领导安排。4.大专以上学历，理工科类专业优先。薪资待遇：3500-7000元/月+福利疏排水技术员 （拟招5人）工作内容：1.负责阳江核电站潜水泵年检。2.地坑地漏应急排水及疏通工作，安置临时泵。3.三防应急设备（柴油发电机、气动泵、汽油机）维护及使用。任职资格：1.身体健康，责任心强、有一定的沟通协调能力，对待工作认真负责。2.有维修经验者优先，有电工证者优先。3.身体健康，无职业禁忌病症，近视不超过600度。4.服从领导安排，初中以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利文员 工作内容：1.组织和安排各类会议，撰写和整理会议纪要；2.负责文件的处理与存档、档案的收集与整理，保管印鉴、介绍信及经费本等；3.处理电话、邮件、传真等各种渠道的信息；4.安排来宾的接待活动；5.协助完成对外联络事宜，跟进各项事务进度及整理汇总；6.部门内部其他日常工作。任职资格：1.熟练使用office各类办公软件；2.26岁以下，大专以上学历，中共党员或曾有核电工作经验者优先；3.具有良好的文字功底、组织能力、沟通能力；4.有上进心，有团队精神，对工作有热情；5.工作有憧憬，有目标，心态端正。薪资待遇：3500-4500元/月+福利澄清说明Clarification 本公司在招聘过程中，不收取任何形式的推介费、介绍费、活动费、中介费等，任何假借公司名义收费组织招聘均为假冒。联系我们人事科何小姐0662-6677566/18128199281王先生0662-6678628/13725617797黄小姐0662-6677566/18380583140虢小姐0662-6684813/13336570521邮 箱zhklyj@163.com地 址广东省阳江市阳东县东平镇海韵花园综合楼办公室324室

文章编号: aa8462a0fc9dea264077927e34eb1af3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(402集珍藏版直接观看+227集网盘资源)) 2021-11-18 小怪物绘本馆   小怪物绘本馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTAwMDI5Mw==&mid=2456990177&idx=1&sn=1049580b20de527e38194368529f6768

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——关中民居的魅力第20集 古老的皮影艺术大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第47集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第48集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第49集 冰雪查干湖——冰的千变万化第50集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第51集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第52集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第53集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第54集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第55集 “作家”蒲松龄第56集 杜甫与茅屋的故事第57集 杜甫笔下的喜雨第58集 齐国故都探秘——蹴鞠第59集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第60集 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——晏子使楚第62集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第63集 美丽的西双版纳——竹楼人家第64集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第65集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第66集 美丽的西双版纳——走近野象穀第67集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第68集 从百草园到三味书屋第69集 书本中的美食——水中寻鲜第70集 书本中的美食——葡萄飘香第71集 书本中的美食——陕西面食第72集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第73集 书本中的美食——特色的肉食第74集 书本中的建筑——探秘古城墙第75集 书本中的建筑——寻访大明宫第76集 书本中的建筑——关口第77集 书本中的建筑——楼阁第78集 书本中的建筑——房屋第79集 书本中的乐园——奇妙戏台第80集 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——冰雪奇缘第82集 书本中的乐园——骑乐无穷第83集 书本中的乐园——赛场英姿第84集 书本中的传承——舞动的韵律第85集 书本中的传承——古老的文字第86集 书本中的传承——古人的策略第87集 书本中的传承——生命的河流第88集 书本中的传承——自然的和谐第89集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证者第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！特别声明本微信公众账号分享的资源版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。如果你也觉得这份资源很棒欢迎点击在看转发领取感谢您的关注与支持~如何领取1. 关注公众号后，点击右下角“点赞+在看”2. 看留言区，获得完整下载地址（有效期七天，超过七天请赞赏后联系小编领取）更多高质量英文原版PDF资源请点击下方的“阅读原文”

文章编号: d8c545f51a7f5160de58b1cd9436ecc3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2021-11-17 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808306&idx=2&sn=f9cb3d4cedf0132363f6adf01bf50378

➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 北部湾畔，潮涨潮落，留着千百年前海上丝绸之路的根，又着有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: aa7f867523244ffe0be57be13e0c308d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (你好,开开!三娘湾中华白海豚家族“新丁”亮相) 2021-11-17 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652378685&idx=4&sn=fce7af763ffb9c27024a5811fb011bea

近日，钦州的摄影爱好者跟随北部湾中华白海豚研究保护团队乘船出海，在钦州三娘湾海域偶遇几头中华白海豚，其中一只白海豚幼崽是今年7月出生的，它的皮肤黝黑光滑，紧跟着海豚妈妈在海里游玩，看上去非常活泼。这只小海豚是今年7月18日出生的，北京大学潘文石教授带领的北部湾中华白海豚研究保护团队从第一次观察到这头小海豚至今，每次都见它张开着小嘴像在微笑，为了方便认定，这个团队就将它命名为“开开”。北京潘文石生物多样性研究中心研究员 潘岳：目测“开开”身长肯定是超过1.1米，甚至超过1.2米，体重应该大于30斤，它游泳的姿势、游泳的速度、换气的节奏，还有它看起来圆滚滚的，可以看出它应该是一条比较健康的小海豚。潘岳说，刚出生的海豚宝宝受各种因素影响，死亡率接近50%，而开开目前已过百日，所以它存活的概率非常大。现在开开的身边除了母亲，还会有三四只成年海豚为它保驾护航。三娘湾独特的地理环境，使它成为白海豚栖息的福地。这里有多条内陆河流汇入大海，咸淡水交汇，鱼虾非常丰富，且受台风影响较小，是白海豚天然的避风港。目前三娘湾的白海豚种群数量约300头，白海豚野外的自然存活率大约在4%左右，算下来这个种群每年可以稳定增加12个成员。不过，刚出生不久的小海豚容易受惊，人们要尽量减少对它们的干扰。如果你遇到了它们√与它们保持距离√不要高声喊叫，以免小海豚受惊√杜绝过度捕捞，尽可能营造一个自然状态，让它们能够繁衍生息如果大家遇到被渔网缠绕的中华白海豚可以向当地林业部门反映或者通知白海豚研究团队前往处置记者 | 凌林编辑 | 王诗筠责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧这才是我们该追的星！我区机场停止为无48小时内核酸阴性证明旅客办理值机手续注意！今天起，广西6地限制进（返）京

文章编号: ff70ec6b4c721f466b2a670005c4014d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (海边深山海豚丨2天1夜游玩攻略,钦州三娘湾八寨沟!) 2021-11-17 柳州馋喵   柳州馋喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY5NTA3Mw==&mid=2247483864&idx=1&sn=0ca420e85ebf38b81fe29f2c924dadef

行程介绍intro本次小编前往的地方，是钦州三娘湾，海豚大家都见过吧，但是粉红色的，黑色的，灰色的，等其他颜色的没见过吧，还有就是前往十万大山腹地，位于钦州市西北53公里的八寨沟景区，看看当年（英雄虎胆）的原拍摄基地。时间安排还是两天一夜，周末就可以出发啦！D1柳州-钦州三娘湾（宿）交通：老规矩小编自驾从柳州出发至三娘湾，全程340多公里，早上出发午饭时间刚好能到。三娘湾景区美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天。看白海豚必须要坐船出海，就必须要找对船，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大。门票：门票免费，出海看海豚：公船是60元/人，包一条渔船250元-300元左右，淡季要记得还价，记得选择风平浪静的时间段出海，其他的就交给老天爷了。温馨提醒，到景区门口停车场的时候会有附近村民告诉你，他们可以带你开车进入景区，如有需要可能按照自己的实际要求进行沟通，他们会带你绕行村里进入景区。目前各种设施都还在完善中，商业化并不是很严重，是一个比较小众的游玩地。在这里您可以在林荫小道休闲漫步，在树林中坐着吊床呼吸新鲜的空气，或者可以在海边搭个帐篷，吹着舒服的海风，听着轻轻的海水声，还可以在沙滩上漫步，偶尔还可以在海边捡着小巧的贝壳。三娘湾具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游休闲放松度假胜地，相对北海来说，这里的游客相对比较少，不会有人山人海的感觉。游玩攻略：主要游玩项目乘坐快艇出海看海豚，运气好的时候可以看到一群海豚，不断边往前游边跃出海面。或者出去拉网捕海鲜，拉回来的海鲜可以拿到海滩边的小店加工。吃住：在景区内的停车场右边有渔村，这里对朝大海，很多海鲜加工店，吃饭的位置也都是在沙滩上，环境还不错，价格也比较亲民，吃海鲜可以在这一排里面自行寻找。住宿可以选择在这里的渔民家自己改造的民房内，价格在100元一晚，淡季可以讲价。如果对住宿要求比较高的朋友可以，步行到停车场对面的公园内寻找，里面很多比较高档的民宿和有特色的酒店。注意手机PAA上面是看不到景区内的这些民宿和酒店的。听说看到粉色海豚会给人带来好运，我们一起来欣赏一下吧D2三娘湾-八寨沟-柳州八寨沟景区八寨沟旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市西北53公里十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。景区区域面积3262.22公顷，包含着原核心景区和万寿穀景点两条森林沟穀，拥有着19.8公里长的山泉河谷，景区内风景秀丽，资源独特，集生态沟穀和原始森林为一体，以林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽而闻名于世，是人们旅游、休闲、健身、探险猎奇、乐山乐水的好去处，有十万大山最美的一段，钦州的"绿肺"等许多美誉，也是当年以剿匪为背景的著名电影《英雄虎胆》的原拍摄基地。近年来，八寨沟原始森林景区已成为各地游客向往的"天然氧吧、亲水圣地"的旅游度假胜地。门票：门票很便宜50元即可，然后在门口外面有卖八寨沟豆腐花，可以试试5元一杯，蛮好吃的个人比较推荐。游玩攻略：景区比较大，根据自己的时间选择对应的路线，景区内共分为ABC三条路线，A线比较短游玩时间在2小时，B线游玩时间在4小时，C线较长游玩时间在8小时。小编我走的是B线路。景区内植物茂盛，蚊虫也比较多，注意带好防护。记得更换运动鞋，每个景点都与山林交错，上上下下在所难免。如果有喜欢泡水的朋友可以带上衣服，里面有个景点是可以允许游客下水游玩的。景区内风景各异，小编发出来的只是冰山一角，更多的美丽风景还需要你们自己去挖掘。温馨提示：景区内很多地方还属于原始状态，所以不一定会有手机信号，进入园区的时候最好带上些零钱，用于购买一些干粮或者是水之类的。美食：景区内没有什么比较值得推荐的美食，除了自产的八寨沟豆腐花以为就是他们八寨沟产的矿泉水了。如果有喜欢吃甜品和猪脚粉的朋友，在钦州市区小编可以给大家推荐两家店铺，让你们尝尝味道。位置就在钦州市中山路上的，一马路和二马路上面。是不是有点绕口。温馨提醒：注意天气情况，不管是三娘湾还是八寨沟，如果遇到大雨大风天气不建议游玩，海豚看不到山你也进不了。（记得点赞留言关注转发）编辑：一根萝卜模特：小编、光头、买酒波、等素材来源：小编拍摄、网络等

文章编号: 7aeec7b7372e905de0e9a41cceeb1d86
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海豚湾往事 | 中央领导到访记) 2021-11-17 氧气姑娘   氧气姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcxNDAyOA==&mid=2650256479&idx=1&sn=9a89a1aef2f341a9845f60e841868482

感谢这个让我们日渐变得温厚的世界我在钦州上学那一年，遇见过两次领导人到所在城市视察工作。 那时候不是兴起做北部湾雄起的规划嘛？背靠大西南，辐射东南亚，靠着天然的地理优势中央想把当时的钦州北海一带的北部湾发展成为一个国际性的贸易港口。 所以我在那边上学那一年，领导们经常去那边做调研和视察工作，那时候还是前一届的领导班子。 第一次听说领导下来视察港口建设和周边配套设施发展是在前半年，W总理下基层调研，当时就住在当地的白海豚酒店。那天大家似乎都很兴奋，也不知道兴奋个什么劲儿。上课的时候还跟老师讨论。英语老师上课的时候，跟我们说，啊，是W总理来钦州了没错，市中心封锁了两条街，害的今天上班绕了很远的路啊哈哈哈。 那时候同学群体里有不少喜欢W总理的人，觉得他亲民，和蔼，体恤百姓疾苦，还给他起外号w宝宝总。说他当时下基层调研不会根据当地安排的既定路线考察，会在周边到处转转，这样对下面的真实情况可以了解得更清楚一些。当时听到大家这样说，也觉得哎？这个不错哎。 后来，据说W总理去考察了港口建设，还有城市基础配套设施建设和农业基地的发展情况。 那几年，觉得上面确实给了好多政策扶植。 又过了半年，另一个领导人Z副总理也来考察工作，那一次的考察更全面宏观一些，涉及到民生的几个重要领域。民生，医疗，教育，区域发展等。 我们学校是当时市里的示范性高中，所以也成为了当时W副总理来考察的一个重要站点。既然要接待国家领导人，学校的老师和同学自然是要准备欢迎仪式了。听说他们早早地收到了通知，提前一两周排练欢迎的方队。 Z副总理来的那天，听说学校正门的布置相当壮观，鲜花，锣鼓，红毯，欢迎方队，一样不缺。据说Z副总是要根据既定的路线在校园进行考察工作和进行座谈的。当然会有人提前做好各种安保措施，还有隔离措施。 我们要高考的同学只能窝在隔壁的教学区，听说对面的主校区各种各样欢快喜庆的场面。那天我们就是不能随便跨到主校区那边去随意走动，因为为了安全起见，我们的侧门也封锁了。好奇心害死猫，所以大家都在打探对苗主校区发生的“大事”。 Z副总理来学校那天，我们被要求坐在教室里不能外出，也不能随意乱动。还派了班主任去教室坐班，提醒大家注意事项。但是有同学有点皮，就想要窜出教室外走动。那天高的班主任大发雷霆，火力有点猛，我还真没见过班主任发过那么大脾气。他怒吼吼地说，不要乱窜出去啊，狙击手的抢眼和子弹是不长眼睛的啊！听了这话，那些乱窜乱跳的同学才安静下来乖乖呆在教室里。那时候我们才知道我们周围有潜伏有狙击手。 不过想想也是，领导出行安保工作还是要谨慎的，加上我们又是靠近边境的城市，再怎么样谨慎都不为过。 那天起不知道是怎么结束的。大概是我们在教室呆了一个多小时，安保就解封了，领导们视察结束就赶下一站了，想来领导的行程也是很紧凑的。这是我在那边上学那一年遇见过的上级领导来视察经历的一些场景，是跟平时有点不太一样的。领导规格，安保规格都是一级的，也算近距离体验和了解领导们的部分工作行程了吧。 说实话，那几年上面给到的政策和扶持并不少，但是后来传说中的国际性贸易港口建了一部分，后来成为了中国-东盟国际贸易的一个重要的交通枢纽，就是辐射带动作用没有像预期那么大。当然，这跟当地的产业结构，人才结构，资本，政策等等息息相关的。 最近跟老乡聊起广西的发展的时候，我们还说到为什么我们广西就是没有办法像沿海城市那样可以蓬蓬勃勃地发展，可能跟当地的环境和当地人气质有关系。所以，也并不是借鉴什么模式来发展都管用的，重要的还是得符合当地的人文气质和地理环境吧。 想想，也是挺有道理的。

文章编号: 4c6d59a08250e95ccc475ccd031b54cf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | 广西三娘湾中华白海豚家族“新丁”亮相啦) 2021-11-17 爱店边城   爱店边城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM4Njg5Mg==&mid=2650537173&idx=3&sn=aae6557b87b6f7942bce13d0f38ab21b

广西三娘湾中华白海豚家族“新丁”亮相啦“Thành viên mới” của gia tộc cá heo trắng Trung Quốc ở vịnh Tam Nương, Quảng Tây ra mắt近日，广西钦州的摄影爱好者跟随北部湾中华白海豚研究保护团队乘船出海，在钦州三娘湾海域偶遇几头中华白海豚，其中的白海豚幼崽正是今年7月新出生的“小开开”。它的皮肤黝黑光滑，紧跟着海豚妈妈在海里游玩。Gần đây, những người yêu thích nhiếp ảnh ở Khâm Châu, Quảng Tây đã lên thuyền theo Nhóm nghiên cứu bảo tồn cá heo trắng Trung Quốc vịnh Bắc Bộ ra biển, tại khu vực biển vịnh Tam Nương, Khâm Châu đã bắt gặp vài chú cá heo trắng Trung Hoa, trong đó, cá heo trắng con chính là “Tiểu Khai Khai” mới được sinh vào tháng 7 năm nay. Da của nó đen thui, nhẵn bóng, đang theo sát mẹ chơi đùa trên biển.广西钦州三娘湾是中华白海豚的重要栖息地。今年7月，在这里繁衍生息的中华白海豚家族增加了一个新成员，北京大学潘文石教授的北部湾中华白海豚研究保护团队从第一次观察到这头小海豚至今，每次都见它张着小嘴，为了方便认定，将它命名为“小开开”。（来源：新华网，图：曾开宏）Vịnh Tam Nương, Khâm Châu, Quảng Tây là nơi cư trú quan trọng của cá heo trắng Trung Quốc. Tháng 7 năm nay, gia tộc cá heo trắng Trung Quốc sinh sôi nảy nở ở đây đã có thêm một thành viên mới. Từ lần đầu tiên Nhóm nghiên cứu bảo tồn cá heo trắng Trung Quốc vịnh Bắc Bộ của giáo sư Phan Văn Thạch thuộc Đại học Bắc Kinh quan sát được chú cá heo con này cho đến nay, mỗi lần gặp đều thấy nó đang há chiếc miệng nhỏ, để dễ phân biệt nên họ đã đặt tên cho chú là “Tiểu Khai Khai”. (Nguồn: Xinhuanet.com, ảnh: Tăng Khai Hồng)

文章编号: 6c4451c5235655e5f17750173e98bb9e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (旅游业务信息周报) 2021-11-17 新绎海洋旅游   新绎海洋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU2MDI4MA==&mid=2649331206&idx=1&sn=f61a30842df01317905c60c8232e7f3b

第20211116期 20211110-20211116_内容导读 _文化和旅游部出台《文化和旅游市场信用管理规定》_疫情防控关口前移 强化事前预防 文化和旅游部将建立旅游热点防疫预报机制_复航意义大 上海邮轮市场有新期待_中国和俄罗斯人文合作委员会旅游合作分委会第十八次会议召开_中国旅游链:全国首个旅游行业区块链已通过国家备案_“2021《旅游学刊》中国旅游研究年会”上海举行_广东：深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线_“图书馆+旅游” 海南啔动全民阅读主题文化活动_马蜂窝陈罡:旅游产业互联网已来，拥抱新周期_广西印发通知：暂缓举办各类体育赛事活动_北海将于2022年举办第四届海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟联席会议厉害了！广西3家民宿挤进“国家队”文旅要闻文化和旅游部出台《文化和旅游市场信用管理规定》2021年11月15日 文化和旅游政府门户【内容摘要】近日，文化和旅游部公布《文化和旅游市场信用管理规定》（文化和旅游部令第7号，以下简称《规定》），自2022年1月1日起施行。为贯彻落实党中央、国务院关于健全社会信用体系的决策部署，加强和规范文化和旅游市场信用管理，加快构建以信用为基础的新型监管机制，保护各类市场主体、从业人员和消费者合法权益，根据有关法律法规，结合文化和旅游市场实际情况，文化和旅游部出台了《规定》。《规定》着眼于构建贯穿市场主体全生命周期、衔接事前事中事后全监管环节的新型监管机制，共设9章37条，明确了文化和旅游市场失信主体的认定与管理制度、信用信息的采集归集公开与共享制度、信用修复制度、信用评价制度、信用承诺制度和权利保障制度，坚持依法行政、合理关联、保护权益、审慎适度的原则，确保奖惩措施与守信失信行为相当，成为文化和旅游市场信用管理的基础和依据，标志着文化和旅游市场信用管理迈入法治化、规范化新阶段。在统筹推进疫情防控与经济社会发展的宏观背景下，及时出台《规定》将有利于发挥信用在支撑“放管服”改革、推进政府职能转变等方面的积极作用，有利于进一步提升现代治理能力，激发市场主体活力，为推动行业全面恢复和高质量发展提供支撑和保障。（长按识别二维码阅读全文）疫情防控关口前移 强化事前预防文化旅游部将建立旅游热点防疫预报机制2021年11月11日 中国旅游报【内容摘要】文化和旅游部将于近期建立旅游热点防疫预报机制，将疫情防控关口前移，强化事前预防，进一步压实“四方责任”、落实“四早”要求，从严从紧抓好文化和旅游行业疫情防控工作。该机制通过构建科学研判、分类指导、动态调整、精准防控的机制，提前预报可能出现旅游热点的地区，并指导当地文化和旅游行政部门在属地疫情防控指挥部门领导下，严格执行各类疫情防控指南，采取有效措施做好文化和旅游行业疫情防控工作。该机制有利于文化和旅游行业科学防控、联防联控，提升疫情防控能力水平，掌握疫情防控主动权，为保障人民群众健康、促进经济社会发展营造良好环境。下一步，文化和旅游部将总结旅游热点防疫预报机制经验做法，稳步推进建立旅游目的地热度预报机制，强化安全风险研判，下好先手棋、打好主动仗，及时化解风险、消除安全隐患，切实提高文化和旅游行业抗风险能力。（李志刚）（长按识别二维码阅读全文）趋势分析复航意义大 上海邮轮市场有新期待2021年11月11日 中国旅游报【内容摘要】上海社科院近日最新推出的《邮轮对中国的经济贡献研究报告》（以下简称《报告》）针对此次复航的意义指出，政府认可在外防输入、内防反弹的防疫大局下，在出境游开放之前，以海上游形式安全重啔中国邮轮业的时机已经成熟。国内旅游市场广阔蛇口复航意义重大《报告》在“引言”中称：邮轮是高度国际化的产业，过往由于缺乏数据，我国对邮轮经济贡献的定量研究尚属空白，对邮轮经济的定性分析也处在“盲人摸象”阶段，一些学者甚至认为，由于邮轮出境游消费多在国外，产业链上下游环节缺失，邮轮在中国是“过路经济”。为此，《报告》课题组按照国际邮轮产业协会（CLIA）的技术路线进行评估，认为在疫情爆发前的2019年邮轮业对中国的直接经济贡献达到140亿元，其中27.1％来自船供和港务消费，39.8％来自总部经济，33.1％来自游客和船员消费，带动总体经济贡献358亿元，带动就业6.7万人。而且这项研究还发现国际邮轮行业在进入中国市场的十几年里，在资本、技术和人才方面的持续巨大投入，不仅培育了市场，而且初步培育了邮轮产业链经济，为中国邮轮产业经济的未来发展奠定了基础。通过量化研究，《报告》还建议道，数据分析充分说明，为了利用好中国邮轮行业的百年机遇，必须用好“两个市场”和“两种资源”，在扶持自主邮轮运营商和品牌成长的同时，推动中国邮轮产业在资本投入、技术、供应链、管理、系统集成等方面对标国际水准，提高国际竞争力，融入国际邮轮产业经济的大循环。疫情防控仍是重点建立全产业链“防火墙”当下，欧美邮轮旅游陆续复航，新加坡和中国香港也开啔了无目的地“海上游”。皇家加勒比的“海洋奇迹号”和地中海“华彩号”邮轮正在筹划明春上海母港首航。内地邮轮旅游如何安全重啔，沪上专家学者积极出谋划策。上海交通大学董浩云航运物流研究院、中国城市治理研究院研究员赵一飞认为，邮轮疫情防控仅仅依靠邮轮公司是不够的，必须从产业链角度，抓住邮轮和邮轮母港两个中心环节，以点带面，建立覆盖全链条的公共卫生事件防控体系，才能为消费者提供放心、安全的邮轮服务。2020年邮轮行业遭遇的种种事件，基本都是邮轮和邮轮母港双方没有建立相应的应急预案，没有从携手抗疫的角度思考，仅仅是按照《船舶公共卫生事件管理手册》执行，由此造成重大的社会影响，并进而影响到消费者信心。赵一飞建议，上海应尽快编制邮轮母港公共卫生体系认证规则，使其成为邮轮业的“上海规则”。“邮轮母港要实现公共卫生事件的‘零传播’，就需要建立一个严密的公共卫生体系，该体系至少要有以下六项内容：应急防疫预案，专职和兼职的防疫人员，足够的应急隔离场所，可封闭的紧急通道，应急物资储备和基本生活保障。”赵一飞说。赵一飞还提出，应设立特种保险为邮轮旅游撑起“风险保护伞”。他说，“从共担风险的角度，建立邮轮公司和邮轮母港共同参与的保险理赔制度，为邮轮消费者提供最大程度的经济和医疗费用保障，从而进一步消除消费者对于邮轮疫情的恐慌情绪，同时也能化解邮轮公司单方面承担疫情发生后所有防疫费用和消费者疏散费用的财务窘境，进一步强化邮轮与邮轮母港的供应链关系，保证邮轮产业的健康持续发展。”上海社会科学院应用经济所海上丝绸之路研究中心主任李小年主张，从邮轮旅游稳妥复苏考虑，还宜制定具体的防疫技术要求，如可以明确要求邮轮游客100％来自国内低风险地区，登船前100％完成有效疫苗接种和核酸检测；船供100％本地采购，排除冷链和落地集装箱的输入性风险；中国船员比例最大化，对国际船员实行严格的入境健康筛查和隔离流程，杜绝来自国际船员的输入性风险；对邮轮运输企业要采取游客健康动态监察、高频消毒、客房和公共区域100％新风系统等措施，同时在船上设置负压ICU病房、红黄绿隔离区，实现快速核酸检测，引入蓝牙密接追踪技术，以便在发生个案的情况下，可以啔动港航联动应急预案，做到迅速排查、迅速隔离、迅速治疗。此外，邮轮上隔离区域、医务医疗资源配比、船上消杀设施和规程等都应达到监管部门要求等。抓住时机开发市场上海有望提供样本李小年认为，作为最先控制疫情、最早复工复产复航的国家，中国口岸防疫经验已经第七次提交给国际海事组织（IMO），向全世界分享。上海完全具备向世界卫生组织和国际海事组织提交中国邮轮治理方案的能力。期待上海这个国际航运中心，能尽早出台航运海事的“上海公约”。“从‘雅典公约’到‘上海公约’，也正是中国积极参与全球海洋治理和海上公共卫生综合治理的最佳路径。”李小年说。中国法学会国际法研究会副会长、上海WTO法研究会会长、复旦大学国际法教授张乃根也主张，在疫情防控常态化下，应抓住时机推出国际邮轮恢复发展的上海方案，为全球邮轮治理提供中国样本。张乃根说：“世卫组织2021年第74届大会通过的全球防疫专家对各国防疫初步评估报告，明确肯定中国政府防疫措施得力。在这样的背景下，全面设计以上海邮轮母港为前提的邮轮业务恢复发展方案，包括第一阶段（2022—2023年）上海母港的近海游（不限于领海）和第二阶段（2023年以后）上海母港的正常邮轮游。应根据上海成功防疫经验，设计一整套适合国际邮轮的属人、属物、属事和属地等防疫方案。”张乃根认为，从建立健全上海邮轮母港防疫制度的角度考虑，从邮轮旅游产业发展战略出发，建议上海自贸区扩区设立宝山和虹口的邮轮母港片区，有利于邮轮旅游的服务贸易和货物贸易相结合发展，并为全球邮轮旅游在疫情防控常态化下的发展提供上海方案和全球标杆。深圳蛇口邮轮母港 招商蛇口供图（长按识别二维码阅读全文）行业资讯中国和俄罗斯人文合作委员会旅游合作分委会第十八次会议召开2021年11月12日 文化和旅游部政府门户【内容摘要】11月11日，中国文化和旅游部副部长张旭与俄罗斯旅游署署长多古佐娃以视频方式共同主持召开中俄人文合作委员会旅游合作分委会第十八次会议。张旭表示，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年，是中俄关系发展的一座里程碑。在两国元首战略引领下，中俄携手并肩、和衷共济，克服疫情带来的不利影响，在更大范围、更宽领域、更深层次上推进双边关系发展。过去一年里，两国旅游领域合作机制高效运行、相关品牌活动蓬勃开展、多边框架下合作顺利进行。就未来合作，他建议：双方应继续发挥中俄旅游合作分委会、中俄蒙旅游部长会晤等机制的引领作用，扩大中俄文化大集、“万里茶道”等品牌活动的影响力，加强在上海合作组织、金砖国家等多边框架下协作，以务实举措推动中俄旅游合作健康、可持续发展，以更多实际成果为推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系实现更高水平发展注入更多正能量。多古佐娃高度评价分委会机制在推动俄中旅游合作中发挥的重要作用。她表示，俄方高度重视俄中旅游合作，愿与中方共同努力，在相互理解、信任的基础上，继续积极开展多种形式合作，交流经验、分享成果，推动两国旅游合作创新发展，造福两国人民。（长按识别二维码阅读全文）中国旅游链:全国首个旅游行业区块链已通过国家备案2021年11月12日 证券日报【内容摘要】日前，国家互联网信息办公室发布第六批境内区块链信息服务备案编号的公告，中国旅游链获得备案编号：京网信备1101012147505768001X号。“中国旅游链”是由中青旅等旅游行业的龙头相关企业发起，太一云技术股份有限公司提供底层区块链技术支持的联盟链，也是目前首个通过国家网信办区块链信息服务备案的全国性旅游行业链。中青旅遨游国际旅游有限公司总裁郑蓬时表示，2021年政府报告提出，要加快数字化发展，打造数字经济新优势，协同推进数字产业化和产业数字化转型。这为文化和旅游产业“十四五”时期数字化发展指明了方向。“中国旅游链”针对文旅行业未来产业数字化、旅游服务智能化等发展趋势以及文旅行业现存的问题，充分利用区块链的特点及优势，与各地文旅产业深度融合，致力于打造聚合全域旅游积分互通和数字文旅纪念品发行的可信与智慧旅游生态新平台，引领全行业产业升级，积极推进推动旅游生态向更高层次的安全、和谐、优质的方向发展。（长按识别二维码阅读全文）“2021《旅游学刊》中国旅游研究年会”上海举行2021年11月15日 中国旅游新闻网【内容摘要】11月13日，由华东师范大学和北京联合大学主办，华东师范大学经济与管理学部、北京联合大学旅游学院和《旅游学刊》编辑部承办的“2021《旅游学刊》中国旅游研究年会”在上海举行。本届年会首次采用线上线下同步举行的方式，3万余名旅游学界和业界人士参会。年会以“新阶段、新理念、新格局中的旅游与旅游研究”为主题，讨论新时代背景下旅游研究的前沿理论与我国旅游产业实践的焦点问题，以期形成具有引领性的研究成果，探索面向未来的旅游学科发展之路。年会开幕式 活动主办方供图本届年会开设了16个、28场平行论坛，是自“2011年《旅游学刊》中国旅游研究年会”创办以来分论坛场次与汇报人数最多的一次。分论坛主题包括“双循环”新发展格局与旅游业再出发、旅游大数据预测与决策等。（长按识别二维码阅读全文）广东：深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线2021年11月16日 中国网【内容摘要】深圳14日开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。记者从深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司了解到，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元，游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客可以感受到中国传统文化的精华，甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线一路欢声笑语。环香港大屿山微游轮航线的开辟，不仅拓展了海上观光线路，满足游客多元化需求，对粤港澳大湾区旅游资源深度协同发展也具有重要意义。（长按识别二维码阅读全文）“图书馆+旅游”海南啔动全民阅读主题文化活动2021年11月15日 中国旅游新闻网【内容摘要】11月11日，由海南省旅游和文化广电体育厅主办的“旅读海南”系列全民阅读主题文化活动在海南省图书馆啔动。活动旨在积极响应书香中国主题读书活动，推动文化和旅游融合发展，探索“图书馆+旅游”新模式，传播发扬独特的地方文化，进一步丰富海南旅游体验。据介绍，在接下来的3个月时间里，该活动将通过开展主题口号征集、主题短视频征集、全省民宿“旅读海南读书角建设”“旅读海南”系列文化和旅游类专题片摄制等活动，发动每一位热爱旅行、喜欢阅读的人参与其中，在旅行中阅读，在阅读中感受文化的魅力。同时，活动还将邀请郦波、蒙曼、雷海为等国内著名学者到海南探寻琼崖文脉，和海南的“驴友”“书友”分享阅读的快乐和他们对海南文化的思考，为游客精选“旅读海南书单”，充分展示海南丰富的自然资源和独特的文化魅力，为游客增添难忘的文化体验。啔动仪式现场，海南省旅游民宿协会代表宣读了《关于鼓励民宿参与“旅读海南”系列主题活动的倡议书》，倡议旅游民宿企业联合打造一批精美的民宿阅读示范点，让读书角成为展示民宿文化及特色的重要元素，提升民宿文化和艺术品位；将民宿日常运营和文化建设相融合，升级改造民宿公共区域，增加亲子阅读功能；通过在民宿内举办文化沙龙、读书交流会、新书签售会、艺术展等形式，把民宿的物理空间打造成游客的精神乐园，让更多游客通过海南民宿了解并热爱海南文化。海南省旅游和文化广电体育厅相关负责人表示，该活动是海南文化和旅游融合发展的一次重要尝试。海南省旅游和文化广电体育厅将全力办好这一主题活动，并通过这一平台，把海南丰富的人文和自然资源推向全国乃至全世界，引领海南文化和旅游产业高质量发展。（长按识别二维码阅读全文）大咖说文旅马蜂窝陈罡：旅游产业互联网已来，拥抱新周期2021年11月11日 品橙旅游【内容摘要】“旅游产业互联网已来，这是一个全新的周期。我们完全可以穿越疫情带来的影响，拥抱变革，抓住机会。”马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的一次公开演讲中说道。作为中国最大的旅行社区的领航人，陈罡将2021年视为旅游产业互联网元年，在其发表的名为《旅游没有下半场，产业互联网开啔新周期》的主题演讲中，陈罡分享了马蜂窝积极布局旅游产业互联网的有益探索。旅游产业互联网三大特征：新消费、新品牌和新定位在演讲中，陈罡提到旅游产业互联网的三大特征：新消费、新品牌和新定位。“这‘三新’给旅游经营者提出了新的要求，既要有高效的优质内容，又要有精准的个性化服务。”陈罡说道。“新消费”以场景为核心，在后疫情时代，旅游需求分层、旅游消费升级的趋势显而易见，Z世代追求消费与场景的深度融合。露营、飞盘、飞蝇钓、剧本杀等基于兴趣的玩法正在与旅行相结合，旅行从低频的中远途变成高频的“出门玩”。“对用户来说，平台的价值就体现在任何时候、任何地点，都能找到自己感兴趣的玩法和场景，找到‘同好’的人。”陈罡这样描述旅行玩乐的终极场景。“新品牌”以高品质服务为核心，旅游供应链的每一个环节，都应该具备品牌意识，提供效率与品质并重的产品和服务。年轻游客不一定选择规模最大的供应商购买产品，但他们一定会选择最会玩的商家购买产品。旅行体验到了真正百花齐放的时候，“玩得专业”就是品牌的竞争力。“新定位”则以共情为核心。无论是目的地，还是景区景点，都要锚定目标用户，根据新需求，提供精准专业的服务，甚至通过新定位，创造年轻人“买单”的新需求。内容赋能是“旅游产业互联网”发展的最大动因无论是周末出门玩还是长途远游，无论是小众运动还是新型玩法，好内容都是游客高效决策的起点。内容既是场景，又是产品，也是构建旅游产业互联网闭环的关键。2020年底，陈罡发布了马蜂窝全新的攻略品牌“北极星攻略”，为游客提供从“发现”到“体验”所需的一站式服务。至此，马蜂窝以攻略为核心的“内容森林体系”已经形成，以专业、高效为核心的内容品质，是马蜂窝能够始终站稳旅游消费决策第一入口的关键。目前，“北极星攻略”已经覆盖了全国所有热门的旅行目的地，还推出了诸如滑雪、马拉松、潜水、石窟寺指南等基于兴趣偏好以及小众玩法的攻略。陈罡讲到，马蜂窝的优质内容源于有活力的社区。以“蜂首”、主理人、核心创作者以及上亿用户组成的社区生态，是让马蜂窝得以不断产出优质内容、始终保持竞争力和有效差异化的原因。在马蜂窝创作者开放平台上，已经有数以十万计的专业旅行作者，分布在全国各地的“主理人”，以目的地为核心，每周都通过活动创造更多玩的场景。旅游平台天然可以连接用户和供应链，通过洞察用户的偏好，推动供应链提供相应的产品。同样的，与供应链共创的新玩法，也能够创造游客的新需求。马蜂窝丰富的社区形态消费决策和精选供应链的闭环效应在陈罡看来，专业高效的内容和官方精选的供应链，是让旅游产业互联网形成闭环的关键。其背后的逻辑非常明确：提供新玩法，创造高频需求和产品。马蜂窝在今年推出的新活动品牌“周末请上车”，以优质的图文、视频内容，和新鲜的玩法为入口，每周都能为年轻消费者提供玩乐产品和服务——将游客以“目的地”为核心的旅行体验，拉回以“本地”为核心的玩乐体验。2020年以来，精致露营成为年轻人喜闻乐见的休闲度假方式。“周末请上车”的第一场活动，正是以一场露营体验开始的。截至2021年10月，马蜂窝平台上关于“露营”的新增内容已经超越2020年全年新增的露营内容总量，同比增长215%。露营+飞钓、露营+桨板瑜伽、沙漠露营+篝火晚会、洞穴露营+探险等“露营+”的玩法是马蜂窝中被分享最多的潮酷玩法。马蜂窝通过广泛调研，精选合作伙伴，与供应端一同创造新的体验，实现产品和内容的双向互动。在此之后，马蜂窝接连推出摩托车骑行、飞蝇钓、飞盘等体验产品。在马蜂窝“北极星攻略”中， 也会提供“官方精选”的产品，其中包括深度讲解、小众玩法以及实时更新的节庆限定体验。“马蜂窝要做旅游行业的COSTCO，而不是家乐福。”陈罡说道。马蜂窝的定位，已不仅限于中国最大的旅行社区，也在向中国最会玩的旅行玩乐社区加速发展。今年夏天，马蜂窝在北京地铁投放了“出门玩之前，先上马蜂窝”系列广告，从“旅游之前”到“出门玩之前”的变化，是低频到高频的变化，也是“旅行”到“玩法”的变化，显然，马蜂窝正在跑步进入旅游产业互联网时代。（长按识别二维码阅读全文）区内快讯广西印发通知：暂缓举办各类体育赛事活动2021年11月12日 广西体育【内容摘要】11月12日，广西壮族自治区体育局印发紧急通知，要求全区各地暂缓举办各类体育赛事活动，并要求体育场馆和公共体育设施做好防疫工作，在职责范围内守护人民群众生命健康安全。通知全文如下↓↓↓（长按识别二维码阅读全文）北海将于2022年举办第四届海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟联席会议2021年11月12日 北海市旅游文体局【内容摘要】 11月12日，2021年海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟联席线上会议顺利召开。大会在宁波设立主会场，我市作为联盟城市之一设立分会场。副市长李建华，市旅游文体局党组书记李才能、局长鲁性东，合浦县副县长吴蓓、市申遗办副主任梁彦敏等领导参加会议。本次联席会议一个重要的议程是表决确定第四次海丝保护和联合申遗城市联盟联席会议举办城市，我市副市长李建华作申办工作汇报。副市长李建华表示，北海不仅是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，也是我国首批沿海开放城市、国家历史文化名城、全国优秀旅游城市、广西北部湾经济区重要组成城市。2009年北海市正式啔动海丝申遗工作以来，在国家文物局、自治区党委和政府的正确领导和大力支持下，从建立健全保护管理机构、编制文物保护规划和制定实施地方性法规、开展考古发掘以及海丝课题研究、推进海丝文化遗产项目建设、增强海丝文化遗产学术交流、加大申遗宣传六个方面，北海的海丝遗产保护和申遗工作取得了长足的进展。海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟将“2022年海上丝绸之路申遗城市联盟联席会议”的举办权交给北海，这是对我市海丝遗产保护和申遗工作的充分肯定和鞭策，我们将举全市之力，做好会议各项筹备工作，努力办好下一届联席会议！ 会上各联盟成员代表对在北海举办2022年联盟联席会议事项进行举手表决，全票通过，正式确定北海为2022年海丝保护和联合申遗城市联盟联席会议举办城市。（长按识别二维码阅读全文）厉害了！广西3家民宿挤进“国家队”2021年11月10日 南国早报【内容摘要】11月8日，全国旅游标准化技术委员会公布了全国甲级、乙级旅游民宿评定结果公示名单，广西共有3家入选，其中明仕雅居、阳朔墨兰山舍被评定为全国甲级民宿、绿叶家园民宿为全国乙级民宿。大新明仕雅居。吴丽萍摄广西旅游协会客栈与酒店分会会长李娜介绍，这是《全国旅游民宿等级评定和复核专家管理办法》印发后，首批认证的58家全国甲级、乙级民宿。广西入选的3家民宿各有特色，如明仕雅居以山为景、以水为趣、以田为意，打造山水隐居、回归大自然的民宿；阳朔墨兰山舍以明清年间遗存的古建筑修缮而成，是将传统文化与现代文明高度融合并通过民宿的窗口所呈现出来的精神栖息之所；绿叶家园民宿由泥砖房改造而成，土木小青瓦的外观，极具客家特色。（长按识别二维码阅读全文）

文章编号: ff99744cc7838883b74ca00666bec4b7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2021-11-16 旅游地理   旅游地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzMTgzNA==&mid=2651709833&idx=3&sn=0beb54e6ee50fc2d0c4978f6d133bd36

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。 面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。 咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。 在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。 3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。 公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！ 4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。 传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！ 山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。 景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。 图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。 大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。 600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉 图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺 图源@可可爱爱一百分4酸嘢 图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 678038f6d1e3c1f10bc4e966d7f77bb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西 | 这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-16 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655748600&idx=1&sn=9b57df7a98c424cb1b7ad049caea5f15

点击上方蓝字，关注我们！不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅👇喜欢的朋友👇分享、收藏、关注、点赞、在看

文章编号: 18b168024930dcdc41404fc1487d2d5b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-16 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651404832&idx=1&sn=0dad9defba839f986066a0dc8caa3a05

点击上方蓝色字关注我们~不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！

文章编号: a6f1750dcf817df190b8865f120ee975
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-16 湛江向导宝   湛江向导宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI1MDUyOQ==&mid=2247484255&idx=1&sn=b5719af5527883e49c921c4755788798

1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线：都匀—南宁—北海 成亮点：北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点：中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这条路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意猜你想看：云南十大网红打卡旅游地贵州旅游必打卡的8个景点，本地人强烈推荐日光拉萨：天蓝、水清、景美

文章编号: faafb7d1e9d8930dcd3df12ff432ab05
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-16 钦北区共青团   钦北区共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU4NDU0OA==&mid=2458395055&idx=2&sn=8c010171dc06ad032eb0094a0abd6c9c

主办单位钦州新闻传媒中心钦州市教育局中国共产主义青年团钦州市委员会钦州市关心下一代工作委员会钦州市广播电视台承办单位钦州新闻传媒中心经营中心广西沿海文化传媒有限公司协办单位钦州市群众艺术馆钦州市非物质文化遗产传承保护中心钦州白海豚演艺有限公司官方指定媒体钦州日报、钦州广播电视台、钦州新闻网、钦州此刻APP、钦州发布及官媒同名微信、微博、抖音、视频号等新媒体矩阵。 活动主题 活力英雄城 出彩少年志赛区设置主赛场设在钦州市城区，在灵山县、浦北县设2个分赛区。时间地点报名宣传时间：2021.10.26-11.15比赛选拔时间：2021.11.20-2022.01. 03地点：主赛区定于钦州市城区；灵山赛区定于灵山县城；浦北赛区定于浦北县城。春晚演出时间：2022.01.15（16）地点：钦州艺术中心节目展播时间：2022.02.01-02.07（大年初一至初七）展播媒体：钦州电视台等各官方指定媒体赛会活动阶段流程1、宣传报名； 2、赛会海选；3、复赛暨综合春晚选拔赛暨春晚六大专场录制； 4、青少年儿童春节联欢晚会演出录制； 原则上灵山、浦北分赛区进入钦州青少年儿童春节联欢晚会演出录制节目数占晚会节目数约20% 的比例，具体根据各选区参赛节目数及节目质量适当调整。参赛对象全市中小学、幼儿园、各幼儿艺术团体和培训机构，年龄在4周岁至18周岁之间，身体健康，能独立完成比赛的均可报名参赛。爱好艺术，在声乐、器乐、舞蹈等方面有特长且勇敢自信，具备一定水准，敢于“秀”出自己的青少年儿童，均可在家长陪伴或由学校或培训机构老师组织报名参加。请在就近赛区报名，并按时参赛。组别设置赛事根据年龄段分设五个组别：1、幼儿组；2、小初组（1-3年级）；3、小高组（4-6年级）；4、初中组；5、高中组（含职高、中专、中技）每个组别分别进行评比。选手根据报名表填写的参赛类型进入到相应组别进行报名比赛。节目形式及类别节目形式不限，声乐、器乐、舞蹈、戏剧、曲艺、小品、武术、魔术、模特、模仿秀等均可。特别欢迎新、奇、特、优、潮节目和集体节目参选(舞蹈集体节目人数控制在30人内)1、语言类（戏曲、小品、相声、脱口秀、朗诵、讲故事等类型）2、舞蹈类（名族舞、现代舞、街舞等均可）3、声乐类（独唱、对唱、合唱等均可）4、乐器类（所有乐器或组合均可）5、书画类（美术绘画、毛笔、硬笔等均可）6、国艺等（茶艺、花艺、香道等其它才艺）内容要求一、所有节目要围绕主题，尽可能地广泛挖掘，具有本地元素特色，节目本身要有创意、编排要精致，做到艺术性与观赏性的统一。二、节目内容要健康阳光，积极向上。三、节目编排过程中，必须考虑到场地、服装、道具、色彩搭配及音乐效果，确保舞台表演精彩。四、鼓励支持原创作品参赛，可酌情给予加分。五、舞蹈集体节目参选人数控制在30人内。六、节目时长要求：（1）舞蹈类：独舞、双人舞、三人舞表演时长4分钟以内，群舞演出时长6分钟以内。音乐、服装等自备。（2）音乐类：音乐节目包括声乐和器乐；参赛时长不超过5分钟。（3）语言类：戏曲、校园剧/课本剧不超过8分钟，其它语言类节目不超过6分钟；（4）国艺等其它才艺类：茶艺、花艺、香道等演出时长不超过7分钟；其它魔术、武术、杂技、舞台走秀、模仿秀等才艺展示，演出时长不超过5分钟。七、书画作品要求：（1）美术类。①围绕主题创作，绘画形式、材料（素描、水彩、蜡笔、油画棒、水墨、综合材料等）不限。②作品大小为A4、A3、A2三种规格的纸张，不装裱。（2）书法类。①紧扣主题，书体不限;②软笔书法作品尺寸统一要求为33厘米×66厘米、45厘米×66厘米两种;③软笔书法作品要求托底，不装裱。④硬笔书法作品大小为A4规格的纸张，不装裱。（3）参赛要求。①本次比赛为个人赛，每幅作品只能有一名作者，作品必须是作者独立完成，如若发现有他人代笔，将取消其参赛资格。②作品原件要求整洁，按以下制作标签并填写，粘贴在作品背面。③每位参赛者美术类和书法类各限报1幅作品，每幅作品指导教师仅限1名。④凡是不按以上要求报送的作品，一律作弃权处理，组委会不再另行通知参赛组织单位或个人。⑤所有参赛作品不退还。（4）书画类比赛评选办法。①书画类比赛采取收集作品集中评比的办法。所有参赛者须在截稿时间前将作品提交到各赛区报名处，逾期弃权。②组委会组织评委分赛区进行海选评选，各赛区按照参赛数量的统一比例评选出优胜者，晋级复赛。进入复赛的作品100%获奖，其作品有资格在《钦州日报》上发表刊登。③三个赛区晋级复赛的作品汇总，统一评选，评选出各一、二、三等奖及优秀奖等奖项。※一、二、三等奖选手有机会获推荐参加春晚表演。主持人选拔方法一、活动目的为了发现和培养我青少年活动主持新苗，特面向全市选拔赛小主持人，选拔出德智体全面发展的新一批优秀主持人，更好地服务于钦州市青少年儿童春晚。二、参赛条件1、热爱主持、思维清晰、反应敏捷、普通话标准、具有较强语言组织表达能力2、参赛对象：7至18岁的学生，男女不限，自由报名三、比赛程序1、本次比赛所有符合条件、热爱主持的学生皆可报名。2、通过比赛择优录取。（注意男女比例、赛区需求及组织均衡）四、比赛规则1、在海选阶段场次，报名参与主持人选拔的选手参加实践主持，选手向评委老师做一个海选开场的主持词及报幕，选拔出“专场春晚”的小主持人。“专场春晚”的小主持人每场四人，主持节目约4个小时。每个赛区的小主持人原则上在本赛区产生。2、“综合春晚”的小主持人初定6-8人，从“专场春晚”的小主持人当中择优选拔产生，主持节目约4小时。五、评分标准：1、形象气质：优雅、自信、大方、着装得体。2、语言能力：普通话标准，语言流畅，表达清晰，逻辑性强。3、应变能力：思维敏捷，应变能力强。奖项设置一青少年儿童才艺大赛系列1、按照入围复赛节目数量15%、25%、50%、10%的比例来评选出各项目各组别一、二、三等奖及优秀奖。2、评选出最佳表演奖、最佳人气奖、最佳创意奖、最美声音奖、最佳台风奖，文明风尚奖等。二青少年儿童春节联欢晚会系列1、优秀节目入选参演纪念证书。2、最佳表演奖、最佳人气奖、最佳创意奖、最美声音奖、最佳台风奖，文明风尚奖等。三评选指导/组织奖评选出优秀指导老师奖，优秀培训机构奖，优秀组织奖等。评委及评比方式一评审团1、遵循公开、公平、公正的原则，本次活动将邀请国家级的艺术家以及省市各艺术门类的知名教师、专家及市教育局相关专家做评委。2、每个项目组成3—5人评审团，评委以高度负责的态度，对参赛作品进行认真、细致、客观、公正的评判，评选产生大赛各组别的各个奖项。二评分方式1、比赛采取评议和打分相结合的方式进行评判。2、复赛采取10分制，由5位评委打分，精确到小数点后2位数，取5位评委的平均分。3、复赛不当场亮分。每场比赛结束后，现场公布成绩，并在相同类别场次比赛结束后，综合所有选手最后得分，按照分数高低排序决出名次。即本次比赛相同类别同年龄组将按照成绩排名评奖。例如︰声乐类初中组三个赛区共有90个节目进入复赛，分别在三个赛区进行比赛，三场比赛结束后将按照90个节目的成绩排名先后进行评奖。报名办法及书画作品收集点一、现场报名地点以及书画作品收集点可到以下大赛指定点。1、钦州赛区：钦州市丽桥街18号新闻传媒中心一楼101室（钦州市广播电视台）咨询电话：0777-36801232、灵山赛区：灵山县灵城街道江南路445号融媒体中心三楼办公室咨询电话：0777-6523259，13877716755（梁女士），13877710696（陈女士）3、浦北赛区：浦北县教育局教研室文体组咨询电话：13507771833（包家雄）4、各学校各培训机构学生、家长可以就近咨询各自培训指导老师，由老师组织集体报名，一起收集书画作品统一提交。 二、网络报名：1、登录“钦州新闻网”，在赛会活动专版网页上报名2、关注微信公众号“宜居钦州”根据提示登录网页按要求填写报名表微信报名二维码长按识别二维码添加宜居钦州公众号微信号 19507779517三、联系我们：（微信同号）黄先生：18070772668（微信同号）邓女士：13907874309地址：钦州市钦州新闻传媒中心（丽桥街18号）1楼102室收费事宜一、免费参加比赛活动海选。二、为创造理想的比赛环境，组委会拟搭建高标准的灯光音响舞台、组织强大的媒体摄影团队，多平台开设赛会宣传专栏专版，为参赛选手提供良好的参赛参演条件及更多更大的展示平台。由于经费有限，为保证比赛水平及春晚录制效果，组委会拟对进入复赛的参加春晚专场及综合春晚录制的选手收取录制费，以解决经费不足问题。收费标准如下：（1）舞蹈、声乐、器乐、语言类节目的收费标准：①10人以内节目收取350元/人；②11-15人节目收取300元/人；③16-20人节目收取250元/人；④21人以上节目收取200元/人（2）国艺类节目收费标准：每人收取300元。（针对进入青少儿春晚六大专场的，由组委会安排与书画类及其它国艺类节目进行编排，同台演赛。）（3）书画类节目收费标准：组委会专门在《钦州日报》开辟专版“2021年钦州市青少年儿童才艺大赛优秀书画作品展”，刊登发表进入复赛的书画类节目的获奖选手作品，每幅作品收版面费200元。（约1/26版，并赠送一份报纸）另外，获邀请参加春晚专场展演的少数特别优秀书画类节目，由组委会安排与国艺类节目进行编排，同台演赛。每人收取录制费300元；（4）其它才艺节目收费标准：进入青少儿春晚六大专场的其它才艺节目，单独演赛，按照①-④政策收录制费（5）小主持人参演收费标准：①每个专场小主持人收取1500元/人②综合春晚小主持人收取2000元/人（青少儿春晚每个专场设4个小主持人，综合春晚设6个小主持人）三、参演综合春晚的节目及人员将从六大专场中选拔，在钦州艺术中心盛装演出。不再另外收取录制费用。参赛须知一、赛会事项：1、赛会获奖者将颁发有主办单位盖章具名的证书。2、选手参加活动的一切交通、住宿及餐食费用自理。3、参赛选手须认真填写报名信息，内容真实，严禁选手跨年龄组别参赛，2人组合跨组别，以高年龄组别为准，3人以上组合夸组别，以人数最多的年龄组别为准。如有抄袭造假，一经查实，则取消参赛资格及成绩并通报学校。4、如选手未能在规定时间内提交比赛材料或未准时参加比赛，即视为放弃参赛资格，相关费用不予退还。5、活动组委会拥有大赛相关比赛等活动的摄影、录音、录像、媒体报道权，同时可以无偿使用参赛选手的肖像用于非盈利目的大赛介绍印刷品、活动视频等赛事宣传形式。选手参赛即视为同意。6、对于不能服从赛会活动整体安排、指挥和调度的单位及个人将取消参赛参演资格。二、参赛事项：1、比赛节目顺序由组委会安排，不再进行抽签，不另外安排走台。2、选手的音乐伴奏必须是U盘拷贝，比赛前1个小时将音乐提供给音响师，并注明比赛场次、组别、序号及节目名称。3、海选过程中，评委可以叫停、提问或作辅导式点评，并举牌决定能否晋级。4、通过海选的入围者晋级复赛，同时获得参加春晚专场演出及录制播出的资格。选手必须带装参赛参选。春晚导演组将从复赛优胜者及春晚专场优秀者中选拔节目参加综合春晚的盛装演出。5、钦州赛区报名截止时间：2021年11月15日18:00；灵山和浦北赛区报名截止时间：2021年11月25日18:00；（请先报名再准备节目作品，以利于组委会筹备工作）；书画类参赛作品提交截止时间为2021年11月30日18:00.6、有关比赛的其它事宜另行通知。三、注意事项。1、本次比赛参与人员本着自愿参与的原则，领队老师、选手及监护人自行负责自身人身、财产安全，需听从现场组委会人员安排，遵守活动规则。2、各参赛人员需由监护人或带队老师签署《疫情防控责任声明及安全责任书》，于报到当天提交组委会，并按《责任书》要求，自行购买意外保险。3、参赛选手必须身体健康，无任何不适合参与活动的疾病、身体损伤及疫情管理要求。在比赛期间如遇身体不适时，可向组委会申请退出，否则因此而造成的风险其后果由个人自行承担。4、比赛前，参赛选手应做好充分的准备工作（包括热身），否则因此而产生的所有损害均由个人自行承担。四、本活动最终解释权归赛会主、承办单位所有。※大赛活动其他未尽事宜，由主办单位另行通知。——责编丨曾俊峰主编丨黄 钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品 未经授权不得转载）扩展阅读▼好消息！事业单位招聘可适当降低学历要求钦州市中小学生手抄报比赛奖项公布及领奖事宜“男童楼顶平台间来回跳跃”玩起了“立定跳远”

文章编号: fc9d6a9bdcde8a2cc5a069ffe2f4c14
-----------------------------------------------------------------------------
