文章总数: 98 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今天起,钦州这个景区免费开放!南宁的景区也有优惠哦) 2020-11-01 南宁广播电视台   南宁广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2650948450&idx=1&sn=3fbd0bcb1e1d132d22a5ad239b302397

冬日广西气候宜人

是国内外游客

冬季主要的旅游目的地之一

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就跟大家说说

关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区

免费开放

官宣

自2020年11月1日起

三娘湾景区不收门票

实行景区免费开放

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

镜头下的三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收…

这样的好事情

不仅只有钦州才有

南宁的景区也有优惠哦！

南宁动物园

广西游客五折优惠 外地游客免费

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友，可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友，赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

▼

心动了吗？

有时间就出来玩吧！

编辑：黄晓彦

审核：唐彩红

来源：综合三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁

文章编号: 6560f389a484e62272bab5dd1b842977
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区明起不收门票免费开放) 2020-11-01 灵山家园网   灵山家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651021679&idx=2&sn=672949d50e5ce96488cdda7f0a0ff3bb

灵山家园网

商务合作

电话/微信：

18897881123

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

END

欢迎添加

小编微信

了解更多灵山新鲜儿

来源：钦州发布

文章编号: 41ae7351ba38aae15e5a3286db46264c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西·巴马·德天·北海双飞六日游) 2020-11-01 建宁宝中旅游   建宁宝中旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE0MzY5OQ==&mid=2650352479&idx=1&sn=7b5dee15e2c566cd4c576a0ce72191c6

广西·巴马·德天·北海双飞六日游游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】 3、观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 4、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 5、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 6、游览天下第一滩的【北海银滩】7、游览《合浦汉闾文化园》 8、游览国家AAA级《东园家酒产业园》产品特色： 1、品尝巴马长寿之乡特色餐——巴马长寿宴2、赠送世界长寿之乡巴马生产的巴马水-1瓶/人/天第一天：建宁-南昌-南宁 餐：无 宿建宁乘坐动车到南昌站，后乘飞机前往“绿城南宁”（参考航班：ZH9394次15:10-17:15），南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。抵达后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁-巴马 餐：早餐、中餐、晚餐长桌宴 宿：巴马早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。前往巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，游览赐福湖风光，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛享用巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第三天：巴马-古龙 餐：早餐、中餐、晚餐 宿：硕龙/下雷/靖西早餐后，乘车前往【仁寿源景区】（参观时间约120分钟），位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗沙金饰品等。中餐乘车前往古龙大峡谷徒步（车程约3.5小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后前往硕龙/下雷入住酒店硕龙/下雷镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入境随俗，敬请鉴谅当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第四天：德天-北海（5.5小时） 餐：早、中 宿：北海早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车前往北海中途途径合浦县，赠送游览《合浦汉闾文化园》是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。景区位于北海市合浦县廉州镇定海南路，毗邻全国最大汉墓群、明代文昌塔，占地面积145 亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区。后参观游览国家AAA级《东园家酒产业园》景区，东园家酒产业园景区是以循环经济模式为主导开发建设的一个以酒品生产为产业源头，集种植、养殖、生产加工、生物质能发电、有机肥良性循环为一体，并同时发挥休闲、观光、示范作用的循环经济综合产业园区。景区占地1800亩，目前产业园区已入选第4批国家循环经济教育示范基地。在此基础上，大力发展旅游业，建设了酿酒参观室、调酒室、酒窖游览项目，奶酪参观体验车间、珠联璧合景点、汉墓遗址、景区展览等，供游客游览、购物和消费，形成一个游购娱综合景区。游览结束后乘车前往北海市区安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是 北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了 晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近， 白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 温馨提示：进店乳胶不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第五天北海-南宁（3.5小时） 餐：早、中 宿：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟，不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】（游览时间不低于30分钟）雕塑前拍照留影。后乘车前往码头自费参加【环岛游】（2小时）：北海环岛游乘坐北海银滩明珠号游览北部湾，一次亲密接触大海的难忘之旅。游两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域、古代海上丝绸之路出海口、本土文化浓郁的地角渔村，观海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、海上人家、冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没，看外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、海角孤峰——冠头岭（北岭）。 北海旅游环岛游特色服务：免费海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤。卡拉ok、各式棋类、麻将使用，望远镜眺海景。海航更精彩，看渔家灯火、灯火诱鱼，另限量赠送烟花。歌舞表演：异国风情舞蹈表演秀，民族舞，top舞等，游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”，赠送游览全国唯一一家以贝雕作为主题的博物馆——【北海贝雕博物馆】（赠送景点，游览时间约40分钟），北海贝雕馆是国家AAA级景区、广西非物质文化遗产保护单位，馆内以展示具有鲜明的海上丝路文化特点的北海贝雕技艺和珍珠文化为主，馆藏了大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，具有极高的艺术价值和欣赏价值。后乘车前往南宁，抵达后入住酒店。温馨提示：进店玉店/保健品/丝绸第六天：南宁-南昌-建宁 餐：早 宿：温馨的家早餐后机场，后乘机返南昌（参考航班：ZH9394次07:20- 09:05），后转乘动车前往建宁，结束愉快的行程。发团日期：11月16日、28日特价：1780元/人 报名热线：13306987300小柯 13306987822小娟 13306987155小李地址：莲心广场圆通快递路口携程旅游 费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【交通】建宁/南昌往返动车二等座，南昌/南宁往返飞机经济舱，全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险】旅行社责任险和旅游意外险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。友情提示贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。旅游合同补充协议甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）： 为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表一）及安排购物活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。一、安排购物的内容 （4选3）序号购物场所名称时间主要产品1丝绸店120分钟丝绸制品2玉店120分钟玉石制品3保健品120分钟保健品4乳胶体验馆120分钟乳胶产品二、相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)： 电 话： 电 话： 时 间： 年 月 日

文章编号: a31fcf662a5ace8f0214f33847999390
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (官宣!钦州三娘湾景区明起不收门票免费开放) 2020-11-01 灵山乡土情   灵山乡土情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzM0NzUwNA==&mid=2247513818&idx=4&sn=267f6e0ad8b4811d85e44822a232e362

点 击 下 面，找找自己村哦向上滚动浏览全文↑↑↑今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。约伴走起，前往三娘湾观光游览吧！编辑：小舟来源：钦州发布

文章编号: 38b014fa81462d3b08ca6a0cb036299
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (扩散!11月1日起,钦州市三娘湾景区不收门票免费开放) 2020-11-01 隆安新区   隆安新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5NjQxNA==&mid=2648385793&idx=1&sn=bf2f57c4facb9c4008fe3329ddd5ac53

关注隆安新区公众号 欣赏更多精彩内容！

文章底部开通评论功能欢迎大家留言互动

隆安县各乡镇街天提示

2020年11月1日 星期日 农历九月十六

那桐、乔建、都结、布泉

2020年11月2日 星期一 农历九月十七

隆安县城、百朝、古潭、丁当、屏山

2020年11月3日 星期二 农历九月十八

南圩、雁江、敏阳、工区

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

文字来源丨三娘湾旅游管理区管委 魏华健

图片来源丨朱智

三娘湾一天24小时带你游

--------06：00--------

曦光破晓，释放被城市束缚的灵魂

--------07：00--------

揽一缕晨光唤醒沉寂的沙滩

--------08：00--------

展翅捉鱼的刹那，自然是如此专注

--------09：00--------

海鸟为等候的木船带去对小海豚的问候

--------10：00--------

这里有个铁三角：海鸟、渔船、礁石

--------11：00--------

任浪花汹涌奔腾，在我眼里岁月静好

--------12：00--------

海鲜盛宴，心头所爱，触目即是

--------13：00--------

你是我钻出水面后，迎来的第一阵风

--------14：00--------

雨过天青云破处，舟上灼灼少年时

--------15：00--------

我喜欢你，像天边的白云，自然纯粹

--------16：00--------

海边湿润的清风与懒懒的船只

--------17：00--------

余晖巧镀金光，海浪轻抚暖沙

--------18：00--------

披一袭晚霞，做彼此的翅膀

--------19：00--------

山间殷红的晚霞与矮矮的房

--------22：00--------

静匿繁星披著夜色悄悄降临

-------- 温 馨 提 示--------

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局、三娘湾景区

文章编号: 468378a0e1a17455be1f6d167124e482
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西不止北海涠洲岛,还有这个有绝美海景的滨海“小垦丁”) 2020-11-01 慕铭海外定制   慕铭海外定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4MzgyNw==&mid=2247484918&idx=1&sn=bc12879e489a7b7b0075cc1c58fe5caf

MOMENT TRAVEL | 慕铭海外定制

The farther you travel, the bigger world you'll find

被包裹在名声大噪的旅游大省云南和贵州之间，广西的光环被遮挡了不少。但不可否认的是，广西是一个藏龙卧虎的宝藏省份。

随著柳州螺蛳粉卖断货、隐秘的角落死亡的六峰山屡次冲上热搜 、北海涠洲岛顺利出圈...... 低调的广西省也终于开始进入大家的眼帘。

作为小众旅游路线的推荐能手，今天不会“锦上添花”介绍已经被大家熟知的北海、南宁、桂林...，而要“雪中送炭”另辟蹊径为大家介绍一个被生蚝撬动的滨海“小垦丁”—— 钦州。

关键词：钦州

你在市场上吃到的生蚝，有可能就来自于钦州。钦州地处内陆河流与海洋交汇点，水体咸淡适宜，因此孕育了全国70%以上的大蚝幼苗，还年产20多万吨商品大蚝。但钦州的魅力和吸引力，远远不止于此。

钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。曾经的钦州是一个有海无港的小渔村，而如今已是我国重要的海陆交通枢纽、出海通道、国际物流的咽喉之地。

更是一个有美景有美食、有山有海、有历史有底蕴、有优质海鲜有绝美海岸的宝藏滨海小城。

01

📍 钦州老街

时代的发展，好像按下了暂停键，没有在钦州的老街上留下痕迹。老街仍然保持著最原始最市井的模样，有许多充满年代感的建筑，随便一个角落都容易出片。

来到一个城市，花上半天时间走进当地原住民日常居住的地方，从最普通的日常生活中，感受这座滨海小城最真实的模样，也许这才是旅行的意义。

📍 三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名。

是我们国家少数几个能在近海看到珍贵白海豚的海域。运气好的话，还能看到成群结队的海豚在海面上追逐嬉戏。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往。来这里一定要住在渔村里，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，这才是度假的正确打开方式。

📍 八寨沟、八寨原乡

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

整个景区以水为主，落差大小不同的瀑布随处可见，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

而与之相伴的八寨原乡，也成了大家露营野餐选址的挚爱。宁静质朴的山庄、广阔青葱的草坪、清澈平坦的溪流... 几乎满足了一场精致露营野餐的全部需求。

白天在河边戏水捞鱼、吃冰镇西瓜、带著孩子在大草坪上撒欢；晚上听乡间蝉鸣、和好朋友们吃一顿美味的炭火火锅。这不就是“向往的生活吗”。

📍 六峰山

没错，这就是大火网剧《隐秘的角落》张东升的作案现场。 “一起爬山吗”这句话成了网络新梗，也让这里成了网红景点，大家争相来打卡电视剧同款，要为家乡宣传起来。

除去电视剧的热捧，六峰山本身便是文化历史悠久、集佛教、道教于一身的景区。位于灵山县城之内，共有包括六峰山及其一脉相承的花石山、凤凰山、翠壁峰以及六峰公园、环秀公园、环秀桥等。

由于四周地势平坦，故有拔地摩空之势山上古木参天，怪石磷峋奇岩迭出，曲径通幽有“石关”、牌坊、庙宇石刻、碑林等古迹多处。

也是观日落和灵山县全景的好去处。

📍 三墩港口

不用羡慕别人家的海上公路，钦州便可以追日落。

沿著海上公路一直开，就能看到最绝美的景色，十三公里延伸入海，最近已经成为钦州大火的网红公路。开在公路上打开天窗，边吹海风边看海天一线的景致。

由于是填海修建，所以公路上堤岸上任何角度都能拍出面朝大海的无敌海景。超级出片。

02

😋 猪脚粉

每个钦州人肚子里都有一碗猪脚粉。钦州人的一天，也是从市井街坊里的一碗猪脚粉开始。猪脚粉是钦州的招牌美食，脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，保持了原味的鲜美。连汤带粉一起吃，感觉不要太好！

😋 牛杂

北有卤煮，南有牛杂。牛杂这种美食，不同的地方，有不同的做法，甚至连搭配的食材都不一样。特别是灵魂的酱汁。而钦州的牛杂很特别，是杂七杂八的豆腐炸、萝卜、肉丸、腐竹一起煮的牛杂。市场新鲜采购的牛杂，自熬的牛杂汤，不添加味精，一碗牛杂里可以吃出好几种迥异的口感。

😋 大蚝

钦州大蚝个体大，肉体丰满，色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高，蚝肉蛋白质含量超过40%，

素有“海中牛奶”之称。平时大家常吃的做法一般都是蒜茸烤或直接煮，而钦州的厨师研发出20多种吃法，海鲜爱好者们绝对不能错过！

😋 酸野

在广西就有句俗话称“英雄难过美人关，行人难过酸野摊”。“酸野”是采用当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。吃起来酸、甜、香、辣味味俱到，脆爽可口。

酸野偏于酸甜味，口感重在“生、脆”二字上，而且泡制的周期短，当天泡当天可以吃，最佳黄金食用时间大多在泡制2小时后。

广西不止北海涠洲岛

还有卧虎藏龙的“小垦丁”钦州

走游人少的小众路线

收获最美的海岸线风景线

吃最鲜美的钦州大蚝吧

👤 详询Su : 182 8006 8312

*图片源于网络，侵删

文章编号: 86635fc20cd3a9ce616d9cf22588bd74
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区(白海豚之乡)明儿个起不收门票,免费开放!) 2020-11-01 北部湾防城港南宁楼盘团购   北部湾防城港南宁楼盘团购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzQ4MTI5Nw==&mid=2247497030&idx=5&sn=80dec499f3a1aaab8b34c52ac967146a

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！文字来源丨三娘湾旅游管理区管委 魏华健图片来源丨朱智整理编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 魅力蚝情节，活力自贸区！❀ 报喜！大风江大桥开工！❀ 戳进来！了解钦州推进西部陆海新通道建设最新情况❀ 精彩视频来了！国之重器“天鲲号”助力钦州建设！❀ 超赞！20强！

文章编号: 69f97ad855b2cde0a56f853c3f8937c7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (租辆房车自驾游去三亚过冬吧(每人每天只需200元租金)) 2020-11-01 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650343615&idx=1&sn=04c995e3bb21c187f7d36a559acfd6fb

内蒙古房车俱乐部30多辆房车第六年组织房车巡游郭亮村张家界桂林三亚，返程三亚广西南宁贵阳重庆西安，欢迎大家踊跃参加。 往返15天或20天，另外也欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车一车5人，依维柯房车一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾只需要每天给司机200元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，过路费也是按照小轿车收取。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次三亚线路的老司机,确保行车安全.全程房车吃住行，全程费用AA，报名热线400-0471-698，18647978899（微信、QQ），详情访问百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681,或QQ769412789空间日志：http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264 房车车型及报价：1、【经济型春田依维柯房车A款】乘坐人数：6座 日租：1200元销售价：49.8万2.【实惠型·梦之旅皮卡房车】乘坐人数：5座 日租：800元销售价：18.8万随著人们生活条件越来越好，很多人选择坐著房车一路向南去美丽的三亚过大年，用这样别致的方式迎接新年的到来。在风景宜人的三亚海边呼吸海风带来的新鲜空气。我们房车巡游三亚性价比是非常高的，大家可以查询一下春节期间光呼市往返三亚的飞机票就6000多元了，三亚春节期间的饭店和宾馆价格是非常高的。我们的房车厨具齐全可以自己做可口的饭菜，可以在海边房车里住宿。试想一下，从三亚湾游泳回来，在房车卫生间里冲洗一下，吃著自己动手做的海鲜大餐，看著窗外的美景，听著电视机里放得DVD碟歌曲，在房车2张大床上躺著是何等的惬意。这样的生活并不是遥不可及的，全部费用AA制下来预算每人6000元左右。 【活动时间】包车随时出发。 【活动景点】穿越山西、河南、湖北、湖南、广西、海南周边景点，返程贵阳周边景点、重庆周边景点、西安古都【集合时间】早6：00（杜绝迟到现象，要有集体观念）；【集合地点】早上6点00呼和浩特市西龙王庙汉庭酒店集合 ，联系电话18647978899. 【活动人数】每车4人，(报满即走)，共30多辆房车。【费用说明】6000元/人左右（1，房车每天每车车费1000元，群里打8折，800元，4位搭车人均摊每天每人200元，15天每人3000元，（集合的时候收取车费）,2，油费，过路费，（房车长途百公里12个油，1公里核算8毛左右，过路费和小车一样每公里4毛左右，综合油费过路费每公里1.2元，往返7000多公里），房车跨琼州海峡轮渡费往返1000元左右，买菜做饭费用，全部4人AA预计每人3000元左右,3，集合的时候统一推选财务代表记账，统一收取现金，所有财务公开，多退少补，4，所有景点门票费自理，可以集体通过美团预定或集体砍价，我们连续去了5年三亚，三亚是天然的氧吧，三亚湾海岸线很长，不收任何门票，有的时候自然景观要比景区强的多，根据我们5年的经验，所有门票加起来也就几百元左右。5，本活动为内蒙古房车俱乐部提供房车，大家拼车结伴性质的纯AA制房车自助游活动，不是旅行社组团，没有任何购物回扣，如发现购物愿赔偿所有车费，6，我们连续5年组织房车巡游三亚过大年，有足够的经验让大家玩的舒心，吃的好，喝的好，体会最美好的旅途。7,本次活动所用房车全部为新车，手续保险齐全，另外所有参与者全部赠送每人30万的旅游保险。我们是正规房车公司俱乐部，工商局备案，具有房车租赁资质，签订正规房车租赁合同，受法律保护。 房车自带厨具齐全，车厢内部分为五个区域：卧室、起居室、卫生间、厨房及驾驶室，通过合理的布置与精心的设计，各区域都得到了有效的利用、并充分体现了人性化的设计原则。车内配有行车空调与驻车空调两套系统，可为旅行途中及目的地提供方便的温度调节;精心选择的沐浴装置，可使乘客的海边或野外生活变得更加干净与舒适;车载冰箱、微波炉、电磁炉等厨用设备配置齐全，准备一顿丰盛的美餐不再只是梦想;私密双人床、顶置三人床铺再配上舒适的床垫，让游玩后的疲惫一扫而空;车载发电机、GPS、卫星电视、自行车架等装备为各类玩家提供了更为广阔的空间。） 房车旅游的意义】：在近似原生态的房车营地，睡在房车里，虽然比不上幕天席地式的露营，但绝对有条件一再体验“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。更妙的是，午夜梦回，打开天窗凝望那一弯带笑的月儿，推开车门捉住掠过雪山之颠的流星，这是何等诗意、何等销魂！同样文艺而小资的情景也许是：每日清晨送走睡神的美妙音响不是来自闹铃，而是来自绿荫丛中的莺歌燕语，来自密林深处的流水淙淙，来自门前随风摇曳的露珠……这就是我们房车生活的真实写照。你是不是开始心动了？三亚冬天旺季住宿难而贵，房车可躲过找房难，吃不惯就搭起营地想吃什么就做什么，累了就休息，想洗就洗，想走就走，想上就上（卫生间），车轮上的家，边走边看，不赶不累、不购物，有限的时间，最有的效利用、真正的超值休闲游。注意事项：穿长衣长裤，带短衣短裤、防蚊虫叮咬药品、帽子等。 【行车路线】呼和浩特市--河南郭亮村--长沙→桂林→北海→海口→三亚-北海--贵阳--重庆--西安-呼和浩特 【报名方式】：发短信网名，姓名，身份证号到18647978899.报名成功收取定金1000元，付款方式：支付宝账号18647978899或账号6222020602000203771。工行呼和浩特钢铁路支行，金旭光。打完之后请把网名姓名身份证号发到18647978899办理保险。！QQ号769412789，群号119116952。百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681空间日志http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264 ;微信公众平台内蒙古自助游联盟，账号N119116952，【行程安排】 D1. 呼和浩特→南平（840公里） 住宿：南平早上6点呼和浩特牛街北口苏轼牛肉面集合，6：30准时出发，全程高速前往南平. D2.南平郭亮村（游览） 住宿：郭亮村郭亮村挂壁公路，郭亮 辉县的挂壁公路是世界最险要十条公路之一，世界十八条最奇特公路之一/你呲牙山楂树之恋，倒霉大叔的婚恋，清凉寺的钟声拍摄地。太行明珠——郭亮村 2009年《中国国家地理》的一篇文章“太行山：把最美的一段给了河南”向我们展示了那个美丽的地方，后来《清凉寺的钟声》以及《举起手来》等电影让那个叫郭亮的小山村屡次秀出她的美丽身姿，让更多的人认识到太行山的巍峨屹立险要挺拔，以及他的原始荒古,真实自然，其中最震撼的还要说那条郭亮村三代人历经三十年在绝壁中一锤一锤凿出的绝壁长廊--郭亮洞。郭亮洞，高5米、宽4米，全长1300米，洞内蜿蜒盘旋、忽明忽暗、上下不一，洞壁有的整齐平坦，有的参差不齐，形状各异。沿郭亮洞山体外侧的洞壁上排列著30多个“天窗”，这些“天窗”大小不等、形状各异，有的长达几十米，有的仅有两扇窗户大。行驶在郭亮洞内，感觉光线忽明忽暗，悠远神秘。D3，郭亮村→张家界国家森林公园876KM 全程高速赶往张家界，一路美景无限，欢歌笑语，回想在郭亮村的美景。有说有笑。张家界的砂岩峰林地貌是一种独特的地貌形态和自然地理特征，发育于泥盆系云台观组和黄家磴组，峰林集中分布区面积86平方公里。它是在特定的地质构造部位、特定的新构造运动和外力作用条件下形成的一种举世罕见的独特地貌。在园内有3000多座拔地而起的石涯，其中高度超过200米的有1000多座，金鞭岩竟高达350米，个体形态有方山、台地、峰墙、峰丛、峰林、石门、天生桥及峡谷、嶂穀等。公园以世界上独一无二的砂岩峰林地貌景观为核心、以岩溶地貌景观为衬托，兼有成型地质剖面、特殊化石产地等大量地质遗迹，构成独具特色的砂美丽的张家界自然风光(13张)岩峰林地貌组合景观。境内峰奇岩险，穀深涧幽，水秀林碧，云缭雾绕。集雄、奇、幽、野、秀于一体，汇峰、穀、壑、林、水为一色。有已命名景点90多个，标准石板游道6条，总长42公里。森林公园向社会开放后，先后建成了黄石寨索道、百龙天梯等交通游览设施。从1991年起，张家界国家森林公园开始举办国际森林保护节，吸引了大量游客。峰林奇异，是张家界景观的一大特点，包括：黄石寨之雄、金鞭溪之幽，袁家界之奇、腰子寨之险，琵琶溪之秀，砂刀沟之野等6个小景区游览线。D4：张家界一日游。张家界阿凡达，这里很美，与峨眉乐山华山不同。峰很独特，每座峰都是直角90度拔地而起。是阿凡达电影的拍摄地雨中张家界云雾缭绕恍如误闯仙境，绿树成荫，郁郁葱葱，悬崖耸峙，飞瀑流泉，山水交相辉映成一副让人如痴如醉自然画卷。遗憾漫漫大雾无法一睹盆景山峰真容，但若隐若现的美也是一种难得的奇景。 张家界作为“养在深闺人未识”的风景明珠，自它被发现、开发以来，早已扬名海内外。人们根据各自的不同感受和理解，给予张家界不少的赞誉和美名。无论是哪种说法，我都认同，因为张家界的美，不是一两句话就能概括的。怎样说都行。我曾多次听文人大师们说：“张家界胜似一幅壮阔的山水画，但丹青艺术却很难全貌地表现它；即使丰富的汉语言文字，也不尽能描绘出它的风貌、神韵、仙骨。”说它是仙人的故乡，空洞了；说它是山水的经典，抽象了；倒是文化名人泰然游张家界后，因缅怀贺龙元帅的丰功伟绩特写了一首诗，有“石柱表功矗南天”的诗句启发了我。D5,张家界-桂林 812KM 早餐后乘车乘车前往桂林全城高速D6，桂林，桂林漓江溶洞阳朔休闲漫步，桂林阳朔溶洞，象鼻山，刘三姐景色，漓江风光， 很早就听说桂林山水甲天下，今天我们亲自领略了桂林的十里画廊，聚龙潭溶洞里形形色色的景色更像一幅幅美丽的水彩画！D7，桂林---海口 761KM 全城高速，前往三亚，预计晚到达海口。D8，海口--三亚276公里全程高速. 下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D9，早上去第一海鲜市场批发年夜饭用的食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D10，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D11，三亚—西线高速—棋子湾—海口，早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D12，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，返回我们可爱的家乡。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D13，南宁--贵阳--重庆晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D14,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D15,西安--呼和浩特一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，迎接新一年的工作和学习。房车出游和传统出游截然不同，景在变，家不变。路上遇到美景随时会停车扎营，所以有一天时间是机动的。所有参加者必须要有团队意识.另外如果时间允许也可以多玩几天，路过桂林溶洞阳朔去玩玩。大家协商。由于活动一发布就接到了50多个咨询电话，很多人想参加，但是我们的车辆有限，所以按照报名先后顺序安排，房车坐满了我们也没办法了。请抓紧时间确定。想了解更多请看我空间日志活动详细说明。※【免责声明】 本次活动属于自助结伴出行，内蒙古自助游联盟为大家购买了高额自驾游意外险（100以下免赔，如有意外伤害24小时内报案，就诊需到县级以上医院）。当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担任何责任 赔付标准以保险为准 不得追究其他任何责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡参加者均视为接受本声明能认可、遵守以上各条款的朋友，欢迎参加！借用上次参加房车巡游的群友留言结束本次愉快之旅,夕阳在广袤的蒙古高原上徐徐落下，随著车子驶进内蒙古境内，我们历时18天（2014.11.29〜2014.12.16）行程9个省份7848公里的房车旅行就画上了完美句号。应朋友们的要求，简行景画简单介绍下这次房车旅行的感受：房车旅行作为旅游业的新兴事物是一种随市场需求应运而生必然和必须出现的产物。其个性化人文化的设计更便捷的服务于那些需要按自己想法旅行的消费人群。首先，吃，房车上配有电磁炉、煤气炉、冰箱，只要自己肯动手，到了各地都可以采购当地新鲜食材来加工，一路上我的的吃饭问题基本都是自己在车上烹饪解决的。温馨提示：最好多采购一天的食材用量，以备接下来找不到合适的补给点。其次，住，房车作为一个移动的家，有一张能满足4个人睡的大床，另外沙发桌可以改成一张睡1〜2个人的小双人床。这次出行18天我们有9天是住在房车上的，由于冬季北方天气太冷，为了避免半夜被冻醒，过了长江以南我们才选择房车住宿。卫生间洗澡同理，冬季北方水箱注水会结冰，房车内冲澡也是到了南方才可以实现。至于换衣服在房车内完全可以解决，洗衣服就得涉及到凉晒的问题，所以最好多带几件换洗衣物。温馨提示：关于方便问题，由于冬季北方无法注水冲 厕，成人在各地服务区卫生间解决都ok，如果象我一样带著小朋友，最好自备个痰盂（带盖的那种）。第三，行，房车属于一型车，c本完全可以驾驭，象我以前一样认为b本才可以驾驶的小伙伴们完全可以取消顾虑啦。温馨提示：＂房车在行驶途中最好坐在驾驶室内，因为车厢内颠簸较大不宜在车厢内就坐，否则一路海盗船似的感受会非常影响出行心情的，我起初的晕车现象就是坐在车厢内引起的，所以感受比较深刻＂。第四，补给，我国房车旅行现在属于起步阶段，需要完善和健全的地方还有很多。说句题外话：每次我们房车停在哪里都会有一大群人围著我们跟看猴似的看一圈，更有甚者拦都拦不住的冲进车，新鲜的参观一会儿，啧啧留句赞叹离开。我们一路的主要补给点还是各地的服务区，冷热水比较容易获取，另自备了一个小型发电机。如果没有发电机在服务区外接市电也可以用。温馨提示：自己动手烹饪的食材最好从当地菜市场去购买，物美价廉，品种齐全，新鲜可口。最后，房车旅行本是一种体验和感悟的过程，体验自然，感悟人生，不惧怕遭遇雨雪风霜和艰难险阻，把一切都视为人生的一种经历，一种体验，随遇而安，始终保持著平和的心态，沉著应对，如果单纯想花钱享受异地的风光、风情、美食和服务，讲究走的顺利，住得舒适，玩得开心，食得美味，购得称心如意，我想选择快餐式的旅游团更合适。如果想安逸不有任何风险那坐在家里看电视最好。总之，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。只有当心是自由的，才能走到哪儿都有美的发现，都有行者的快乐。〜〜2014.12.16简行景画11月26日-11月28日参加2015海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华 活动 （友友们继续参加本次嘉年华的其他活动，或者海南游） 本届欢乐节策划举办的2018海南首届国际海洋旅游博览会、2018海南首届国际房车露营博览会暨中国房车露营大会、2018海南国际美食博览会和2015海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节等“三展一节”活动，兼具了国际元素和海南元素，既体现了国际旅游岛特色，同时又突出了海南本土的文化特色，将是一场市民和游客的欢乐盛宴。 据了解，欢乐节的各项活动在筹备阶段便将许多国际元素注入其中。 如2018海南首届国际海洋旅游博览会，目前菲律宾国家旅游局、中仁潜水、德贝潜水、美吉动力冲浪板、陆客帆船、金美家化、科达雅游艇、香港三洋渔具、香港waterpro专泳体育用品、亚龙航空等相关单位已确认应邀参展。同时，主办方还将邀请国内外设计界名师发起第一届“国际海洋旅游创意设计大赛”，主要从海洋生态旅游岛民宿开发、海上休闲运动旅游基地打造、海岸古镇文化遗产保护与旅游商品纪念品开发等方面进行国际化的创意设计与竞赛。 2018海南国际房车露营休闲旅游博览会目前已确定有德国海姆房车、德国宾士盾、德国豪彼、德国奔驰、美国福特等国际房车品牌参展。而2018海南国际美食博览会，现已确认有韩国、菲律宾、老挝和柬埔寨等国家和地区参展。2018海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节目前已邀请英国、美国、法国、瑞典和意大利等国家的乐队参加，准备以“让海南嗨起来”的主题为游客打造一台国际音乐盛宴，塑造海南时尚文化目的地新形象。 为了注入更多国际元素，于11月19日至12月19日在三亚美丽之冠举行的第65届世界小姐总决赛也将纳入欢乐节组成活动。届时，这一共有110个国家和地区的130名选手参加的国际性赛事将会让欢乐节的“国际范儿”更加突出。 今年是海南省与济州道结好20周年，组委会相关负责人透露，本届欢乐节将以此为契机，把相关活动与韩国“济州日”活动相结合，让“韩风”吹进海南的这一节庆活动。展现浓厚海南本土特色 在突出“国际”元素的同时，今年的欢乐节各项活动的主办方也极为注重展现原汁原味的海南本土文化。 如在定安举办的首届海南国际美食博览会，除了设置国际性展区邀请马来西亚、越南、俄罗斯等国际展商参展外，主办方还设置了海南美食评比活动，组委会将向各比赛类别的前10名获胜者颁发“海南十大名厨”、“海南十大特色名菜”、“海南十大名小吃”称号，这是我省历史上第一次比较系统地对海南菜肴、小吃、厨师等进行的评比和筛选，是海南餐饮、美食界的一件盛事。 2018海南国际房车露营休闲旅游博览会在展现国际元素的同时，特别设置了海南美丽乡村馆，展示海南的特色景区、景点以及乡村旅游建设情况。同时，主办方还通过线上线下征集报名的形式，征集露营体验家庭、个人等分别在海南国际会展中心、世纪公园音乐广场、万绿园进行露营体验，感受别样的海南露营之“魅”。而在海口举办的海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节除了国际知名DJ大咖带来的电音盛会外，主办方还策划了多项覆盖吃喝玩乐等游乐元素的活动。如以“海口之夜”为主题的梦幻烟火秀，激光、音乐、烟花将会同步绽放，全面展现海口娱乐之都，品味之城的城市形象。同时，主办方计划在舞台周边设置20台展示房车，世纪公园体育活动停车场放置露营之家车友俱乐部房车50台和亲子帐篷100个，户外爱好者可以携带全家或者跟朋友一起参加这次特别的“星空露营趴”，在音乐停歇的时候仰望天空星河，感受椰城一晚没有车水马龙的静谧安眠。此外，主办方还将联手省内的旅游公司、旅行社开展亲子体验营活动，让报名参与者体验海南的湖泊、山林、田园等不同地形地貌和感受本地不同的人文民俗生活。SO！你还在等什么？我的旅行我做主！快来报名吧！一路房车向海南·· 举办“房车自驾海南行”活动。借此邀请新老客户参加2018海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华！路越远 心越近家不换 景已变出行方式:房车搭乘 自驾活动亮点： 全新的房车,专业的管家,移动的厨房，绝佳的线路,自由的时间,零元购物！ 微信扫一扫关注该公众号

文章编号: 969278d063b1b9fe2bafd096e8867feb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【广西早新闻】女子撑伞乘坐摩托车,被风吹倒摔下身亡!) 2020-11-01 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651910925&idx=1&sn=8ceb2d53c6e8629b0eefec6207b50be8

Nov

1st每天两分钟，知晓广西事！

时政

中国会暴发第二波疫情吗？钟南山最新发声！

由世界中医药学会联合会主办的首届“健康中国·中医药促进大会(西柏坡)高峰论坛”30日在河北石家庄开幕。中国工程院院士钟南山在视频发言中表示，按照现在中国防控的制度以及执行强度，他不认为第二波新冠肺炎疫情会在中国暴发。

　　

资料图：钟南山。中新社记者 陈骥旻 摄

钟南山在视频发言中指出，从全球来看，第二波新冠肺炎疫情实际上已经开始，现在随著天气的变冷，特别是北半球情况会加重。在中国会不会暴发第二次疫情，他认为可能性很低，因为中国做了一套完整的防控机制，特别是群防群控。但是也要警惕，因为最近有八次零星的发作，且每次发作时间间隔都在缩短，所以要特别警惕。

　　

秋冬季节是流感高发季节，新冠疫情与流感会否叠加发生引发了许多人的担忧。钟南山认为，今年以来中国其它传染病特别是流感患病率显著下降，这说明采用新冠肺炎那一套个人防护办法对流感是有效的。同时，他建议，检测仪器最好能够同时检测新冠肺炎和流感，这样的话就能尽快得出诊断并针对用药。（中新社）

财经

蒙山县结束不同高速历史

10月30日上午，广西贺州至巴马高速公路（昭平至蒙山段）建成通车，这标志著蒙山县结束了不通高速公路的历史。昭蒙高速段起点位于昭平县北侧，途径昭平、蒙山两县，主线采用四车道高速公路标准建设，设计速度100公里/小时，设计里程34.8公里，概算总投资47.8亿元。（广西新闻频道）

巴马至田东高速公路全面开工

10月30日，记者从广西交通投资集团有限公司了解到，巴马至凭祥公路（巴马至田东段）全面开工建设。据介绍，巴马至田东高速公路起点位于巴马县城南侧，终点位于田东县林逢镇公靖村南侧，项目主线全长约67公里，双向四车道建设标准，设计时速100公里/小时，项目计划在2022年底全线建成通车。（河池日报）

社会

广西一女子撑伞乘车，被风吹倒摔下身亡！

近日，玉林容县一名女子因撑伞乘车，且未戴头盔等违法行为，不幸摔倒身亡。

公共视频显示，事发当天，该女子身穿连衣裙侧身坐在一辆二轮摩托车后座

没有戴安全头盔，摩托车行驶至一路口等待红绿灯时，女子撑起一把伞来遮阳。

没想到，车辆刚通过路口不到50米，一阵风将伞吹起，女子连人带伞摔倒，不幸当场身亡。事发后，民警认为，该女子未按规定戴安全头盔和没有正向骑坐两轮摩托车，这两项违法行为是造成事故的主要原因。（法治最前线）

11月上半月，广西与广东局地可能出现臭氧轻度污染过程

生态环境部10月31日通报11月上半月全国空气质量预报会商结果：11月上半月，受多股冷空气影响，全国大部空气质量相对较好，总体以良至轻度污染为主，首要污染物主要为颗粒物。其中，1日、4-6日以及10-11日，广西与广东局地可能出现臭氧轻度污染过程。（中新网）

三娘湾景今起免费开放！

近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。（三娘湾旅游管理区管委）

南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费

又到了一年一度，南宁动物园的门票福利活动，2020年11月1日起至2021年1月31日 ，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费 ，广西区内游客享受门市价全票5折优惠，凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。（玩遍南宁）

博白一男子与确诊患者接触后返回广西，目前已集中隔离

10月30日，博白县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组指挥部通报，近日，有微信群流传玉林博白县东平镇有一例新冠肺炎确诊病例密切接触者。

经核查，系刘某某在广州与一确诊病例竺某某有过接触（竺某某系出境后检测为确诊病例），刘某某于2020年10月25日从广东越秀区独自驾车返回博白，于当晚23时回到博白县东平镇家中，期间未接触居住场所其他人；26日11时从东平家中自驾车上玉林某小区家中，12时30分，玉林市疾控通知刘某某进行核酸采样，并在集中隔离点隔离。其全部家属均居家隔离自我健康管理。目前，刘某某本人体温正常，无咳嗽等呼吸道感染症状，核酸检测阴性；其家属无发热、咳嗽等症状，核酸检测全部阴性。（ 博白融媒）

广西南宁邕江源头现“鸳鸯江”景观

10月31日，航拍广西南宁三江口。三江口位于南宁市江南区江西镇宋村附近，为左江和右江的汇合点、邕江零公里处。近日，夹杂泥沙的左江呈现出黄色，与清澈的右江形成了独特的“鸳鸯江”景观。中新社记者 陈冠言 摄

天气

冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃

11月2-5日有冷空气影响广西，全区日平均气温将下降4～6℃。比起降温，降雨要弱一些，2日桂西和桂北大部有小雨，3日后全区多云到阴天，回归干爽天气。

目前，19号台风"天鹅"和20号台风"艾莎尼"，仍在西北太平洋上不断发展并向西北方向移动。

直接说重点！“天鹅”未来两天对广西无直接影响，“艾莎尼” 未来路径存在不确定性，请大家继续关注最新的预报、预警信息！（广西天气）

视角

柳州这片丰收的稻田，满屏都是儿时回忆

炊烟袅袅的村庄与稻田

微风吹过金黄色的稻子

稻浪发出阵阵沙沙声

离稻田不远处

已为数不多的耕牛正在小憩

田园犬们不时旁若无人的走过

这不是漫画里才有的诗情画意

这一切

就在柳江成团

这个离市区不到1小时的地方

每一秒都是在画中游

详情👇

柳州这片丰收的稻田，满屏都是儿时回忆

跟随镜头

感受柳州粮仓的丰收景象

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

推荐阅读

点击图片阅读|重大突破！广西首条时速350公里的高铁离我们更近了！

点击图片阅读|广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号

文章编号: 63ee31c72d8d60a9e2c1ee9fd5f4c6a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (夜知了丨明天起,南宁动物园长达三个月门票优惠,外地游客可免费) 2020-10-31 南宁新闻综合频道   南宁新闻综合频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwOTE4NA==&mid=2650354599&idx=1&sn=c95ace841ac8be3320c27bc095f84c4f

今天，你错过了哪些新闻要事？一起回顾！南宁实名曝光！涉嫌醉驾、饮酒驾驶……南宁这些驾驶员“上榜”了！巴马至田东高速公路，从南宁去巴马，将不用再绕行！明天起，南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费“网友看南宁”活动走进广西-东盟经开区 感受南宁产业发展广西明天起，钦州三娘湾景区免费开放！广西一男子靠边停车，竟被夹身亡！交警调查后发现…...全国海关总署采取紧急措施 南 宁 实名曝光！涉嫌醉驾、饮酒驾驶……南宁这些驾驶员“上榜”了！酒后驾车是非常危险的行为，酒后驾驶报废车更是严重的交通违法行为！过去一周，南宁交警共查处酒驾醉驾违法行为97起，其中醉驾12起。名单如下：（南宁交警微发布）向上滑动阅览10月26日晚至10月30日凌晨南宁交警查处醉驾人员名单10月26日晚至10月30日凌晨南宁交警查处酒驾人员名单珍爱生命，远离酒驾。喝酒不开车，开车不喝酒！广西这条高速公路全面开工！从南宁去巴马，将不用再绕行！10月30日，记者从广西交通投资集团有限公司了解到，巴马至凭祥公路（巴马至田东段）全面开工建设。巴马至田东高速公路起点位于巴马县城南侧，终点位于田东县林逢镇公靖村南侧，项目主线全长约67公里，双向四车道建设标准，设计时速100公里/小时，路基宽度26米，主线桥隧比44.5%，设服务区2处，收费站3处。项目计划在2022年底全线建成通车，服务区加油站等附属设施同步投入使用。从地图上看，这条公路建成通车后，南宁至巴马走高速不用再绕行至百色，距离更短，对于南宁人出行也是一个便利。（广西交通广播）11月1日起，南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费又到了一年一度南宁动物园的门票福利活动。2020年11月1日起至2021年1月31日，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费，广西区内游客享受门市价全票5折优惠凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。（南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁）“网友看南宁”活动走进广西-东盟经开区 感受南宁产业发展10月31日，由中共南宁市委网络安全和信息化委员会办公室主办的“网友看南宁”系列主题活动走进广西-东盟经开区，来自社会各界的网友及新闻媒体代表共50多人，参观和体验广西-东盟经开区在教育、食品、工业等产业方面的发展情况。为了让广大网友进一步了解疫情之后南宁的产业发展情况，当天，“网友看南宁”系列主题活动走进广西-东盟经开区品冠米粉厂、教育园区广西制造工程学院、百威啤酒厂，通过企业相关负责人的详细介绍，网友及媒体代表实地的参观了解，感受到南宁产业发展的良好势头。（记者：黄明政）我市2020年国家统一法律职业资格考试客观题考试今日开考 南宁市7314名考生参加10月31日，我市2020年国家统一法律职业资格考试客观题考试开考，南宁考区客观题报名应试人员达到7314人，比去年增加1142人，增幅达18.52％，占全区客观题考试应试人员人数的37%,创下历史新高。全市共设考点5个、考场104个，备用及隔离考场16个，开考第一日，未有隔离考场啔动使用。今年法律职业资格考试，南宁市考生人数创历史新高，多部门多渠道形成合力确保落实司法部“十个百分之百”“三个确保”工作要求，全力落实好考试组织管理和防疫的各项措施，确保考试绝对安全、万无一失。（记者：张萍） 广 西 三娘湾景区明天起免费开放！近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。（钦州发布）广西一男子靠边停车，竟被夹身亡！交警调查后发现…...近日凌晨1点许，广西贵港市石羊塘市场附近路段，发生一起严重交通事故。办案民警调查发现，农某在石羊塘市场附近路段下车时未将车档位挂在停车档P档上。当农某发现小车继续往左前方移动时，情急之下想返回驾驶位控制住车辆，但为时已晚，被夹在两车之间动弹不得。等到消防人员到达时，司机农某已经没有了生命体征。经过司法检验鉴定机构检测，农某血液酒精含量为208.15mg/100ml。（贵港交警）过度饮酒会大大降低人的判断能力和操作能力。为了自己的身体健康， 为了自己和他人的安全，请大家自觉杜绝酗酒行为，更要抵制酒后驾车行为。投资5.5个亿！广西铁路部门又一大项目开工，将惠及千万人10月28日，南宁国际铁路港农产品物流区建设项目正式开工，这是南宁国际铁路港首个开工建设的物流功能扩展区，总投资5.5个亿。项目建成后将为全国各地及东南亚国家的大批量农产品在南宁中转运输提供便捷服务。南宁国际铁路港立足北部湾经济区、衔接中国—东盟自贸区、服务西部陆海新通道，是中国铁路一级铁路物流基地，其地处“一带一路”有机衔接的重要门户城市南宁，是南宁铁路枢纽的核心节点。（南宁铁路） 全 国 海关总署采取紧急措施据海关总署官网31日消息，海关总署对厄瓜多尔1家企业采取紧急预防性措施。因从厄瓜多尔进口1批冷冻鲳鱼1个内包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受厄瓜多尔水产品生产企业FIREXPA S.A.（注册编号为7790）的进口申报1周，期满后自动恢复。（海关总署官网）编辑：李绍华编审：党军 庞博来源：南宁新闻综合频道综合整理版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，更多新闻请关注南宁新闻综合频道。南宁人都在看★ 100秒看南宁★ 不仅仅是“南宁蓝”！★ 大国点名，没你不行！点【在看】让更多人知道▼

文章编号: eacabb07fc0c4a5e0a64c2bee5f207a5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (▶2020年11月1日起,钦州三娘湾不收门票免费开放~) 2020-10-31 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247489834&idx=1&sn=1e8886ff1c4d0e40f7a5fa2813256d37

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。 欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！来源：三娘湾旅游管理区管委 - END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: 5f00d56efca8e840de57d6eb38fd521
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (▶钦州蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图)) 2020-10-31 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247489834&idx=3&sn=d389c188d59c89b65a1cd898754d2fe0

今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦如何才能在蚝情节玩得尽兴呢最重要的一点当然是规划好路线啦收藏好下面这三条游玩路线今年蚝情节不用愁！一日游路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。上午到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。中午在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）下午到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）两日游线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）第二天上午到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。第二天中午到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园) 电话：0777-5610088第二天下午到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。自贸试验区钦州港片区一日游07：10乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）08：30抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园09：00参加2020年钦州蚝情节开幕式09：40观看蚝王争霸、开蚝达人秀10：00参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛11：00观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游12：00观看非遗小戏台表演，品尝美食12：30乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩18：00品尝环球蚝宴19：30乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演20：00欣赏“蚝情烟火秀”21：00自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）这几天我们看见很多小伙伴提出疑问说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远所以现在特地给大家奉上了地图（妈妈再也不用担心我在奔向蚝情节的时候迷路啦）孔雀湾公园广西壮族自治区钦州市钦南区有了游玩路线又有了地图还差什么当然是差你们啦蚝情节我们不见不散~图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局- END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: ae215e92aa202de0d305e8c213aff964
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【广西】三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-10-31 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655703055&idx=4&sn=cb34bfb348f473e82332a8683329ea09

几天前

日报哥曾给大家带来了

一个出游好消息

↓↓↓

最靓丽名片！王鸥担任广西文化旅游形象大使！想免费“冬游广西”看过来→

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天日报哥就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

日报哥要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

来源：三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁

文章编号: f0b22e08be976f4363168e45976cce59
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (周末到啦!来看看各地赏红叶/郊游/采摘/休闲旅游好去处) 2020-10-31 酷走旅游网   酷走旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg2OTUwMQ==&mid=2247487524&idx=1&sn=fb585e606b8e18e48069923698d3a59d

◆ [山东] 【赤山景区11月1日起推出威海市民半价赏红叶优惠】

　　#玩转威海# 为方便市民秋赏红叶，自11月1日起至11月30日，赤山景区推出对威海本地市民专享的半价赏红叶政策。即威海本地市民凭身份证等有效证件，只需70元/人，可尽享漫山红叶。70周岁及以上人群门…

◆ [山东] 【烟台鲁东园艺场上万株银杏树进入最佳观赏期】

　　#烟台秋日美景# 【#山东万株银杏进入最佳观赏期#】金秋时节，山东省烟台市福山区鲁东园艺场满目金黄，上万株银杏树进入最佳观赏期，吸引市民游客纷至沓来，休闲游览。

◆ [澳门] 【2020第二十届澳门美食节11月13日至29日举办】

　　#盛事澳门#万众期待的澳门美食节又来了！活动一连17天 ！汇聚百家本地著名特色餐饮参与～快来感受澳门独有的中西汇聚多元饮食文化~一起来赴这场饕餮盛宴吧！#味蕾澳门#第二十届澳门美食节时间：11月13…

◆ [广西] 【官宣！三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放啦！】

　　#广西旅行# 【官宣！三娘湾景区明起不收门票免费开放】自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端，有中华白海豚之乡美称。2017年，三…

◆ [北京] 【北京环球度假区优先购票权上线，可提前5天购票】

　　【北京环球度假区优先购票权上线，可提前5天购票】北京环球度假区飞猪官方旗舰店已正式上线。经过10月21日起的预售，北京环球度假区双十一“优先购票权”权益包将于明天正式限量开售，预售期间成功支付定金的…

◆ [北京] 【昌平七孔桥花海色彩斑斓如同童话世界】

　　#美丽北京#【昌平七孔桥有片600亩花海 色彩斑斓如同童话世界】在昌平区七孔桥东侧，有一大片绚丽的花海。格桑花、波斯菊、鼠尾草……600亩的花海沐浴著秋日的阳光，颜色美得让人心醉。这里还有大片的彩叶…

◆ [江苏] 【南京玄武湖湖畔的台菱堤层林尽染，秋色斑斓如画】

　　#南京文旅# 【层林尽染！玄武湖秋色斑斓如画】近日，南京玄武湖湖畔的台菱堤层林尽染，犹如一条当空舞动的彩链。秋色连波，堤岸上各色树木色彩斑斓，醉人眼球。@紫金山视频

◆ [山东] 【中国国家地理·淄博营地—— 红叶柿岩旅游区试运营啦！】

　　【全国首个国家地理营地落户淄博这里！红叶漫山美到逆天！】中国国家地理·淄博营地—— 红叶柿岩旅游区 开始试运营啦！这是中国国家地理的首个营地，通过北斗台地、悦野山谷、地理互动馆等主要板块呈现淄博的“…

◆ [山东] 【青岛西海岸十大景区10月31日-11月1日免费开放！】

　　城市生活节来了！西海岸十大景区免费开放！10月31日-11月1日西海岸这10家景区对市民游客免费开放让市民“嗨游”新区~各位小伙伴们趁著秋高气爽一起嗨游西海岸！via@布鲁西bluesea

◆ [河北] 【邯郸峰峰矿区两万余株枫树红叶似火，染红了天际】

　　【#河北##邯郸红枫美如画#】“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”。深秋时节，峰峰矿区万亩秀林，两万余株枫树红叶似火，染红了天际。

◆ [山东] 【金秋时节枣庄永安环城绿道色彩斑斓美如画！】

　　#冬游齐鲁# 【像打翻的颜料瓶，色彩斑斓！枣庄永安环城绿道美如画】寒露时节，枣庄市中区永安12.7公里长的环城绿道两侧，红、黄、紫、橙、绿各种色彩，像打翻了的五颜六色的颜料瓶。行驶在金秋时节空气清新…

◆ [吉林] 【10月30日吉林延边仙峰国家森林公园现雾凇景观】

　　#多彩延边思密达##你来吉林鼓秋啥# 【吉林延边雪岭景区深秋时节出现雾凇景观】10月30日清晨，吉林延边仙峰国家森林公园雪岭景区内出现壮美雾凇景观带，树干的枝条被冰雪包裹，在阳光的映衬下，晶莹剔透，…

◆ [北京] 【寻找最美乡村秋景｜密云古北口镇古北口村】

　　【寻找最美乡村秋景｜密云古北口镇古北口村】“东西层峦入嵯峨，关口仅容数骑过。”古北口村位于北京东北部，密云区境内，自然环境优美，地势险要，素有“京师锁钥”之称。长城体系、历史古迹、人文景观、军镇文化…

◆ [上海] 【10月31日起沪郊柑橘在市区12个公园推介！持续至11月29日】

　　【明起30天，沪郊柑橘在市区12个公园推介！】#便民提示#一年好景君须记，又到橙黄橘绿时。市绿化市容局说，明天起连续30天，上海蜜橘将在鲁迅公园、中山公园、新泾公园等市区12大公园内推介，推介价格为…

◆ [四川] 【红了！四川这些地方已进入2020年红叶最佳观赏期】

　　【红了！#四川#这些地方进入红叶最佳观赏期】10月30日，四川省林草局官网发布2020年度第二期红叶观赏指数。霜降节气的到来拉开了本季观赏红叶的重头戏序幕，霜降是秋季的最后一个节气，也是冬季的开始，…

◆ [陕西] 【太白山景区现云海日出景观，势如万马奔腾，蔚为壮观！】

　　#陕西旅游#【绝美景致！#太白山绝美日出云海#】今天（10月30日）早晨，在太白山景区海拔3511米的天圆地方景点出现了云海景观，风起云涌，势如万马奔腾，蔚为壮观！（记者：赵彦宁 通讯员 廉文涛）

◆ [河北] 【冬天的御道口草原森林风景区，别有一番韵味】

　　冬天的御道口草原森林风景区，别有一番韵味~

◆ [四川] 【海螺沟冰川索道2020年10月31日起停运检修】

　　#通知公告# 尊敬的各位游客，旅行社:为确保索道运行安全，海螺沟冰川索道公司按照索道安全生产规范需对索道进行全面的维修检查及维护保养，故索道公司将于2020年10月31日起停运检修。待索道设备检修调…

◆ [北京] 【雁栖湖西山步道、北山步道11月1日起冬季封闭】

　　#北京文旅资讯#【雁栖湖西山步道、北山步道将于11月1日封闭】为了有效预防森林火灾，雁栖湖西山步道、北山步道将于11月1日到2021年3月31日暂时封闭，给您带来的不便敬请谅解！（来源：@山水怀柔）

◆ [内蒙古] 【沙地疏林映白雪：浑善达克进入童话模式】

　　#遇见美好# 沙地疏林映白雪：浑善达克进入童话模式@锡林郭勒盟团委 @锡林郭勒@活力内蒙古 @内蒙古微吧 @内蒙古县域//@诺恩吉雅HL：#爱上内蒙古#【沙地疏林映白雪：浑善达克进入童话模式】#冬天…

→→→更多各地周末赏红叶/郊游/采摘/休闲旅游好去处请点击下方“阅读原文”链接↓

另，酷走智游顾问已上线！欢迎您在微信公号中通过发送文字信息来直接查询相关景点/景区的信息，秒回哦~~~！

文章编号: dd02f66cad3cebdba1cada101f05d01
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区明起不收门票免费开放) 2020-10-31 钦州事事通   钦州事事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUyMzYxNQ==&mid=2247483734&idx=1&sn=46d0ee579d08843dba7927efa0f01fe0

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

来源：钦州发布

文章编号: 3277cb61542aa5f125573098ba66183b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (明天起,免费开放!) 2020-10-31 今日来宾   今日来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649322579&idx=2&sn=46a8944beb80ce6b746bc3c0bdb3c923

近日，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

来看看哪些景区推出优惠了：

钦州三娘湾景区免费开放

近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

2020年11月1日起至2021年1月31日

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

来源：广西日报、三娘湾旅游管理区管委、

钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁

“今日来宾”的“抖音”作品

点赞转发

如何在抖音找到我们？

方法一

1、打开“抖音”app，点击右上角搜索图标

2、输入“今日来宾”点击搜索

3、找到我们官号“今日来宾”点击关注

4、或直接搜索抖音号“jinrilaibin”

5、保存下面图片，打开抖音

方法二

打开“抖音短视频”APP扫描下方二维码

文章编号: ee315c965c5244e199ff926e3987000e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (快来看!三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠!还有花花大世界景区→) 2020-10-31 南宁本地宝   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247508390&idx=1&sn=c03d505845ad91711583779e330582d0

点击蓝字关注 回复“九价”获南宁九价hpv预约接种指南昨天小编跟大家说了一个出游好消息↓↓↓广西所有4A级以上景区将免费或五折开放！近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。消息一出就有不少网友提出了问题↓↓↓今天小编就跟大家说说三个关于景区优惠的消息↓↓↓钦州三娘湾景区免费开放今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。图虫创意-895514579795181699国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。在三娘湾，你可以看到千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归南宁动物园11月1日起，南宁动物园长达三个月门票优惠外地游客可免费↓↓又到了一年一度南宁动物园的门票福利活动2020年11月1日起至2021年1月31日 长达足足三个月的时间外地游客来南宁动物园门票免费 广西区内游客享受门市价全票5折优惠凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人来源：摄图网 ID：500716938想看大熊猫的盆友可千万别错过啦！想带娃到动物园游玩的朋友赶上好时机！具体详情可看动物园公告为积极响应广西壮族自治区人民政府办公厅2020“山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动，根据《2020“山水暖你

壮乡等你—冬游广西”联合促销活动实施方案》(桂政办电〔2020〕238号)，南宁市动物园开展优惠活动如下：1、优惠时间2020年11月1日至2021年1月31日(国家法定节假日除外)2、优惠对象全国各省(自治区、直辖市)以及香港、澳门、台湾地区游客3、优惠内容广西区外游客凭本人有效身份证享受免入园门票优惠;广西区内游客享受门市价全票5折优惠(学生票、儿童票、老人票不参与活动)4、温馨提示请游客朋友提前预约入园，错峰出行。广西区外游客凭相关证件在检票口核验后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。想网上预约入园南宁动物园?可以微信搜索关注南宁本地宝，后台回复【动物园】即可获取南宁动物园预约入园入口、门票购买入口~冬游花花大世界重磅福利来袭福利一：广西区外游客凭本人有效证件免票入园；广西区内游客享门票半价优惠。（法定节假日期间除外）福利二：在微信朋友圈打卡景区的生态餐厅并集赞38个，即可凭微信截图在就餐时享受满200元打9.5折的优惠。福利三：在微信朋友圈打卡景区的一树生春、椰林大道、芳草绿境、爱琴海湾、壮乡风雨桥、花山栈道、碧荷池、宝巾花海、欢乐烧烤场、花花生态餐厅、探索王国中的任3个景点并集赞18个，即可凭截图获赠价值10元的景区消费项目代金券一张。图虫创意-412932174675050508注意事项：1.活动时间：2020年11月1日—2021年1月31日（国家法定节假日期间除外）；2.代金券凭微信截图至游客中心领取，每日限额50张，每个微信号限领一张，使用日期为发放当月内（法定节假日不可用）。3.代金券仅限于观光车、自行车租赁、烧烤场设备租赁、景区帐篷租赁项目使用，其余项目不可用，且只能用一次，不能多项目同时使用。4.代金券不兑现、不退换、不作他用，撕毁无效，禁止售卖。如此诱人的福利还犹豫什么？赶紧来一场说走就走的旅行吧~温馨提示：在南宁本地宝后台回复【景区】获取南宁各景区预约进园入口，还有门票购买入口信息~-END-嘘寒问暖，不如打笔巨款！您点一个，就值一毛钱！1毛也是爱，么么哒~~~▌图文信息：来自广西日报、南宁市动物园智慧中心、南宁花花大世界景区、图虫网、摄图网，如侵删。▌编辑：夏目▌文章：内容南宁本地宝整理，如有侵权请联系。▌商务合作：电话 4009999087 QQ 4009999087办事指南回复“小区+房价”：获取该小区房价回复“健康码”：获取广西健康码申领方式及入口、流程等回复“景区”：获取南宁景区预约入口、客流量查询、开放景区查询~回复“重名”：获取查询广西区内有多少人使用与你一样的姓名~回复“hpv”，获取获取南宁九价hpv疫苗接种单位网点及联系电话、接种材料等信息~回复“公租房”：南宁网上选房报名申请入口、公租房保障申请材料地点、房源等~回复“电动车”：获取电动车上牌预约APP、现场预约流程指南及相关问题解答回复“地铁”获取南宁各条地铁具体通车时间、线路图、运营时间等相关信息~回复“机场大巴”：获取南宁机场大巴各线路时刻表、票价、耗时等~回复“园博园”，获取园博园开放时间、优惠购票入口、地址及交通等回复“极地”：获取南宁极地海洋世界优惠购票入口、游玩攻略、营业时间等~回复“方特”：获取南宁方特优惠购票入口、方特园区地图、各项目营业时间及身高要求等~回复“护照”：预约护照办理、查询护照办理进度、以及护照的办理指南等信息~回复“社保”：获取社保查询指南、社保缴费指南回复“居住证”：获取网上居住登记及申报居住证办理入口及流程、直接办理居住证条件等~回复“公积金”：查看如何提取和使用住房公积金爱上本地宝 生活更美好

文章编号: 5bf13329e9b6219133dd8faaf906c647
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (扩散!11月1日起,三娘湾景区不收门票免费开放) 2020-10-31 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666558553&idx=1&sn=f248c5758debcfb41e6e2d54e06919f2

官宣

自2020年11月1日起

三娘湾景区不收门票

实行景区免费开放

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

镜头下的三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收…

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

来源：三娘湾旅游管理区管委 图片摄影：朱智

重要提醒——只有被星标的公众号才能在公众号列表显示封面

微信又双叒改版了！如果不想错过新闻910的推送！记得把【广西台新闻910】设为星标，这样就可以第一时间看到更新哦。

文章编号: d7d963d934e10332ba5b92c696cfe24b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (扩散|三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-10-31 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654160502&idx=2&sn=554b8b815a315647028898693c89184f

前几天小新给大家带来了一个好消息近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。（相关链接：官宣！南宁妹王鸥担任广西文化旅游形象大使，为壮美广西代言！）今天小新又有两个关于景区优惠的好消息要跟大家分享11月1日起，南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费。2020年11月1日起至2021年1月31日，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费，广西区内游客享受门市价全票5折优惠，凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。想看大熊猫的盆友，可千万别错过啦！详情可看动物园公告↓↓↓↓钦州三娘湾景区免费开放今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归美不胜收……小伙伴们是不是心动了呢那就快行动起来吧！来源|南宁新闻网综合三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心编辑：曾艳校对：覃凤妮 黄思宁责编：唐秋艳值班编审：卢超 汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐张自英任南宁市副市长| 南宁公布一批人事任免职名单关注|南宁长堽路一冷库查获超10吨可疑冻品！包括阿根廷鸡翅......聚焦|这个3分钟的视频，让所有广西人感到自豪扩散|明天起，这些新规将影响你的生活南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: 9453b50d08106759c5c8dc15206a2bcd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (明天起,广西这个知名景点免费开放!南宁动物园也...) 2020-10-31 FM970   FM970

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIyNDA4OTQ4MQ==&mid=2652768916&idx=2&sn=3e796599c7f46cf18e78352175028de4

近日，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

来看看哪些景区推出优惠了：

钦州三娘湾景区免费开放

近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

2020年11月1日起至2021年1月31日

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

你可能还想看：

这个妆，真丑！

知名女星怒告一妇科医院

回母校捐款，反被校长骂“滚出去”！“全职太太”回应了：她话丑理正→

“丑照”被发班群，她抑郁了，索赔9万！法院这样判……

高颜值硬盘组

FM970编辑整理

来源：广西日报、三娘湾旅游管理区管委、

钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁、

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们

今日编辑：刘意思

遇到法律问题可直接扫码

或微信搜索"970微法律"

或关注公众号FM970点击"法律咨询"

在线免费咨询律师/

选择你需要的法律服务

文章编号: 5cdd0bab903c7e0311b70b729b77c9f7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-10-31 广西好吃的   广西好吃的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ3NzY0NQ==&mid=2669366346&idx=3&sn=51705697ab3ab96b90fa216a4b18f3a7

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

来源丨广西日报、三娘湾旅游管理区管委

钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁

文章编号: f5d25031f9a32eafb669cc170224076e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州三娘湾景区明天起免费开放!南宁市动物园门票5折~) 2020-10-31 广西青少年成长中心   广西青少年成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAzODA2NQ==&mid=2247501294&idx=2&sn=fd00600b8165433b9a00554bb5bebc6f

冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

小编告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

南宁的景区也有优惠哦！

10月29日，

记者从南宁市动物园获悉，

南宁市动物园将推出优惠活动：

对区外游客免门票，

对区内游客门票半价。

▲南宁市动物园。

据悉，2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外）期间，全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区的区外游客，前往南宁市动物园，凭本人有效身份证享受免入园门票优惠；

广西区内游客凭本人有效身份证享受门市价全票五折优惠（学生票、儿童票、老人票不参与活动）。

游客可以提前通过微信公众号预约入园，错峰出行。

需要注意的是，广西区外游客凭相关证件在检票口核验登记后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。

是不是很心动？

找个时间去玩吧~

文章编号: 7c8730d6818e96f76e15b79ab0bce271
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (@灵山人 官宣!三娘湾景区明天起不收门票免费开放!!) 2020-10-31 灵山生活   灵山生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA4NDUxNw==&mid=2247495763&idx=1&sn=ac245ea69cc203c7b40572f63680f06a

点击蓝字关注我们

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

你们会去三娘湾观光游览吗？

如果你喜欢这篇文章

记得点一下篇尾的“在看”哦

灵山生活

您的关注是我们更新的动力

长按识别二维码关注我们

来源：钦州发布

文章编号: 4270fb5152d1217a66324028093751c4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (好消息!明天开始,钦州三娘湾景区免费开放!) 2020-10-31 北海123网   北海123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA4OTcyMw==&mid=2652506047&idx=3&sn=eb2e76e312cd94b74f7dcb8c78c929c3

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！广告免责声明：本图文来源三娘湾旅游管理区管委北海123编辑（版权归原创所有如有侵权请联系删除）商务合作：13317793123（微信同号）▼找工作｜找房子｜发布信息｜店铺入驻！点亮告诉更多人

文章编号: 6a286aa56b6e844de09f82b69b8f75d5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (@北流小伙伴,广西这些景区明起免费或半价,快约起来~) 2020-10-31 圭江在线   圭江在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQxNzYyMA==&mid=2651380168&idx=5&sn=8be9dde17609f7e53a7128634c835238

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

广西区外游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

小编要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

内容来源于广西日报，由圭江在线综合整理

爆料/投稿/可联系小编：17774750086(微信同号)

广告/合作/可联系策划：17776710365(微信同号)

圭江在线

推荐阅读

警惕！北流一女子宫外孕出血竟被当成例假……

买房送车，这个楼盘神操作......

北流一女子肚大如孕妇，检查一看都是……

@北流人，在手机上如何办理养老保险，这讲清楚了！

家长、学生要警惕！每年约3000例学生感染HIV

北流市茗馨职业技能培训学校少儿茶艺培训班开班啦

文章编号: 7e26288b01cfca2241447f131d5850cf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (免费!免费!钦州三娘湾景区明天起免费开放!) 2020-10-31 山水玉林   山水玉林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyMzQ1NQ==&mid=2247485050&idx=1&sn=34d76a85d0c9d3325b766dfa87d09478

冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

早报君告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

南宁的景区也有优惠哦！

10月29日，

记者从南宁市动物园获悉，

南宁市动物园将推出优惠活动：

对区外游客免门票，

对区内游客门票半价。

▲南宁市动物园。

据悉，2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外）期间，全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区的区外游客，前往南宁市动物园，凭本人有效身份证享受免入园门票优惠；

广西区内游客凭本人有效身份证享受门市价全票五折优惠（学生票、儿童票、老人票不参与活动）。

游客可以提前通过微信公众号预约入园，错峰出行。

需要注意的是，广西区外游客凭相关证件在检票口核验登记后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。

是不是很心动？

找个时间去玩吧~

来源：钦州发布

文章编号: 5db47f687926175bbdce9e730bd2b3ee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (扬波大海  了解深蓝 | 北海市青少年海洋公益科普讲座在北海教育城开讲) 2020-10-31 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247484818&idx=1&sn=2c6590c6fe14586134474395943e31ff

点击上方蓝字关注我们为引导广大青少年儿童认识海洋、热爱海洋、保护海洋，10月31日，北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座在北海教育城开讲，该活动共有九十余名北海晚报小记者及公众参加，儒艮保护区管理中心张宏科主任亲自为小记者们授课。活动现场本次讲座中张宏科主任详细讲解了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，小记者们听得津津有味，受益匪浅。课堂还穿插著生动有趣的有奖互动问答环节，小记者们踊跃回答问题，氛围十分活跃。活动现场此次活动，让更多的青少年儿童和公众了解广西北部湾珍稀海洋保护动物的相关知识，增强其保护珍稀海洋动物和爱护海洋生态环境的意识，受到在场公众的一致好评。▲广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地，2019年1月被评为广西生态环境教育基地，3月被评为全国海洋科普教育基地，9月被评为广西生态环境科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并著力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了五十七期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。扫描二维码关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 77bc1feb2dcd2544ceb5441ac21cbc11
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (好消息!明天起三娘湾景区不收门票免费开放!) 2020-10-31 钦州Fang   钦州Fang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA5ODgwOA==&mid=2652309442&idx=1&sn=d22fb5de59b2d1df2fefd4674e47ddb2

工具箱：钦州新房快速找房 房贷计算器 今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。 欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！更多信息，敬请关注我们▍来源：三娘湾旅游管理区管委 魏华健，图片摄影：朱智。转载请注明来源!更多阅读：北投地产斩获197.93亩白石湖新地块!配套一所12班幼儿园！“银十”抄底！国贸城市花园总裁签售会购房直减10000元！钜惠全城！2020钦州蚝情节将于11月7日开幕！系列活动新鲜出炉！赛事回顾｜国贸城市花园儿童平衡车趣味亲子赛欢乐开赛一生一套房，在钦州，终极置业怎么选？买房·卖房·大平台最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询扫码关注我们免责声明：1.本文仅为要约邀请，不作为邀约承诺。买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。2.本公众号发布的所有内容，仅为公众号运营者对相关问题的个人观点、分析及判断，所述内容仅供参考，不作为指导、引导您进行相关投资、买卖的依据或风险担保。3.文中相关面积段均为预计规划建筑面积，最终计算面积以房管局测绘面积为准。4.文中图片、文字、数据等仅供参考，所涉内容如有事实错误或涉嫌侵权及失实表述的，请告知我们，我们将核实后处理。5.文中部分素材来源于互联网，之间无必然联系，我们致力于保护原创版权，转载或引用仅为传播更多信息，无法核实其真实出处，如无意中侵犯了您的合法权益，请联系我们（0777-3611808），我们将立即予以删除。

文章编号: bcb93dd79b8743eaf0d9359c835fbd99
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (总价28万起,不限购70年产权住宅,错过再无!) 2020-10-31 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247522814&idx=3&sn=4eacb366c9531befde1495739b5bee22

如果让你不到30万就能买下“诗和远方”，你愿意吗？我想很多人是愿意的！以前我们总认为人老了以后才会有找一隅安度晚年的想法，直到最近一个才30岁的小姐姐问我，哪里有有山有水气候好来往方便价格不高适合每年去住两周散心的地方？纳尼？住两周？就为此买一套房？仔细了解才知道小姐姐平常工作特别忙压力很大，很多情绪和压力无法排解总想找个安静的地方歇一歇，以后还可以带父母去走一走。这时我才猛然发现，原来不止老年人、越来越多的中青年人人渴望能在繁忙之余有一处悠闲之地能洗涤净化自己那早已疲惫不堪的心灵。那么问题来了偌大的西安，繁华拥堵实在不适合到底该买哪里呢？↓↓为此，我们西安楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。有一座生态大城坐落在4万亩红树林畔 拥有约18公里原生海岸线与红树林共存 与世界湾区接轨项目在广西钦州，比较适合：有30余万闲钱，有投资、养老及度假需求，同时想要生活配套醇熟、房子有一定增益的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。西安楼市情报·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套 扫描二维码，即可免费报名参加01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02便捷交通：多维立体交通路网 通达八方碧桂园红树湾项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。03楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，有宜居的气候、水质和负氧离子含量；常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；是度假、旅居、康养的理想目的地。04城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）【学校】名校云集 享优渥菁英教育钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。05不限购！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾不限购，且是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套！不管你是养老度假还是投资都是非常好的选择！约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型心动不如行动！西安楼市情报楼粉福利来啦！西安楼市情报·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套活动时间：11月1日（本周日） 14:30活动地点：扫二维码报名获取活动详细地址地址楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特价房，仅限西安楼市情报粉丝专享！现场还有机会获得精美礼品哦！心动不？快来报名吧！报名方式： 扫描二维码，即可免费报名参加

文章编号: 6ab1139d89be3babffec0316c61cb76d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (蚝情节,来钦州就住长融豪宜酒店啦~) 2020-10-31 钦州市温德姆长融豪宜酒店   钦州市温德姆长融豪宜酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxOTcwOQ==&mid=2247485488&idx=1&sn=6666b745d09bbad1df86c7dc9db2edc4

初冬

不要为去哪玩发愁了！

来钦州共赴一场“蚝”情盛宴吧

2020年11月7日

蚝情节隆重开幕

7日-15日，各热门景区免费玩！

这么好的事~

不玩个三天三夜怎么行~

来钦州后找个宜居舒适的酒店

尽情领略大钦州的风光吧~

长融豪宜酒店

一场完美的旅行，不仅经历许多美景、品尝风味美食、感受多样人文，更有20℃的天气，6m/s的风，还有温暖舒适的住处，这些大概是这个世界极其温柔又美好的馈赠吧！

长融豪宜酒店风格简约时尚，环境优雅，服务细致入微，对客热情有礼，定让您的蚝情之旅更安逸~

有了落脚地~

就可以放肆游玩啦~

来钦州，这些景区可不要错过哦~

游

三娘湾

国家4A级旅游景区

三娘湾风光旖旎

碧海、蓝天、沙滩

奇石、松林、渔船

渔村、海潮、浪花等景观令人目不暇接

这里是广西十佳景区

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡

在这里，你可以乘船出海

观看珍稀的中华白海豚

这里是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活

朝起时观旭日东升

晚归时赏夕阳斜照

蚝情节，来三娘湾

千万别错过这些精彩活动啦！

蚝情节活动

犀丽湾千人沙滩露营节

三娘湾赶海系列活动

活 动 时 间：

2020年11月7日

游

五皇山

国家4A级旅游景区

五皇山风光秀丽

景区内山峦重叠

奇石星罗棋布

这里有全国最大的红椎林保护区

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观

还是钦州市第一个国家地质公园

这里由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、石柱岭

三个相对独立的景域

游

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔

山道曲折荫凉

有“人寰胜地”之美誉

这里移步异景

古树参天，清凉爽净

鸟语花香，亭台楼阁

古刹生辉，佛堂寺庙

著名画家黄独峰曾盛赞这里

有黄山的风韵和气势

是“缩小了的黄山”

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景

游

八寨沟

国家4A级旅游景区

八寨沟风景迷人

林海茫茫，树木遮天蔽日

这里是广西著名的十万大山原始森林

最美的一段

有“天然氧吧”之称

行走林间小道可观景静心

高含量的负氧离子

使人身心舒畅

空气好的地方

人的心情也会莫名其妙的变好呢

游

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表

烟雾不时缭绕

风景风韵独特，怪石各异

嶙峋满山，胜迹趣奇

走一走高空玻璃桥

或登上高峰极目远眺

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕

游

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情

陶都绿韵的主题公园

按“一心二环四区多点”的空间布局

根据区域优质的自然山水资源

和借景透景的原理

通过园林园艺的塑造

使远景、近水、展园内景有机的融为一体

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞

此次第十届钦州蚝情节

也将在望海岭展开活动

“望海岭滑翔伞激情飞”

期待一下吧~

滑翔伞

极限挑战爱好者一定要体验的项目

蚝情节活动

望海岭滑翔伞激情飞

活 动 时 间：

11月7日-12月6日

2020年11月7日-15日

钦州A级景区全部免费开放

免费、免费、免费

机会不可多得

一定不要错过哦~

长融豪宜酒店，欢迎您的到来~

扫二维码

关注我们

前台：0777-3238080/0777-3239090

刘经理：18677700993

地址：钦州市扬帆大道8号长融豪宜酒店

文章编号: 1d95bc95ddc25c47c01d1de103c5c7f1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【钦尽所有丨￥249免门票】2020钦州蚝情节、三娘湾、八寨沟纯玩2日) 2020-10-31 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247492811&idx=2&sn=5c15a7842faf7110e94d018c9bd92af3

注意咯！一年一度！钦州蚝情节又开始啦！今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！免门票哦！会员抢购不拼团仅249元！位置有限！赶快报名吧！三娘湾八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。这里受海洋气候和大陆气团影响，湿热多雨，正因为常年高温多雨的气候，所以当地土质偏棕红色，其中富含铁铝等氧化物的酸性土质。八寨沟直至现在还保持著原生态的风貌，是整个广西东南部森林植被保护最好的地带之一。八寨沟景区整个生态环境保护得非常好。泉水清澈，奇石作底，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过。进山前，映入眼前的是大片大片的梅林、竹林，在微风中伴随著阵阵的沙沙声向我们飘来，清新的空气沁人心肺。若是在梅子成熟的季节时来，你还能闻到透熟的青梅散发出的酸味。一丝丝柔和的阳光穿过茂密的竹叶，射在身上，闪动著金色的光芒，仿佛置身于梦幻的世外桃源，让人叹为观止。此时才真正领略了“宁可食无肉，不可居无竹”的绝妙之处。整个峡谷内约有大大小小近百个石潭，各处水的造型也都不相同。有将军潭、仙女池、新月潭、灵龟池、会仙池等等，一个个巧夺天工。但凡看到的石潭，都是由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池，大的深达三、四米，可容上百人同时戏水；小的如浴盆，只容一两人入浴。湿润多雨的气候和原生态森林面貌使得这里的负氧离子含量很高，因负氧离子能促进及改善各项身体机能，让人在行走过程中不易产生疲惫的感觉，所以即使步行许久也不会觉得累。来八寨沟必到的地方就是“好运树”，许多游客都在这里留下一丝红绸，求全家人平安健康、事业顺利、添财添福。【钦尽所有】2020钦州蚝情节、三娘湾、八寨沟纯玩2日ntsgx.com.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14日旅行价格：299元会员立减50元！一年一次，报满即止！出发城市：梧州费用包含：往返动车、当地用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。温馨提示：座位按报名先后顺序排列；藤县、岑溪+10元第一天 梧州-钦州 住：钦州早上指定时间地点集合出发前往钦州，抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。游览结束后入住酒店。第二天 钦州-八寨沟-梧州 餐：早中 住：温馨的家早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址

文章编号: cf3ca784b5ef29683e0b1d14fb664956
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (@梧州人,广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!) 2020-10-30 梧州印象   梧州印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg1MzM1Ng==&mid=2247500100&idx=1&sn=31987c10a5d4032c0a2ae2771124c6d1

“梧州印象”即可关注

报料&广告请加编辑微信：13640496996

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

来源：龙城市民云

编辑：梧州印象

商务合作QQ号：774529503

文章编号: 6bc76db6fa764b779842aeba240e0187
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (冬季到广西来做客 ——二〇二〇“冬游广西”促销活动“放大招”) 2020-10-30 广西旅游质量监督   广西旅游质量监督

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE2OTkxOQ==&mid=2247485503&idx=1&sn=562339f77c551a597ba5cee360ac1f81

八桂大地旅游资源丰富，她的千山万水、千村万落中，随处都有美丽风景。

广西山清水秀，气候宜人，一年四季均适合出游，从2017年起，我区每年都会出台文化旅游联合促销政策，向全国游客发出热情邀约，“冬游广西”品牌逐渐打响。

为进一步扩大“秀甲天下·壮美广西”旅游品牌知名度和影响力，推动广西旅游市场振兴发展，10月22日，广西在北京举行2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”推介活动；10月26日，自治区政府办公厅印发《2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施方案》，一连串密集的“促销大招”，引起社会的广泛关注，为广西冬季文旅市场蓬勃发展注入强劲动能。

1 政策优惠力度空前

2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动开展时间从11月1日至明年1月31日（国家法定节假日除外），促销对象为全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客。

景区门票优惠力度强。到我区4A级及以上旅游景区游览的区外游客享受免首道门票优惠（不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），区内游客享受门票挂牌价五折优惠。

文化旅游演艺、夜游和主题公园项目有优惠。全国各地游客凭本人有效身份证件享受广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目折扣优惠。

机票有优惠。相关航空公司将充分利用航线资源分别出台面向散客和团队游客的“冬游广西”优惠政策。

旅游包机（切位）奖励大。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位40人（含）以上，由外省（自治区、直辖市）和港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次包机奖励3万元，切位给予6000元奖励。

旅游专列（包车厢）奖励大。旅游企业一次性组织200人（含）以上由外省（自治区、直辖市）和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每车次给予3万元奖励。

景区补助含金量高。对“冬游广西”活动期间参与联合促销且优惠政策执行到位、无重大投诉、无重大安全事故的4A级及以上收费旅游景区进行补助。补助标准：门票挂牌价在100元（含）以上的旅游景区补助120万元/家，门票挂牌价在50-99元的旅游景区补助80万元/家，门票挂牌价在50元（不含）以下的旅游景区补助50万元/家。同时，自治区对接待游客量大的重点景区和旅游演艺项目亦给予倾斜支持。

2 首推文旅形象大使

在北京举行的推介会上，我区首次推出文化旅游形象大使，著名演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明正式出任广西文旅形象大使，为“秀甲天下 壮美广西”倾力代言。

号称“家乡宣传小能手”的王鸥，曾多次在节目内外推荐广西美食、美景和文化，用行动支持家乡并传递广西文化旅游的风采。她曾两次做客当红娱乐脱口秀节目《天天向上》，在节目中，她不仅介绍了广西隆安县千亩荞麦花遍野盛开的田园美景，还带去了南宁特色美食老友粉，向现场观众介绍老友粉的典故和南宁地道的饮食习惯。

推介会上，王鸥向现场嘉宾朋友们发出诚挚邀约，邀请大家到广西观美景、品美食、探文化、赏民俗。

3 推荐经典旅游线路

此次联合促销活动重点推荐了以“拥抱自然 休闲康养”为主题的山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等特色精品旅游线路。

线路一

山水文化体验游

【核心推介】桂林山水甲天下。桂林的城市标志象鼻山、“人在画中游”的漓江、国家5A级景区桂林独秀峰·王城、挂在天边的美景——龙胜龙脊梯田、被誉为“世界丹霞之魂”的资源八角寨、与万里长城遥相呼应的古代伟大灌溉工程——兴安灵渠、阳朔遇龙河漂流、《印象刘三姐》实景演出……让你充分领略桂林的美丽与神韵。

广西处处是桂林。贺州姑婆山、黄姚古镇，来宾金秀圣堂山，玉林大容山，贵港平南北帝山，百色乐业大石围天坑等，都是极佳的文化旅游目的地。

线路二

少数民族风情游

【核心推介】壮族的歌、苗族的舞、瑶族的节、侗族的楼是广西少数民族文化的代表。来到广西，可以看瑶寨晒衣节，品侗族百家宴，观苗寨芦笙节、斗马节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡河池宜州唱山歌……

线路三

不忘初心红色之旅

【核心推介】广西自古以来就是一片英雄的土地。在靖西旧州古城，流传著明代巾帼英雄瓦氏夫人抗倭的传奇；在桂平金田村，太平天国金田起义拉开中国历史最大规模农民反帝反封抗争序幕；黑旗军冯子材、刘永福在友谊关英勇抵抗法国侵略，取得震惊中外的镇南关大捷；邓小平等老一辈革命家领导的百色起义、龙州起义，建立了左右江革命根据地；中央红军在桂北浴血奋战突破湘江，为中国革命保留了火种，书写了壮烈的英雄史诗。

线路四

特色民宿打卡之旅

【核心推介】在山水甲天下的桂林，青砖黛瓦的居山会、原始淳朴的易亩田艺术民宿、充满童趣的积木亲子别墅、山水环绕的漓画陈家花园，给你带来完美的居住体验。在唯美浪漫的北部湾，北海花生初云度假民宿、涠洲岛原宿客栈、防城港海角七号等滨海民宿，带你实现“面朝大海、春暖花开”的梦想。在山水田园中越边关，新和卜花民宿、明仕·那里酒店、百色水岸十八房、靖西鹅泉民宿，让你在诗意的栖居中体验岁月的静好……

线路五

长寿养生休闲游

【核心推介】广西拥有26个长寿县，占全国的1/3。“世界长寿之乡”巴马享誉世界；素有“黄金之乡”美称的河池凤山县同样令人向往，三门海、长寿穀景区以绝美盛景让人流连忘返；从河池一路向北，在“世界长寿市”贺州邂逅“梦境家园”黄姚古镇，在姑婆山森林公园、富川国际慢城、钟山百里画廊、玉石林、紫云洞等自然景致中，感受这片颐养胜地散发出来的无尽魅力。

线路六

北部湾滨海度假游

【核心推介】在广西北部湾绵延1600公里的海岸线上，北海银滩水净沙白，收获了“天下第一滩”的美誉；与北海市区相距25公里的涠洲岛，则以绝美海蚀地貌景观著称；在素有“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾，可以看中华白海豚竟相嬉戏；在防城港游万尾金滩，踏浪逐风间亦可聆听到独弦琴动人的旋律。

北部湾的合浦，是古代海上丝绸之路的起点之一。在合浦汉代文化博物馆里，从汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、玉带钩、紫水晶长串穿珠等5200余件珍贵文物，再现汉代海上丝绸之路波澜壮阔、横跨万里的航海奇迹。

线路七

中越边关探秘游

【核心推介】在百色，被誉为“地球上一道美丽伤痕”的靖西通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸；距离大峡谷不远的鹅泉，则以宛若仙境的纯净山水醉人心田；有“世界天坑博物馆”美誉的乐业大石围天坑群，奇特、险峻、恢弘的地质景观让人拍手称奇。在崇左，有壮阔雄奇的亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，有如诗如梦的山水秘境明仕田园，还有壮乡瑰宝、世界文化遗产花山岩画。游历山水之余，还可到凭祥友谊关、东兴口岸体验边民互市的繁华。

线路八

风味美食打卡之旅

【核心推介】在广西，“嗦粉”必不可少，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、玉林牛巴粉，20多种酸辣鲜香的米粉，让“嗦粉”爱好者过足瘾；自然发酵的酸嘢、酸笋、酸粉、酸粥等特色美食，让人胃口大开；钦州的蚝、北海的蟹、防城港的螺更是让人口舌生香。

北回归线的阳光，让百色芒果、灵山荔枝、崇左甘蔗甜香如饴；温润的气候孕育了梧州六堡茶、凌云白毫茶及横县茉莉花茶上好的品质。平和包容的广西人，美食味道包罗万千，桂菜、粤菜、东南亚菜在这里都能吃个遍。

（来源：广西日报）

文章编号: 112ee40f4059595559e78f193a47e25d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (南宁动物园门票全部五折优惠,外地人还有免费,不去真的亏大了!) 2020-10-30 游乐南宁   游乐南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE1MzAzNA==&mid=2247492520&idx=1&sn=aaddcf480c0c959783f4d36c9ae0122e

想去动物园的朋友们赶紧看过来！动物园又有优惠活动啦！这次可不要错过了！▼好多小朋友都喜欢去动物园玩！再不去亏大啦！▼1.4米以上成人票优惠至25元/位简介南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。美景园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。展示园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。展出常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。so~想去的小伙伴们可不要错过哦！识别二维码，关注我们玩转南宁，游乐无限！游记原创｜交通攻略｜旅行记录长按二维码关注我们小编寄语【诗90:10】我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。【诗90:12】求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得著智慧的心。✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈信息来源:南宁动物园智慧中心 (如有侵权，请在后台联系小编删除！)商务洽谈与合作：Ff3460(微信号)整理编辑：游乐南宁

文章编号: bfa194231ee2f487cce7a3c16990f9d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (68元/人蚝情节,钦州,各热门景区一日游,报名抽奖,奖品丰厚,中奖率100%) 2020-10-30 广西飞猪国际旅行社有限公司   广西飞猪国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MDkwMg==&mid=2651057871&idx=4&sn=b22f40952667a17ea6c5ad40092c4114

优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山一日游68元/人

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山一日游78元/人

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟一日游68元/人

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾园博园一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村六峰山一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区一日游58元/人

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园一日游108元/人含玻璃桥

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园+八寨沟一日游78元/人

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院五皇山一日游78元/人

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

钦州市区豪门盛宴+龙门群岛一日游98元/人

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山一日游78元/人

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园一日游68元/人

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州所有景区景点，

在2020年11月7日-15日天天发团

北海/合浦起止

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

★公告★

即日起报名旅游即可

抽奖一次！

奖品有泰国皇家乳胶床垫规格1.5*2*5

泰国皇家泰丝4件套规格1.8米

旅行箱规格20寸登机拉杆箱

泰国皇家乳胶枕头、阳江道具6件套、

水果刀、洗衣液、旅游线路

等等

长线，短线，出境，国内等均可抽奖哦~

地址：廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

还有更多旅游线路欢迎来店来电咨询：0779-7211711 7211911 7211722

准备好行囊

来一场说走就走的旅行~

- END -

短线游、国内长线

国内外旅游定制游

预定门票、酒店

租车服务5至61座车

旅游上有任何需求都可以找飞猪哦

长

按

关

注

如何找到我

扫码右方二维码 →

——飞猪旅游&欢迎您的加入——

添加我们的微信/电话

分享你我，快乐大家

直线报名电话：0779-7211711 7211911

旅游报名一：孔丽娜18907799898

旅游报名二：木子18907793939

旅游报名三：小韦13907790855

团体报名：李小萍18677995938

报名地址：合浦廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

北海市区报名电话：

北海重庆路营业部（仟那栖海大酒店一楼）

刘磊18577915679陶瑞先15577962823

北海江苏路营业部（贵阳市场）

陈丹18677994666

北海市区旅游团队报名：韦小姐13907790855 冯小姐13877921301

质量监督：朱路平13907791511 13807797878

文章编号: ad28c90bf8c79b6a11675edd9890bbc8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (冬季到广西来做客) 2020-10-30 广西热门搜索   广西热门搜索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM5NTk1Mg==&mid=2649727477&idx=3&sn=024bbfcdb28470f41781320ffd6c4f34

　　八桂大地旅游资源丰富，她的千山万水、千村万落中，随处都有美丽风景。

　　广西山清水秀，气候宜人，一年四季均适合出游，从2017年起，我区每年都会出台文化旅游联合促销政策，向全国游客发出热情邀约，“冬游广西”品牌逐渐打响。

　　为进一步扩大“秀甲天下·壮美广西”旅游品牌知名度和影响力，推动广西旅游市场振兴发展，10月22日，广西在北京举行2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”推介活动；10月26日，自治区政府办公厅印发《2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施方案》，一连串密集的“促销大招”，引起社会的广泛关注，为广西冬季文旅市场蓬勃发展注入强劲动能。

　　1 政策优惠力度空前

　　2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动开展时间从11月1日至明年1月31日（国家法定节假日除外），促销对象为全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客。

　　景区门票优惠力度强。到我区4A级及以上旅游景区游览的区外游客享受免首道门票优惠（不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），区内游客享受门票挂牌价五折优惠。

　　文化旅游演艺、夜游和主题公园项目有优惠。全国各地游客凭本人有效身份证件享受广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目折扣优惠。

　　机票有优惠。相关航空公司将充分利用航线资源分别出台面向散客和团队游客的“冬游广西”优惠政策。

　　旅游包机（切位）奖励大。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位40人（含）以上，由外省（自治区、直辖市）和港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次包机奖励3万元，切位给予6000元奖励。

　　旅游专列（包车厢）奖励大。旅游企业一次性组织200人（含）以上由外省（自治区、直辖市）和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每车次给予3万元奖励。

　　景区补助含金量高。对“冬游广西”活动期间参与联合促销且优惠政策执行到位、无重大投诉、无重大安全事故的4A级及以上收费旅游景区进行补助。补助标准：门票挂牌价在100元（含）以上的旅游景区补助120万元/家，门票挂牌价在50-99元的旅游景区补助80万元/家，门票挂牌价在50元（不含）以下的旅游景区补助50万元/家。同时，自治区对接待游客量大的重点景区和旅游演艺项目亦给予倾斜支持。

　　2 首推文旅形象大使

　　在北京举行的推介会上，我区首次推出文化旅游形象大使，著名演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明正式出任广西文旅形象大使，为“秀甲天下 壮美广西”倾力代言。

　　号称“家乡宣传小能手”的王鸥，曾多次在节目内外推荐广西美食、美景和文化，用行动支持家乡并传递广西文化旅游的风采。她曾两次做客当红娱乐脱口秀节目《天天向上》，在节目中，她不仅介绍了广西隆安县千亩荞麦花遍野盛开的田园美景，还带去了南宁特色美食老友粉，向现场观众介绍老友粉的典故和南宁地道的饮食习惯。

　　推介会上，王鸥向现场嘉宾朋友们发出诚挚邀约，邀请大家到广西观美景、品美食、探文化、赏民俗。

　　3 推荐经典旅游线路

　　此次联合促销活动重点推荐了以“拥抱自然 休闲康养”为主题的山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等特色精品旅游线路。

　　线路一

　　山水文化体验游

　　【核心推介】桂林山水甲天下。桂林的城市标志象鼻山、“人在画中游”的漓江、国家5A级景区桂林独秀峰·王城、挂在天边的美景——龙胜龙脊梯田、被誉为“世界丹霞之魂”的资源八角寨、与万里长城遥相呼应的古代伟大灌溉工程——兴安灵渠、阳朔遇龙河漂流、《印象刘三姐》实景演出……让你充分领略桂林的美丽与神韵。

　　广西处处是桂林。贺州姑婆山、黄姚古镇，来宾金秀圣堂山，玉林大容山，贵港平南北帝山，百色乐业大石围天坑等，都是极佳的文化旅游目的地。

　　线路二

　　少数民族风情游

　　【核心推介】壮族的歌、苗族的舞、瑶族的节、侗族的楼是广西少数民族文化的代表。来到广西，可以看瑶寨晒衣节，品侗族百家宴，观苗寨芦笙节、斗马节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡河池宜州唱山歌……

　　线路三

　　不忘初心红色之旅

　　【核心推介】广西自古以来就是一片英雄的土地。在靖西旧州古城，流传著明代巾帼英雄瓦氏夫人抗倭的传奇；在桂平金田村，太平天国金田起义拉开中国历史最大规模农民反帝反封抗争序幕；黑旗军冯子材、刘永福在友谊关英勇抵抗法国侵略，取得震惊中外的镇南关大捷；邓小平等老一辈革命家领导的百色起义、龙州起义，建立了左右江革命根据地；中央红军在桂北浴血奋战突破湘江，为中国革命保留了火种，书写了壮烈的英雄史诗。

　　线路四

　　特色民宿打卡之旅

　　【核心推介】在山水甲天下的桂林，青砖黛瓦的居山会、原始淳朴的易亩田艺术民宿、充满童趣的积木亲子别墅、山水环绕的漓画陈家花园，给你带来完美的居住体验。在唯美浪漫的北部湾，北海花生初云度假民宿、涠洲岛原宿客栈、防城港海角七号等滨海民宿，带你实现“面朝大海、春暖花开”的梦想。在山水田园中越边关，新和卜花民宿、明仕·那里酒店、百色水岸十八房、靖西鹅泉民宿，让你在诗意的栖居中体验岁月的静好……

　　线路五

　　长寿养生休闲游

　　【核心推介】广西拥有26个长寿县，占全国的1/3。“世界长寿之乡”巴马享誉世界；素有“黄金之乡”美称的河池凤山县同样令人向往，三门海、长寿穀景区以绝美盛景让人流连忘返；从河池一路向北，在“世界长寿市”贺州邂逅“梦境家园”黄姚古镇，在姑婆山森林公园、富川国际慢城、钟山百里画廊、玉石林、紫云洞等自然景致中，感受这片颐养胜地散发出来的无尽魅力。

　　线路六

　　北部湾滨海度假游

　　【核心推介】在广西北部湾绵延1600公里的海岸线上，北海银滩水净沙白，收获了“天下第一滩”的美誉；与北海市区相距25公里的涠洲岛，则以绝美海蚀地貌景观著称；在素有“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾，可以看中华白海豚竟相嬉戏；在防城港游万尾金滩，踏浪逐风间亦可聆听到独弦琴动人的旋律。

　　北部湾的合浦，是古代海上丝绸之路的起点之一。在合浦汉代文化博物馆里，从汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、玉带钩、紫水晶长串穿珠等5200余件珍贵文物，再现汉代海上丝绸之路波澜壮阔、横跨万里的航海奇迹。

　　线路七

　　中越边关探秘游

　　【核心推介】在百色，被誉为“地球上一道美丽伤痕”的靖西通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸；距离大峡谷不远的鹅泉，则以宛若仙境的纯净山水醉人心田；有“世界天坑博物馆”美誉的乐业大石围天坑群，奇特、险峻、恢弘的地质景观让人拍手称奇。在崇左，有壮阔雄奇的亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，有如诗如梦的山水秘境明仕田园，还有壮乡瑰宝、世界文化遗产花山岩画。游历山水之余，还可到凭祥友谊关、东兴口岸体验边民互市的繁华。

　　线路八

　　风味美食打卡之旅

　　【核心推介】在广西，“嗦粉”必不可少，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、玉林牛巴粉，20多种酸辣鲜香的米粉，让“嗦粉”爱好者过足瘾；自然发酵的酸嘢、酸笋、酸粉、酸粥等特色美食，让人胃口大开；钦州的蚝、北海的蟹、防城港的螺更是让人口舌生香。

　　北回归线的阳光，让百色芒果、灵山荔枝、崇左甘蔗甜香如饴；温润的气候孕育了梧州六堡茶、凌云白毫茶及横县茉莉花茶上好的品质。平和包容的广西人，美食味道包罗万千，桂菜、粤菜、东南亚菜在这里都能吃个遍。

编辑：唐志强

来源：广西日报

注：本文转载自网络，如有侵权，请联系删除谢谢。

文章编号: fdadae552f3a1b3be62f3087d59ff8be
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (11月7-15日~钦州全部A级景区~免费开放啦!更有生蚝免费试吃,广西人的“生蚝自由”终于要实现了!) 2020-10-30 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247516391&idx=2&sn=80d801a27e7f2a7c44df4fc4517b4e7c

免费？

没错！

小编可不是标题党

昨天钦州市文化广电体育和旅游局发布消息

2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽

HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六出发

“带你解锁「蚝情节」”

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

统统吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

小编温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

附蚝情节系列活动日程安排表

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 92e3f53118434cdf5681c9cb56f3d976
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2020“冬游广西”促销活动“放大招”!诗在壮乡,邀你来做客咯~) 2020-10-30 FM104广西旅游广播   FM104广西旅游广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTMzOTEzMg==&mid=2247489845&idx=3&sn=c5f093ff9419a575683916ce650173a5

上图：乐业大石围天坑。左下图：北海涠洲岛 右下图：贺州姑婆山。凭祥友谊关。上图：桂林象鼻山。下图：龙胜龙脊梯田。上图：大新明仕·那里酒店。下图：北流大容山。广西山清水秀，气候宜人，一年四季均适合出游，从2017年起，我区每年都会出台文化旅游联合促销政策，向全国游客发出热情邀约，“冬游广西”品牌逐渐打响。为进一步扩大“秀甲天下·壮美广西”旅游品牌知名度和影响力，推动广西旅游市场振兴发展，10月22日，广西在北京举行2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”推介活动；10月26日，自治区政府办公厅印发《2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施方案》，一连串密集的“促销大招”，引起社会的广泛关注，为广西冬季文旅市场蓬勃发展注入强劲动能。【1、政策优惠力度空前】2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动开展时间从11月1日至明年1月31日（国家法定节假日除外），促销对象为全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客。景区门票优惠力度强。到我区4A级及以上旅游景区游览的区外游客享受免首道门票优惠（不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），区内游客享受门票挂牌价五折优惠。文化旅游演艺、夜游和主题公园项目有优惠。全国各地游客凭本人有效身份证件享受广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目折扣优惠。机票有优惠。相关航空公司将充分利用航线资源分别出台面向散客和团队游客的“冬游广西”优惠政策。旅游包机（切位）奖励大。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位40人（含）以上，由外省（自治区、直辖市）和港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次包机奖励3万元，切位给予6000元奖励。旅游专列（包车厢）奖励大。旅游企业一次性组织200人（含）以上由外省（自治区、直辖市）和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每车次给予3万元奖励。景区补助含金量高。对“冬游广西”活动期间参与联合促销且优惠政策执行到位、无重大投诉、无重大安全事故的4A级及以上收费旅游景区进行补助。补助标准：门票挂牌价在100元（含）以上的旅游景区补助120万元/家，门票挂牌价在50-99元的旅游景区补助80万元/家，门票挂牌价在50元（不含）以下的旅游景区补助50万元/家。同时，自治区对接待游客量大的重点景区和旅游演艺项目亦给予倾斜支持。【2、首推文旅形象大使】在北京举行的推介会上，我区首次推出文化旅游形象大使，著名演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明正式出任广西文旅形象大使，为“秀甲天下 壮美广西”倾力代言。号称“家乡宣传小能手”的王鸥，曾多次在节目内外推荐广西美食、美景和文化，用行动支持家乡并传递广西文化旅游的风采。她曾两次做客当红娱乐脱口秀节目《天天向上》，在节目中，她不仅介绍了广西隆安县千亩荞麦花遍野盛开的田园美景，还带去了南宁特色美食老友粉，向现场观众介绍老友粉的典故和南宁地道的饮食习惯。推介会上，王鸥向现场嘉宾朋友们发出诚挚邀约，邀请大家到广西观美景、品美食、探文化、赏民俗。【3、推荐经典旅游线路】此次联合促销活动重点推荐了以“拥抱自然 休闲康养”为主题的山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等特色精品旅游线路。线路一山水文化体验游【核心推介】桂林山水甲天下。桂林的城市标志象鼻山、“人在画中游”的漓江、国家5A级景区桂林独秀峰·王城、挂在天边的美景——龙胜龙脊梯田、被誉为“世界丹霞之魂”的资源八角寨、与万里长城遥相呼应的古代伟大灌溉工程——兴安灵渠、阳朔遇龙河漂流、《印象刘三姐》实景演出……让你充分领略桂林的美丽与神韵。广西处处是桂林。贺州姑婆山、黄姚古镇，来宾金秀圣堂山，玉林大容山，贵港平南北帝山，百色乐业大石围天坑等，都是极佳的文化旅游目的地。线路二少数民族风情游【核心推介】壮族的歌、苗族的舞、瑶族的节、侗族的楼是广西少数民族文化的代表。来到广西，可以看瑶寨晒衣节，品侗族百家宴，观苗寨芦笙节、斗马节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡河池宜州唱山歌……线路三不忘初心红色之旅【核心推介】广西自古以来就是一片英雄的土地。在靖西旧州古城，流传著明代巾帼英雄瓦氏夫人抗倭的传奇；在桂平金田村，太平天国金田起义拉开中国历史最大规模农民反帝反封抗争序幕；黑旗军冯子材、刘永福在友谊关英勇抵抗法国侵略，取得震惊中外的镇南关大捷；邓小平等老一辈革命家领导的百色起义、龙州起义，建立了左右江革命根据地；中央红军在桂北浴血奋战突破湘江，为中国革命保留了火种，书写了壮烈的英雄史诗。线路四特色民宿打卡之旅【核心推介】在山水甲天下的桂林，青砖黛瓦的居山会、原始淳朴的易亩田艺术民宿、充满童趣的积木亲子别墅、山水环绕的漓画陈家花园，给你带来完美的居住体验。在唯美浪漫的北部湾，北海花生初云度假民宿、涠洲岛原宿客栈、防城港海角七号等滨海民宿，带你实现“面朝大海、春暖花开”的梦想。在山水田园中越边关，新和卜花民宿、明仕·那里酒店、百色水岸十八房、靖西鹅泉民宿，让你在诗意的栖居中体验岁月的静好……线路五长寿养生休闲游【核心推介】广西拥有26个长寿县，占全国的1/3。“世界长寿之乡”巴马享誉世界；素有“黄金之乡”美称的河池凤山县同样令人向往，三门海、长寿穀景区以绝美盛景让人流连忘返；从河池一路向北，在“世界长寿市”贺州邂逅“梦境家园”黄姚古镇，在姑婆山森林公园、富川国际慢城、钟山百里画廊、玉石林、紫云洞等自然景致中，感受这片颐养胜地散发出来的无尽魅力。线路六北部湾滨海度假游【核心推介】在广西北部湾绵延1600公里的海岸线上，北海银滩水净沙白，收获了“天下第一滩”的美誉；与北海市区相距25公里的涠洲岛，则以绝美海蚀地貌景观著称；在素有“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾，可以看中华白海豚竟相嬉戏；在防城港游万尾金滩，踏浪逐风间亦可聆听到独弦琴动人的旋律。北部湾的合浦，是古代海上丝绸之路的起点之一。在合浦汉代文化博物馆里，从汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、玉带钩、紫水晶长串穿珠等5200余件珍贵文物，再现汉代海上丝绸之路波澜壮阔、横跨万里的航海奇迹。线路七中越边关探秘游【核心推介】在百色，被誉为“地球上一道美丽伤痕”的靖西通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸；距离大峡谷不远的鹅泉，则以宛若仙境的纯净山水醉人心田；有“世界天坑博物馆”美誉的乐业大石围天坑群，奇特、险峻、恢弘的地质景观让人拍手称奇。在崇左，有壮阔雄奇的亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，有如诗如梦的山水秘境明仕田园，还有壮乡瑰宝、世界文化遗产花山岩画。游历山水之余，还可到凭祥友谊关、东兴口岸体验边民互市的繁华。线路八风味美食打卡之旅【核心推介】在广西，“嗦粉”必不可少，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、玉林牛巴粉，20多种酸辣鲜香的米粉，让“嗦粉”爱好者过足瘾；自然发酵的酸嘢、酸笋、酸粉、酸粥等特色美食，让人胃口大开；钦州的蚝、北海的蟹、防城港的螺更是让人口舌生香。北回归线的阳光，让百色芒果、灵山荔枝、崇左甘蔗甜香如饴；温润的气候孕育了梧州六堡茶、凌云白毫茶及横县茉莉花茶上好的品质。平和包容的广西人，美食味道包罗万千，桂菜、粤菜、东南亚菜在这里都能吃个遍。 所以，还等什么呢冬天来广西避寒享受诗在壮乡！♥来源：广西日报图片由自治区文化和旅游厅提供、部分为网络图片

文章编号: 4294769a1dec3eee79f03e954ee59d3d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【心之所向 强大即出发】北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座火热招募中!) 2020-10-30 北海教育城   北海教育城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzA3NzM0Ng==&mid=2247488688&idx=2&sn=0e0cdc8c2349541c0e6e47859539dfbd

心之所向 强大即出发惊喜来袭萌物天团来了各个都可爱到犯规 有趣的海兽和濒危的海兽。主要从儒艮、中华白海豚和布氏鲸几种广西典型海洋哺乳动物特征、分布、威胁、生存现状及保护对策分析，讲述广西珍稀海洋哺乳动物的保护现状及对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。 海龟适应在水中生活，四肢变成鳍状，利于游泳。一般仅在繁殖季节离水上岸。雌龟将卵产在掘于沙滩的洞穴中。“海洋，一起见证新生命诞生。” 海面上波涛澎湃的时候，海底依然很宁静，最大的风浪，也只能影响到海面以下几十米深，阳光射不到海底，水越深光线越暗“深海，体验不一样的视觉感观！”活动主题：北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座活动时间：2020年10月31日 星期六（9:00-12:00）活动地点：北海教育城“巴川图书馆一楼”报名方式1,电话热线：0779-68288882,扫描下方二维码点击报名名额有限，机不可失！本次活动合作单位01北海合奥汽车销售服务有限公司北海合奥汽车销售服务有限公司（以下简称合奥奥迪）隶属于大昌行集团有限公司, 公司位于海城区北部湾东路75号，占地5500平方，地理优势得天独厚，交通方便快捷，拥有完善的销售、售后接待区域、客户休息区域，保证进店客户的星际服务与体验。标准化展厅，奥迪全系在售车型、更多的选择，更多的超值；专业技术团队，全德国进口工具设备；拥有工位65个，可容纳20台车同时进行保养；让您用车安心 省心 放心！地址：北部湾东路75号 ---北海合奥汽车销售服务有限公司02儒艮保护区管理中心儒艮、中华白海豚和布氏鲸几种广西典型海洋哺乳动物特征、分布、威胁、生存现状及保护对策分布，讲述广西珍稀海洋哺乳动物的保护现状及对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。---儒艮保护区管理中心北海巴川中学“中国教育巴川系”全系植入北海教育城，是中国学历教育领军者，以重庆市巴川中学为高品质基础的K12教育体系，在全球已形成6大中心，16座教育营地，目前已运营2所大学，14所中小学，31所幼儿园，包括巴川中学、巴川小班、巴川国际等。依托曲江新鸥鹏集团“文化+”“教育+”产业链，打造“四所学校一座城”，用教育去筑基，用文化去表达，赋能北海城市更新、城市再造、城市升级。北海巴川中学效果图建面约58-122㎡一期学位房全城预约曲江新鸥鹏从北京、重庆、杭州、西安来到北海北海教育城：广西自治区重点项目曲江新鸥鹏文化教育控股集团，国有控股集团公司，注册资本100亿元，是中国产城人文融合标杆企业、中国产城融合十大运营机构。随著曲江新鸥鹏集团全球布局的脚步，已然以北京、重庆、西安、杭州为焦点，紧跟国家“一带一路”战略，向外谋篇布局，目光落到以北海为首的北部湾经济圈，宣布曲江新鸥鹏的“文化+”和“教育+”正式入驻北海！项目区位图北海教育城是广西自治区重点推进项目，总占地约1500亩，占据北海城市门户和发展轴向，承载教育、公园、商业、住区四大城市功能，围绕“四所学校一座城”的规划理念，全系植入中国教育巴川系学校，是北海首个集教育MALL、海丝不夜城、主题公园群、超高层商务地标、9A精装住宅等航母级配套于一体的全能生活大城。广西自治区重点推进项目1500亩全能生活大城“四居”板块 十大中心教育住区(人居)、巴川学校(学居)主题公园(养居)、文化商业(文居)项目鸟瞰图四所学校一座城12年名校连读巴川小学、巴川初中、巴川高中、巴川国际巴川小班100%上重点高中巴川新高中100%上重点大学巴川国际精英班100%上全球30强名校END关注我们来源：北海合奥奥迪4S店 北海教育城综合编辑免责声明：1、项目推广名：【曲江新鸥鹏·北海教育城】2、本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；3、本资料制作时间：2020年10月30日；4、本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准；5、以上信息，根据政府现行批准的规划及设计方案而定；以最终政府批准的规划及设计为准；6、本资料所提及的配置和营造细节如有差异，以项目实际为准；7、宣传方保留对宣传资料修改和解释权利；8、我们致力于保护作者版权，部分素材来源互联网，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢。

文章编号: 130fa660a94641308a3cc62d50bbe7ec
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (蚝情节,来钦州,各热门景区免费玩!) 2020-10-30 五皇山国家地质公园   五皇山国家地质公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAzMjE0NQ==&mid=2247484431&idx=1&sn=d8b9d5ec4fc470b479b34610169cb89e

优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉.

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

龙门群岛

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

烟霞山

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州A级景区 ，

在2020年11月7日-15日，

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

文章编号: 3c538855dabf1a0c9a78eaa910b4a370
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (奔走相告!仅39元钦州生蚝节一日游纯玩,钦州全部A级景区~免费开放啦!更有生蚝免费试吃) 2020-10-30 广西先峰旅行   广西先峰旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1NjQwOQ==&mid=2247511214&idx=1&sn=48b747a4b1eb76aafecefa5f185100a7

点击以上文字☝广西先峰旅游关注公众号后自动成为会员，随时了解最近旅游资讯，这里有你不容错过的精彩

它来了！它来了！

万众期待的“钦州蚝情节”定于

2020年11月7日-12月6日举行

“蚝情钦州 活力自贸”

蚝情节期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

时间表安排如下

↓↓↓

与往年不同的是

主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行！

大家是不是对孔雀湾公园都不熟悉

那么小编就给大家介绍一下

孔雀湾公园项目位于钦州港片区中马大街，总投资8亿元，占地面积约1800亩。项目“以生态山体、金鼓江为底，一核五园，两廊多点为基点，创造一个高质量生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观。”

目前孔雀湾公园仍在建设中，我们一起抢先感受一下

通过这次蚝情节

孔雀湾公园将正式在钦州众多公园中“出道”

此刻，向所有人发出邀请

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”

蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣

说了那么多

想必大家已经开始好奇

今年蚝情节具体都有哪些精彩活动

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“游”

黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。

蚝“卖”

满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！

蚝“看”

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢

请接著往下看

主会场的改变

以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。

增加东盟元素

如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。

港城呼应、多点联动

活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~

11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元

早上07:30南湖公园四号停车场集中，07:50准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动(当地实际活动为准)。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月7、8日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。

报名电话：

手机号/微信号：海玉18978902231

手机号/微信号：黄蕾18077119402

手机号/微信号：晴空18977184147

手机号/微信号：乐天18977167728

手机号/微信号：棒棒13307717218

如何成为会员：

第一步：关注公众号（长按二维码识别，点关注公众号）

第二步：加乐天为好友（搜索手机号18977167728或直接长按下方二维码识别，已有乐天微信的不用重复加了）

以上两步完成就恭喜您成为会员了

----------------------------------------------------------------

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(13457058104)，我们会立即审核并处理。

文章编号: d141817475130b26566d3e76aac12bee
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【心之所向 强大即出发】北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座即将开啔  倒计时1天!) 2020-10-30 北海合奥奥迪4S店   北海合奥奥迪4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzg5MTA1MQ==&mid=2247489111&idx=1&sn=78ea24aef2f666a5eb3fa1119aa4a93c

All New Audi A4L心之所向 强大即出发活动主题：北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座活动时间：2020年10月31日 星期六（9:00-12:00）活动地点：北海教育城“巴川图书馆一楼”报名方式1,电话热线：0779-68288882,扫描下方二维码点击报名名额有限，机不可失！惊喜来袭萌物天团来了各个都可爱到犯规 有趣的海兽 濒危的海兽。主要从儒艮、中华白海豚和布氏鲸几种广西典型海洋哺乳动物特征、分布、威胁、生存现状及保护对策分布，讲述广西珍稀海洋哺乳动物的保护现状及对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。 海龟适应在水中生活，四肢变成鳍状，利于游泳。一般仅在繁殖季节离水上岸。雌龟将卵产在掘于沙滩的洞穴中。“海洋 一起见证新生命诞生” 海面上波涛澎湃的时候，海底依然很宁静．最大的风浪，也只能影响到海面以下几十米深．阳光射不到海底，水越深光线越暗“深海 体验不一样的视觉感观！”Simple Style大昌行北海合奥奥迪4S店邀您品鉴#心之所向 强大即出发#全新奥迪A4L，优惠高达7万购买指定车型，4年不限里程，畅享超长质保置换购车，最高可享 8000元礼遇❒金融礼专享金融50-50方案，月供低至599 元或5年0首付❒置换礼置换购车，最高可享3500元礼遇❒车主礼奥迪会员及其家人购车，额外获享三次免费基础保养❒护航礼购指定车型， 6年不限里程，畅享超长质保强者驭强，科技与创新赋予了全新奥迪A4L随心所驭的力量“做更强大的自己”，全新A4L为更强而来本次活动合作单位01曲江新欧鹏·北海教育城北海教育城位于海城区北海大道东延长，是广西自治区重点推进项目，总占地约1500亩，占据北海城市门户和发展轴向，承载教育、公园、商业、住区四大城市功能，围绕“四所学校一座城”的规划理念，全系植入中国教育巴川系学校，是北海首个集教育MALL、海丝不夜城、主题公园群、超高层商务地标、9A精装住宅等航母级配套于一体的全能生活大城。 ---北海教育城02儒艮保护区管理中心广西合浦儒艮自然保护区位于铁山港海域，总面积310平方公里。主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。保护区是教育部全国中小学生研学实践教育基地、广西生态环境教育基地、全国海洋科普教育基地、广西生态环境科普基地。---儒艮保护区管理中心请继续关注“ 北海合奥奥迪”微信公众平台今后会持续推出更多活动感谢大家的关注与参与尊贵热线：0779-6828888（北部湾东路75号）

文章编号: 12198da2e1e9081a7dffef766e5c235e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【特惠回馈 ￥39】11月7日防城港出发:钦州蚝情节+三娘湾海豚公园1日游) 2020-10-30 我们ai旅行   我们ai旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU2MTE1NQ==&mid=2247532513&idx=2&sn=0bfbd017222459409d41d6e3754a6707

Hi！欢迎来到康辉旅游

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小编给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

海边不远处几艘小船正在孤独地停泊，各种迁徙中的鸟类也融入其中，享受这道美丽的风景。此时的沙滩上是清冷的，只有一串脚印镶嵌在上面……

三娘湾秋日的海滩，褪去了喧嚣，宁静而美丽，唯美而浪漫。

钦州蚝情节+三娘湾海豚公园一日游

早上8：00指定地点集合，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约1小时车程），游览【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动（当地实际活动为准）。

后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

下午指定时间，集中乘车返回防城港，结束愉快的旅途！

（自由活动期间注意人身、财产安全）。

特惠价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月7日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：不含餐及一切其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。

文章编号: eb06122577a6c484321c2e6ebf7ea6a6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (钦州:白海豚所在的隐秘角落 | 小众目的地①) 2020-10-30 万物理论   万物理论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE0NTQ2NQ==&mid=2649651292&idx=1&sn=39c4ef159ee383536b9c555792e917a0

推荐一个可以看海看山，看海豚吃生蚝的地方。

国庆本不想出门的。

只是，人类的本质是复读机，终究还是出门了。

抢了随心飞的友人尤其不能放弃机会，抢到了去广西的机票。于是，尽力发挥了想象力和信息检索能力，避开热门的地方（上次在国定假日国内游，去的是永嘉），下了决定——去钦州！

这是一个什么神奇的地方？

出发之前，有两点非常打动人。一是中华白海豚，之前在电视上也见过这片海域的粉红色白海豚。二是“一起去爬山吗”的取景地，有颇有热带雨林感的山——热带地区的绿色植物有天然的新鲜感，更不用说现在占据了室内园艺的“网红生态位”。

不妨再剧透两个值得一去的原因。钦州有“中国大蚝之乡”的名号，每年八月的开渔时节，海边的鱼市尤其热闹。钦州当地产“中国四大名陶”——坭兴陶。

小众的去处，有可能风景不是最好，交通不是最方便。但是当地的人文，其实不输于任何一个地方——从观察者的角度来看，每一个地方都有自己值得了解的“地格”。

接下来，它的地理位置在哪里？

关于广西有一个热门话题，为什么广西的首府是南宁，而不是桂林或柳州？还有一个话题是，南宁、钦州、北海什么时候合并？这个问题大概是钦州人所关心的。

从地图上看，南宁、钦州、北海从北往南伸入北部湾，三座城市紧紧相连，钦州尤为迷你。因此，前往钦州最好的方式是乘飞机到南宁，这座城市是全中国最没有存在感的首府（相当于省会）之一，飞机票价常年保持恒定。不像传说中的“河北北海”，在长假时有很多人前来度假，票价也很有旅游城市的气势。

虽然是首府，但南宁很没有存在感。听说我要飞去南宁，家庭内部发生了两次相同的对话：“你不是刚去过吗？”“不，我去的是西宁。”“哦，现在是南宁。”

换句话说，南宁其实和钦州一样，也可以说是小众旅游目的地。今年其实也因缘际会去了两次南宁，年初的时候看了南宁的元宵灯展，可能是全中国规模最大的灯展之一。就灯的外形来说，远远胜过豫园的“螺丝壳里做道场”。植物园的背景稍显枯燥，但造就了很好的“黑幕”。还有清澈明亮的邕江，在暮色里美丽得像是不在尘世。

然后这次，趁火车还没开动，紧赶慢赶都要想办法吃到当地有名的老友粉。

刚摸到位于中山路后门的小路上的舒记粉店，就自言自语：稳了。不是因为上了大众点评的必吃榜，不是因为张卫健吃过，而是因为本地人也有很多在排队，抢位的难度犹如排位赛。大大的招牌上写著“24小时营业”，满满的人间烟火气让人想拍一部NHK风格的纪录片《72小时》。

点单时，见到有三鲜粉、猪肉粉、牛肉粉等口味，有粉、粉利、伊面等种类。粉利有点像年糕，伊面则是一种油炸面。把小票插在窗口的铁杆子上，等出炉后可以自己加豆角、辣椒。实在是好吃呀，就算是打包了去钦州，汤水热气散发，温凉了些许香味，臭味之香依旧令人不知臭，细滑之粉滑润无骨，自制的辣椒有海南黄灯笼辣椒的鲜辣，是植物的香气。

要去几次才能对一座城市有熟稔感？南宁或许还要去两次，吃一次粉利，吃一次伊面。

从南宁到钦州，只有半小时的路程。

但是你能进一步感受到——时光停滞了。在南宁，你不能用支付宝、微信刷地铁，南宁地铁自己的App则不好用。而在钦州，你甚至用不上公交实时信息。焦虑，非常焦虑，而且真的容易错过一些车次不多的公交车。

锦江之星是少有的在钦州开店的连锁宾馆。大城市去得多了，才觉得如家、汉庭是大多数都有的，桔子、全季、亚朵是新秀。

要去看中华白海豚，必须先乘车到汽车南站，再“坐”几十站公交车到三娘湾。之所以打引号，是因为基本上不会有位置，除非你在终点站高铁站上车，但是住在那里的话，显然周边吃不到好吃的。

私以为，这是一座很适合自由行、自驾游的城市。车位是够的，然后你可以寻找海边的公路行驶，在海边或城里的旅馆里任意选择。三娘湾是一个过分低调的旅游景点，明明有非常网红的“集装箱酒店”，有摩洛哥式蓝色泳池的“打卡拍照地”，有面向海边的“火车旅馆”，就是让你连具体信息都搜不到，到了才知道。

到达三娘湾的一天，是经历了阴天、雨天、阴天、晴天的多重变幻，各有各的美妙。比方说，阴天时的三娘湾，厚重的云使得海也变厚了似的，撑著一块板在海里穿梭的渔夫，有一种“老人与海”的传奇感。

雨天时的三娘湾，人们冲入榕树林，这是南方才有的生命力之歌。

而天气放晴逐渐放晴之时，海上的色彩越来越明艳起来，一道黄，一道绿，一道蓝，是一幅天然的油画。

每一个天气都是好的，前提是你的心情保持恒定，而不是自然的映射。心绪纤细之人，往往需要在敏感和钝感之间找到一个平衡。

幸运的是，风浪不大，因此今天是可以出海的日子。景点销售船票的小木屋，门口挂著牌子说看到白海豚的几率是“高”。不幸的是，即使是小众景点，也有很多当地和附近居民会前来游玩，国庆时人不多但也不少，景点采取了暂停售票的措施。

抱著一丝希望去走了另一侧的海滩。海边有小螃蟹在黑色的石头上横行霸道，移动速度很快，非常有趣。住宿的地方非常多，个个都是经典的“面向大海，春暖花开”。最有意思的是，在清心园一带的“露营区”，人们从集装箱和帐篷里走出来，拉开了窗帘，只见里面也是一间间整洁的标间。

等回来的时候，又开始了出海看白海豚的售票，太快乐了！一人一百的船票，买好要先去沙滩上的一个木屋换号码牌，等一个多小时，再到海上的礁石上等船。有带孩子的家长因此失去了耐心。

强烈建议一定要乘快艇，强烈建议用快门速度快的、变焦范围大或者有长焦镜头的相机。坐大船只能坐在座位上，当白海豚从另一侧出现，在船头出现，你只能远远地看一眼，根本就不可能拍到。白海豚不讨厌人类是不错，但也不一定会追著船跑，紧靠船边跳跃，所以还是要借助设备拉进距离。有趣的是，这里竟然没有出现摄影领域最最强大的组织——扛著长枪短炮的老爷叔，还是因为太小众了吧？

出海，北部湾的海水是很正很正的蓝，在船只的划劈下绽放出灿烂的碎银。时不时的，有银色的小鱼在浪花中跳出海面，犹如白海豚的预告。到达白海豚今日所在的海域，约莫三艘船在海上与白海豚穿插行进，白色、灰色、粉色的白海豚单独或两个一起跃出，一两次后隐没。人类惊叫，“啊，海豚”！

深灰色的是幼年的白海豚，白色的是慢慢褪色的小白海豚，粉色的则是成年的白海豚。越长大越粉嫩，和可爱的企鹅是一样的呢。

看起来，白海豚平静地生活在这片海域，对人类是“见怪不怪”的态度。要说孤单，人类或许是整个地球最孤独的物种，总是寻求著同等的智慧，及更好的控制。包括往返，全程大约一个小时。

勉强拍到了白海豚↓

要说三娘湾有什么缺点的话，就是没什么好吃的。或者说看起来都很乱，让人觉得必须精通讨价还价和分辨食材的能力，才可以在这里有信心吃一顿饭。

在城区吃海鲜就安心多了，十块钱5-6个生蚝。我们问可不可以少一点？店家用难以置信的眼神看著我们。沿著二马路、一马路、人民路一路吃过去，有糖水铺、猪脚粉、烧烤店……它们大多没有正规的名字，即使大众点评上有记录，也叫“无名猪脚粉”“一马路油条店”。白天可以再买一些水糕。

猪脚粉↓

烤生蚝↓

椰子水↓

泰式榴莲甜点↓

知道钦州有居住著白海豚的海湾，还有真实的美丽的山时，忍不住羡慕起来：有山有水的才是好地方。

实际上，六峰山在钦州下属的灵山县，距离钦州市区有一百多公里，长途车单程要两个小时。灵山的汽车站到六峰山也有一小段距离，公交车频次不高，又没有共享单车，以至于还是黑摩托和三轮车的天下（时光再次减缓了流速）。

意料之外情理之中，六峰山有强烈的“人民公园”既视感。山下有金鱼池，有关在简陋的笼子里的猴子。广场中间是孙中山的雕像，有一条路通向烈士陵园。市民纷至沓来，大多是看小动物，然后有很好的绿化步道，可以绕著山散步。

如果我是老人家，家里年轻人让我一起去爬这座山，我肯定不去，山下的花花草草多热闹，山上有个啥呢，最多去半山腰的寺庙走一走。

不过并不让人失望。记者证免票，对我来说像是变成了一趟远程考察。门口挂了一张大型海报，解释自己没有那么危险，充满了黑色幽默↓

说了很多话，重点基本上只有两句话：一，国产悬崖推理剧《隐秘的角落》取景于六峰山其中一峰——鹤立峰；二，六峰山古树参天，悬崖峭壁，有“人寰圣地”之称。

景点一定觉得内心很苦涩吧，辛辛苦苦带著剧组探访，高高兴兴看著自己上了爆款网剧，急急忙忙解释自己“很安全”……最后成为热门目的地的却是广东湛江——剧中人物生活的地方，而不是钦州——这个孕育了当代蒙娜丽莎表情包的地方。世间多奇妙之事。

作为游客，如果想去取景地看看，难度不大。别看六峰山有六个山峰，大多数不是主要的旅游线路。你可以沿著主路，一路前往半山腰的北帝庙、娘娘庙，然后大胆地走向杂草丛生的小路，不到半小时即可抵达。

不过，在踏上小路前犹疑了半响，总觉得要走上小径分叉的歧路……这时听到一位带孩子来耍的爸爸叹气说：“很久以前来的时候，后面的路就是荒僻的，可以通向一个洞穴。本想应该修过了，没想到还是这样”。才知是路。

一路走，只见藤蔓盘旋在杆子上，蕨类植物热热闹闹，凹凸不平的石头路面在绿色植物的侵袭下若隐若现，山势稍显陡峭。越往上走，景色越见宽阔，人在疏散的石峰之间，不远处即是楼与房，河流与人流，犹如生长在城市里的大盆景。

鹤立峰实在有点特别，山顶只有很小的平面，仅有窄路可通行，其余皆是高高低低的石峰。人可走入石头的包围，但周围还有别的石头。所以只要不停留在没有依靠的边缘，有人推的话也未必能一击致命。

长时间没有看到人，终于在山头遇到一位大哥，问我过来的路能不能走。然后，站在山头吹风，不拍照，不走动，就是站在石头上。心头生疑：这是见我举著照相机，不敢动吗？

从实际情况和论坛点评来看，大多数人不敢拍同款照片，这是对人性深深的考验。

■下山路上看到两个“隐秘的角落”同款小孩

原路返回后，时间尚有余，便去路边的陶瓷店看看。不到钦州不知道，钦州当地产“四大名陶之一”坭兴陶，与宜兴紫砂、云南建水陶、四川荣昌陶并列。

进店很是喜欢。不上釉，有质朴的哑光。颜色比红陶深，比紫砂浅，没有紫砂那么“老干部”。而且，每一个茶杯、茶壶的颜色都不一样，有深有浅。据店家介绍，这就是“窑变”了。

有生肖杯，有梅兰竹菊杯，有杯子里雕出金鱼的杯子，私以为最特别的是杯身上做了浮雕，有防手滑效果的杯子。

店家不善言辞，因此还是后来又找了资料。据说，用坭兴陶泡茶，几天不倒也不会馊，所以叫“生命之陶”。又说，坭兴陶不含铝、铅、镉，含硒、铁、锌、钙、镁、钾、钠，对身体比较健康。它的来源是你在六峰山看到的那条河——钦江两岸的泥土，钦江以西是紫红泥，以东是五花泥，一硬一软，“东泥软为肉，西泥硬为骨”。

■在鹤立峰上看钦江

多少旅游景点卖的都是复制黏贴的东西，钦州的陶器可真的是“土生土长”的。

没有名气，但实在是一座有个性的南方小城。

这么一程下来，倒是有点担心——什么时候就不是冷门景点了。

文章编号: ac8c3c4b10435b453b4609c9438141cc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (掌握核心技术 探索海斗深渊——记中国科学院深海科学与工程研究所) 2020-10-30 科普三亚   科普三亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTAwMzUyOQ==&mid=2247497289&idx=1&sn=28d24a0e4757f963dac149471f8aec64

位于海南省三亚市鹿回头半岛的中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”），是由海南省人民政府、三亚市人民政府和中国科学院三方联合共建的深海科技研发机构。以推动国家建设海洋强国为目标，以提升我国深海科学研究与海洋工程技术研发实力，构筑科学研究-工程技术-深海作业融合性体系，引领我国深海科学、深海技术、资源开发利用和产业化发展为主要任务，利用海南省得天独厚的地理位置优势，自2011年筹建至今，深海所在开展深海进入、深海探测、深海开发技术研究等方面均取得了突破性进展。 “天涯”、“海角”、“万泉”等谱系化深海装备，“探索一号”科考船、“探索二号”科考船和大型超高压模拟试验装置等国际一流深海科研平台，构建起世界先进的纵贯海面-水体-深渊-海底的海洋装备体系；“深海勇士”号深潜运维团队实现常态化应用，“探索一号”成功开展我国首次综合性万米深渊科考，标志著我国具备了深海、深渊探测和作业能力。布局重点：科研技术齐发力依靠深海工程技术与装备、实验平台和基础设施，以科学问题引领技术创新，以技术提升带动科学研究深入发展，深海所开展了一系列重大的科学问题研究。在深海科学方面，重点开展了与物理海洋、海洋地质、海洋化学及海洋生物相关的问题研究，以深海环境与生态过程、深海地质构造、沉积演变及其油气矿产资源、深海环境下的生物学特征为主要研究方向，在解决深海核心科学问题的同时，还促进了与深海科学研究相关的深海工程技术与装备设备的研发。在深海工程技术与装备研发方面，主要对海洋多参量智能测量与传感器技术及装置，深海生物资源探测技术与系统，深海低温高压、高温高压体系的物理、化学及生物学的实验模拟技术，海洋观测、定位的网络系统技术与方法，水下作业潜水器、潜标系统集成及应用技术，深海科学研究和深海资源开发的作业装置和工具，海洋油气、矿产勘探开发新方法、新技术与系统开展了探索。目前，深海所正在重点建设深海科学研究部、深海工程技术部和海洋装备与运行管理中心三个主要业务单元。其中，深海科学研究部下设深海生物学研究室、深海地质与地球化学研究室、深海地球物理与资源研究室、海洋环流观测与数值模拟研究室、深海极端环境模拟研究实验室、地外海洋系统研究室、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室和分析测试中心8个基本研究单元；深海工程技术部下设深海探测技术研究室、深海信息技术研究室、深海资源开发研究室、深潜技术研究室和工程实验室5个基本研究单元；海洋装备与运行管理中心主要围绕科考船舶、深海装备、科研码头等资源，开展建设和运行的组织管理和协调工作，管理船舶航次、提供科考作业技术支持，为科学考察和研究提供应用平台和技术保障，同时负责船员和工程技术人员的管理和培训。依托三大主要业务单元构建的研发体系，通过牵头组织重大项目，挖掘各科研团队在海洋科学和工程方面的研发资源和潜力，深海所正在成为国家深海战略中的集团性力量，引领著我国深海科学、深海技术及资源开发利用和产业化的发展。物种调查：掌握更多背景资料作为深海科学研究部的一个基本研究单元——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，主要从事海洋哺乳动物生物声学、生物学、生态学、演化和保护生物学等研究工作。海洋哺乳动物是哺乳类中适于水栖环境的特殊类群，通常被人们称作为海兽，主要包括鲸目、海牛目、鳍脚目三大类，是水中胎生哺乳、肺呼吸、恒体温、流线形且前肢特化为鳍状的脊椎动物。世界上共有约130个海洋哺乳动物物种。据历史记载，生活或出没在我国沿海或河流系统的海洋哺乳动物有40余种，其中超过30个海洋哺乳动物物种在我国南海海域有记录，包括我国国家一级保护动物——中华白海豚。然而，我国科研人员除了对生活在长江中下游的白鱀豚和长江江豚，生活在黄渤海海域的斑海豹以及近年来对生活在大陆沿海地区如厦门、珠江口、北部湾等的中华白海豚的生物学、种群生态学、行为生态学等进行了较为系统的研究和调查以外，对于其它海洋哺乳动物尤其是生活在南海海域包括海南岛周边的海洋哺乳动物的研究和调查寥寥无几。对于这些动物的演化历程和机制、食性、生命表、种群现状、分布与迁移规律、受威胁因子、行为特性等知之甚少。而对于这些问题的了解，无论是对于这些动物本身的研究和保护还是对于整个海洋生态系统的研究和保护，都具有非常重要的意义。以这些海洋哺乳动物尤其是南海海域的海洋哺乳动物为研究对象，围绕相关的科学问题，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室开展了相应的研究工作。2020年7月28日，由研究室组织的“2020年南海深潜及远海鲸类科考航次”完成全部科考任务，顺利返回三亚。该航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次的基础上，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行较为全面的调查。考察期间，共目击到深潜和远海鲸类动物31群次，其中深潜鲸类14群次。通过视频和照相拍摄、动物水下发声记录，获取了大量的南海鲸类图片、视频和音频等资料。经对考察结果进行初步分析发现，本航次目击到的鲸类动物至少包含11个物种，其中深潜鲸类物种7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸，其它远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。与该研究团队执行的“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次结果相比，此次科考航次记录到了更多的鲸类物种，获取到了更为丰富的数据。2019年记录到的8个鲸类物种中，除了一种神秘的喙鲸没有在本航次被确认发现以外，所有其它7个物种均被再次记录到，同时还新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种。“我们做的这些工作其实属于摸底调查，如果对海域里有何物种一无所知，那么将来谁都不清楚该开展哪些工作，因为心里没底。通过摸底调查，对海域里物种的丰富性有了了解，就相当于掌握了一些基础背景资料，以后就可以有针对性的开展一些更加具体的研究。”谈起做这些工作的意义，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室副研究员张培君说道。2005年本科毕业于中国海洋大学的张培君，在中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组研究生毕业后在辽宁省海洋水产科学研究院从事斑海豹保护研究工作，2014年来到三亚。之所以选择到深海所工作，在他看来是因为这里的科研氛围更好，与外界的交流更多，国际合作更广泛，而且开展的研究更全面、更前沿。他说：“南海调查只是我们研究室的部分研究工作，并不是我们所有的研究内容。比如，找到物种后，我们会设计怎样获取样品，获取样品后，我们会进行更加细致的数据分析、研究，这是层层递进的关系。总之，我们的研究很全面，基本涵盖了海洋哺乳动物保护研究会涉及到的绝大部分研究内容。”从读书到工作，从学生成长为鲸豚研究专家，一直从事海洋哺乳动物繁殖生物学、保护遗传学研究的张培君，一路走来对我国相关科学领域的发展有切身的感受，他说：“中国的科研氛围越来越好了，科研经费越来越宽裕了，研究水平越来越高了，甚至在某些方面已处于国际领先地位。虽如此，我们仍有很长的路要走，相信拥有中国科学家对科研的全部热情，中国的研究会做得越来越好。”装备研制：突破万米深海禁区“海斗深渊”专指海洋里深度大于6000米的海沟区域，是地球上人类认知最少的一个生态体系，也是当前海洋领域的前沿热点，而装备技术是否先进则是探索深渊能否成功面临的最大挑战。深海所深海工程技术部下设的深海探测技术研究室就是以国家深海技术发展需求为牵引，面向深远海多学科综合科考及应用，开展深海探测装备研制及相关前沿技术研究与攻关的基本研究单元。研究室自2013年成立以来，承担了多项中国科学院先导专项、中国科学院重点部署项目、知识创新工程领域前沿项目、海南省重大科技项目及国家重点研发计划的研究课题，率先在我国开展了深海著陆器技术研究与平台研制工作,已自主设计研发了多型深海著陆器平台，最大工作深度可达11000米，最长作业时间超过1年，在马里亚纳海沟科考航次中多次刷新纪录，取得大量宝贵的深渊科考数据及样品，为我国深海科考进入万米时代做出了应有的贡献。成绩的取得，是团队中每个成员共同努力的结果。但很少有人知道，完成这些工作的是一支平均年龄不到32岁的年轻团队。2016至2018年，团队携深渊著陆器参与了“探索一号”船的3个深渊科考航次，每一次都面临不同挑战，但团队从不轻言放弃，为了不影响航次整体计划，即便是在恶劣的海况下，即便是通宵达旦，也会咬牙坚持。他们富有激情、充满活力和创造力，以敢闯敢试的拼搏精神、无畏艰辛的奉献精神、开拓进取的创新精神，展示了新时代青年科技工作者应有的风采。深海探测技术研究室副主任、深海所副研究员陈俊年仅32岁的陈俊，现为深海所副研究员，也是深海探测技术研究室的副主任，他带领团队系统地开展了深海著陆器技术研究，现已成功研制系列化深海著陆器十余套，为我国深海多个领域的技术发展提供了支撑。他曾三次作为团队负责人完成了深渊著陆器在马里亚纳海沟的科考与应用，使我国首次较为系统地开展了5000至11000米不同深度等级的综合科考，并创造了多项国内/国际记录。他说，不满足于完成既定海试任务，这是深渊科考的精神，也是这支年轻队伍的团魂。为尽可能满足科学家的研究需求，海试期间但凡有条件开展深渊科考，团队都会安排深渊著陆器进行作业，忙的时候几乎是连轴转。在如此高强度作业下，近6年里，著陆器已累计完成259次下潜作业，其中32次超过万米，获得了丰硕的科考成果，其中多项成果为国际首次。因表现突出，团队被评为2019年中国科学院“年度团队”。 “在国际上，虽然我们起步较晚，但事实上无论在技术本身还是应用方面，我们都取得了很多新突破。我们突破万米的32次下潜，下潜的次数和频次在国际上都是最高的。从应用的角度上来说，我们也做了一些原创性的工作，包括单次取得海水样品超过100升，取得全程低温保存的高质量的狮子鱼样品，发现了一些新物种和一些生物的最大生存深度记录。这些都是基于我们实际的应用需求，开展的一些原创性的工作。”说起取得的科研进展，陈俊如数家珍。当问起为什么不把国外技术仿制过来，而非要搞这么多创新的原因时，陈俊这样说：“直接去买别人的东西，会面临一个很大的问题，就是别人有什么你只能用什么，但科学问题会不断产生，这样的话从国外买来的产品远远没办法满足新的需求。事实上，后来也证明我们的选择是正确的，因为确实大家对深渊的环境不了解，那个地方会有什么问题，需要研究什么，大家也是逐步才了解到。只有自己掌握了这些技术，自己不断地去更新，不断去提升，我们才有能力迅速去解决遇到的新问题。”当然，在创新的过程中，因为没有成熟的经验可以借鉴，团队也走了不少弯路。但在陈俊看来，一个技术，特别是一个新技术，想要有所创新，有所突破，遇到一些挫折是不可避免的。他相信，有了更多积累，会更有信心面对未来的困难和挑战。创新是这支团队永恒的主题。近年来，由于科考任务越来越复杂，深海探测对装备提出了更高的要求。在前期研究的基础上，陈俊带领团队又开辟了一个新的研究方向——深海基站式探测作业系统。深海基站类似于一个营地，能够携带多个不同类型的装备在海底进行长时间的探测作业，还可以给其他装备进行能源补给和通讯，可以开展更为复杂的科考任务。另外，为了满足在深海原位进行研究的需求，团队又提出了深海原位实验室技术这一理念，把实验室搬到海底，尽可能减少环境变化对实验的影响。在过去几年，从这些方向入手，团队已开展了大量工作。其中，2016年开始，在国家重点研发计划支持下，团队开展了对深海幼虫、微生物的核酸进行原位提取的研究工作。陈俊介绍：“核酸是极易降解的，用常规的方法很难开展研究。基于新技术，我们能在深海原位把核酸提取并收集起来，然后结合一些传感器、检测探针，就可以对物质的成分，RNA的种类进行原位测定。”目前，该工作已经完成海上试验验收。未来，团队还将开展更多元化的原位实验及探测技术的研究，同时也会研发更多新型的深海探测装备。为此，陈俊希望更多的优秀人才能够加入深海所，加入自己的团队，为推动国家深海研究发展与进步贡献一份力量。探索永不止步认识海洋，才能经略海洋。深海除了蕴藏著丰富资源，是人类未来发展的蓝色空间，更是涉及国家长远发展的战略新疆域。深海领域的规则还没有完全制定好，各国基本处在同一起跑线上。我们要争取在深海领域取得突破性成果，成为海洋强国，这样才有底气提出中国的主张，才能在国际规则制定中掌握话语权，从而推动建立公平合理的国际规则。当然，深海探测绝不仅仅是为了资源和战略，更重要的是，去向海洋深处才能了解地球上那些不可思议的生命体，进而穿越地球的整个历史空间来洞察地球内部的奥秘，看看里面都发生了什么，甚至了解人类的起源和出处。做海洋强国掌握国际规则制定的话语权，努力探索去寻找海洋和人类的秘密，以深海、科学与工程技术的结合、共享与开发为基点，以避开传统领域的竞争，形成专业特色，营造文化优势，进入国际前沿，在我国最为临近深海的省份建立完备的国立深海研发基地，填补我国深海战略上的地域空白为定位，深海所正走在前行的路上。---------------------------------------------------文章来源：中国科协调研宣传部、科技传播中心、科协改革进行时微信公众号（扫描上方二维码关注我们）第二站“森林教育”：边玩边学，亲身体验野外森林科考名单公布2020-10-29今日科技话题：中继卫星运控系统、磁泡斯格明子研究、“万能墨水”、“地球系统模型”、土卫六、斑马鱼大脑结构2020-10-29挑战“卡脖子”问题！这艘不需返航的“热带海洋科学调查船”要如何乘风破浪？2020-10-29“现在，是戒烟的最好时机！”2020-10-29

文章编号: bd6cfc2de0449b2681e712c71f453025
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (教育部关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示) 2020-10-30 科学吹哨人   科学吹哨人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzg1ODU2MA==&mid=2247485284&idx=1&sn=6d6de13ec07eb4421a2f5507a62be307

关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）、《关于开展2019年国家精品在线开放课程认定工作的通知》（教高司函〔2019〕32号）、《关于开展2019年度国家虚拟仿真实验教学项目认定工作的通知》（教高司函〔2019〕33号）和《关于开展2019年线下、线上线下混合式、社会实践国家级一流本科课程认定工作的通知》（教高厅函〔2019〕44号）的有关要求，经各省级教育行政部门和高校申报推荐，我部组织网络评审和会议评审，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程（名单见附件），其中线上一流课程717门，虚拟仿真实验教学一流课程327门，线下一流课程1464门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门，现予以公示，公示期为2020年10月30日至11月5日。公示期间内，如有异议，请以书面形式反映，并提供必要的证明材料。以单位名义反映的须加盖本单位公章，以个人名义反映的应署真实姓名、身份证号，并提供有效联系方式。联系电话：010-66096925电子邮箱：gaojs_jxtj@moe.edu.cn通讯地址：北京市西城区西单大木仓胡同37号教育部高等教育司（邮政编码：100816）附件：首批国家级一流本科课程公示名单教育部高等教育司2020年10月29日序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位所属专业类1清官式大木作虚拟仿真教学实验张剑葳吴煜楠、彭明浩、王一臻、尚劲宇北京大学历史学类2BSL-2实验室中流感病毒分离鉴定虚拟仿真实验彭宜红李彤、邹清华、向宽辉、杨恩策北京大学基础医学类3重大主题融媒体报道与公共决策支持虚拟仿真实验教学项目胡百精周勇、张辉锋、蔡雯、罗雪蕾中国人民大学文学类4地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学经济管理类5光媒设计虚拟仿真实验教学项目顾亚奇葛勇、甘华、刘明才、段天然中国人民大学艺术学类6隧道典型施工工法虚拟仿真张顶立杨娜、房倩、陈曦、周墨臻北京交通大学土木类7空调风系统管网设计与调试虚拟仿真互动式实验项目王伟孙育英、逄秀锋、严海蓉、全贞花北京工业大学土木类8基于AFM的物质表面微观结构及力学性质表征仿真实验李英姿钱建强、陈彦、董国波、李华北京航空航天大学物理学类9飞行器空天交会运动虚拟仿真实验陈万春刘小明、周浩、师鹏、杨良北京航空航天大学航空航天类10重走长征路——理想信念虚拟仿真实验教学王立群李林英、杨才林、刘左元、辛子俊北京理工大学马克思主义理论类11坦克装甲车辆机动性虚拟仿真实验闫清东李忠新、韩立金、李宏才、吕唯唯北京理工大学兵器类12反坦克聚能战斗部设计与威力性能虚拟仿真实验王海福王芳、余庆波、郑元枫、张建国北京理工大学兵器类13金属矿绿色开采膏体充填虚拟仿真实验吴爱祥宋卫东、王洪江、张延凯、谭玉叶北京科技大学矿业类14多情景无时限股票交易虚拟仿真实验王立民王维才、闫相斌、王未卿、徐迎迎北京科技大学经济管理类15无人驾驶车人工智能与创新设计的虚拟仿真实践教学覃京燕王雪皎、王晓慧、郭馨蔚、李亦芒北京科技大学艺术学类16旱地机械化耕种作业虚拟仿真实验宋正河陈度、董向前、王庆杰、杜岳峰中国农业大学农业工程类17人工林抚育采伐作业及造材控制虚拟仿真实验李文彬吴健、陈来荣、刘晋浩、阚江明北京林业大学林业工程类18黄土高原沟道侵蚀过程与防治虚拟仿真实验张志强程金花、王彬、王云琦、关颖慧北京林业大学自然保护与环境生态类19基于VR技术的骨外伤院前急救及中医手法复位虚拟仿真教学项目李雁李昕、李晋玉、高颖、杨晓晖北京中医药大学中医类20放射化学实验防护及应用实例崔孟超陆洁、欧阳津、乔晋萍、孙根班北京师范大学化学类21国别金融对抗虚拟仿真实验 ——《金融统计分析》实训平台李建军黄志刚、苟琴、方意、彭俞超中央财经大学经济管理类22冰雪运动防护虚拟仿真实验钱菁华黄鹏、张恩铭、刘冬森、阮槟北京体育大学体育学类23虚拟策展实验项目余丁康俐、范迪安、张子康中央美术学院艺术学类24电力市场交易决策虚拟仿真实验项目李彦斌黄辉、张琪、马同涛、郭鑫华北电力大学经济管理类25综采放顶煤虚拟仿真教学实验侯运炳杨大鹏、张勇、潘卫东、姜喜迪中国矿业大学（北京）矿业类26页岩气物理吸附解吸虚拟仿真实验邵长金刘坚、杨东杰、杨振清、周广刚中国石油大学（北京）物理学类27海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）矿业类28中华诗教诗词吟诵虚拟仿真实验涂俊张静、冯大建、李晓娟、冯欢南开大学文学类29稀缺药用植物次生代谢物的虚拟合成朱晔荣王勇、石福臣、白艳玲、刘巍南开大学植物类30肾组织活检标本病理诊断虚拟仿真实验谭小月王德坤、胡凯、刘寅、王艳凤南开大学基础医学类31国际法虚拟仿真法庭实验教学项目吕斯轩蓝蓝、吕凯、田野、曾艳天津大学法学类32感悟和把握《共产党宣言》的真理力量虚拟仿真实验王磊孙利、闫涛、张欢、马明天津大学马克思主义理论类33加压氢化反应的虚拟仿真实验赵温涛唐向阳、张明杰、马骁飞、冯霞天津大学化学类34分布式发电与智能微电网虚拟仿真实验王成山宋关羽、李鹏、王智颖、于浩天津大学电气学类35梁式构件受力全过程虚拟仿真实验韩庆华张晋元、谢剑、芦燕、徐杰天津大学土木类36建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学建筑类37无障碍通用标识环境设计实验虚拟仿真实验董雅赵伟、贾巍杨、王小荣、曲翠萃天津大学艺术学类38植物纤维化学法制浆虚拟仿真实验刘泽华王高升、张红杰、李群、张鹏天津科技大学林业工程类39面向舆情引导的突发事件全流程报道仿真实验王熙姜小墨、车传锋、张荣恺、冯丹阳天津工业大学文学类40家兔急性肾功能衰竭虚拟现实实验徐哲龙刘奔、苏征、邸红军、温克天津医科大学基础医学类41基于‘阳虚寒积证’的辨治及含附子方剂的安全使用和中毒诊治韩娟王洪武、周志焕、李静、王强天津中医药大学中医类42电器可靠性试验、评价及失效分析虚拟仿真实验平台王景芹李文华、赵靖英、潘如政、刘帼巾河北工业大学电气学类43大跨度连续梁桥施工过程及其力学仿真梁栋王荣霞、刘熙媛、阎西康、孙吉书河北工业大学土木类44创伤性休克诱发的多器官功能障碍综合征杨秀红李颖、刘燕、彭海兵、王建行华北理工大学基础医学类45量化工厂管理环境下激励行为过程虚拟仿真实验教学项目韩景元王冠、刘青、张艳萍、张冬丽河北科技大学经济管理类46“西柏坡+”思政课实践教学 虚拟仿真体验项目李晓华王宏斌、王晓芬、亐道远、张学礼石家庄铁道大学马克思主义理论类47太阳能电池光敏剂的设计、合成与性能评价虚拟仿真实验高发明张永强、刘洋、王丽琴、刘玉文燕山大学化学类48相干原子的极化特性分析虚拟仿真实验周海涛李保春、杨保东、赵法刚、马杰山西大学物理学类49斑马鱼胚胎发育重要阶段观察王兰王茜、张左兵、孙敏、井维鑫山西大学动物类50杀爆榴弹威力性能测试虚拟仿真实验王志军曹红松、杜烨、张会锁、智小琦中北大学兵器类51大型发电机励磁系统运行与控制虚拟仿真实验韩肖清童国力、秦文萍、窦银科、王淑红太原理工大学电气学类52矿山岩层移动及控制虚拟仿真实验弓培林李建忠、赵国贞、王开、张小强太原理工大学矿业类53急性肺水肿的开放式整合实验教学郭建红杨艳萍、刘清华、焦向英、汤艳山西医科大学基础医学类54乙醇的死后再分布及其应用贠克明尉志文、贾娟、张潮、曹洁山西医科大学法医学类55工业化单晶硅太阳电池制备工艺优化虚拟仿真实验宫箭樊国梁、王延来、李天天、刘瑞建内蒙古大学物理学类56古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学历史学类57氮掺杂石墨烯的制备及其在锂硫电池中的应用段莉梅赵新宇、白锁柱、刘景海、刘景林内蒙古民族大学化学类58融媒体大型主题直播报道虚拟仿真实验安珊珊吴优、郑广嘉、兰孝臣辽宁大学文学类59隧道爆破施工虚拟仿真实验郭连军鲁丽华、孙海霞、苏晓明、宁宝宽沈阳工业大学土木类60弹药系统靶场试验虚拟仿真实验教学项目郝永平郭文凤、焦志刚、王健、王震沈阳理工大学兵器类61露天矿开采虚拟仿真实验顾晓薇王青、胥孝川、陈庆凯、孙效玉东北大学矿业类62聚焦离子束系统虚拟仿真实验张映辉张朋波、刘开颖、陈宝玖、付姚大连海事大学物理学类63智能化西装定制虚拟仿真教学实验潘力王军、肖剑、苗术君、毕研伟大连工业大学艺术学类64以动物假饲模型为基础的胃液分泌调节虚拟仿真实验项目朱亮尹剑、李骢、穆靖洲、杨宏爱大连医科大学基础医学类65电的产生与传输原理虚拟仿真实验张汉壮康智慧、迟晓春、张涵、王英惠吉林大学物理学类66鸟类鸣声识别虚拟仿真项目王海涛于江萍、姜鹏、董春光、弓冶东北师范大学动物类67超高压物理实验技术虚拟仿真实验张勇贾洪声、刘惠莲、鄂元龙、杨景海吉林师范大学物理学类68艺用人体解剖虚拟仿真实验梁岩徐强、秦旭剑、方增伦、宫春洁吉林艺术学院艺术学类69捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学兵器类70高层建筑防火设计与消防疏散虚拟仿真实验孙澄薛名辉、连菲、韩昀松、武悦哈尔滨工业大学建筑类71寒地城市环境色彩设计与评价虚拟仿真实验邵郁刘杰、孙澄、于戈、叶洋哈尔滨工业大学艺术学类72高电压虚拟仿真实验刘骥朱博、程嵩、姚远航、池明赫哈尔滨理工大学电气学类73大型水轮发电机运行场景与运行特性虚拟仿真实验吕德刚戈宝军、艾萌萌、汪冬梅、陶大军哈尔滨理工大学电气学类74奶牛人工授精虚拟仿真实习张忠远黄贺、郑鹏、张贵学、田亚光东北农业大学动物类75木材生产虚拟仿真实验李耀翔狄海廷、杨德岭、杨慧敏、石金龙东北林业大学林业工程类76心电图基础与临床金宏波刘学义、孙宏丽、宋英莉、李勇哈尔滨医科大学基础医学类77公共场所生物恐怖袭击卫生应急处置关键技术仿真与模拟吴群红郝艳华、高力军、宁宁、康正哈尔滨医科大学公共卫生与预防医学类78企业模拟运营决策仿真实验张莉章刘成、鲁啸军、谢红燕、尹龙哈尔滨商业大学经济管理类79水环境生态安全评估虚拟仿真教学实验王祥荣谢玉静、樊正球、方雷、王莉清复旦大学自然保护与环境生态类80人脑解剖与影像结构虚拟仿真实验教学系统李文生孙燕、高璐、袁向山、陈忠孝复旦大学基础医学类81城市风险突发事件新闻全景报道虚拟仿真实验王建民卞清、金云水、赵起、王韬同济大学文学类82岩石隧道防火体系虚拟仿真实验教学系统李晓军朱合华、闫治国、沈奕、俞登华同济大学土木类83基于虚拟现实技术的传统木构认知与建造常青张鹏、汤众、孙澄宇、李浈同济大学建筑类84农田土壤重金属污染生态修复虚拟仿真综合实验刘佳唐贤春、黄翔峰、刘涛、李照海同济大学自然保护与环境生态类85镜头语言虚拟实验 柳喆俊娄永琪、徐江、孙效华、吴洁同济大学艺术学类86科技强国融合新闻报道虚拟仿真实验李本乾王昊、李康化、胡昊、谢海光上海交通大学文学类87基于ESP智能模拟病人的缺氧病理生理学实验顾鸣敏胡优敏、倪雯雯、王艳霞、刘燕上海交通大学基础医学类88极端条件下可控制备多维石墨烯虚拟仿真实验刘金库卢怡、黄婕、徐首红、张敏华东理工大学化学类89创业决策虚拟仿真实验张科静宋福根、董平军、马彪东华大学经济管理类90循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学农业工程类91中药药用植物解剖与检索虚拟仿真实验李俊松、张彤金旻逸、韩小英、周婉上海中医药大学植物类92纯音测听虚拟仿真实验刘巧云赵航、卢海丹、杨三华、张畅芯华东师范大学教育学类93青少年运动机能评定虚拟仿真实验季浏陈彩珍、李康、刘微娜、卢健华东师范大学体育学类94区块链金融虚拟仿真实验韩景倜谢斐、刘建国、黄烨、郭庆上海财经大学经济管理类95跨境校际合作下的国际贸易实战虚拟仿真实验程洁祝卫、张永安、谈英、银辉上海对外经贸大学经济管理类96马拉松比赛科学补液虚拟仿真实验王茹史仍飞、肖卫华、左群、张蕴琨上海体育学院体育学类97电竞赛事现场解说虚拟仿真实验朱俊河杜友君、林毅、李人杰、葛姝含上海体育学院文学类98脑部神经递质：共轭高分子荧光探针识别沈群东章文伟、赵劲、陈韵聪、张剑荣南京大学化学类99颅脑损伤法医学鉴定陶陆阳陈溪萍、王涛、罗承良、张明阳苏州大学法医学类100重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学经济管理类101大跨预应力空间索结构性能分析与监测虚拟仿真实验陆金钰舒赣平、徐伟杰、朱明亮、徐明东南大学土木类102参数化拟自然水景设计虚拟仿真实验成玉宁李哲、袁旸洋、陈烨、徐宁东南大学建筑类103基于影像技术的肝癌诊断与介入治疗虚拟仿真实验居胜红滕皋军、彭新桂、王远成、谢波东南大学医学技术类104芜湖铁画：富春山居图复原虚拟仿真实验崔天剑陈绘、方峰、程万里、董甜甜东南大学艺术学类105多电飞机供电管理与故障重构虚拟仿真实验王莉杨善水、魏佳丹、张卓然、王晓琳南京航空航天大学电气学类106多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学航空航天类107民航大飞机客舱用户体验设计虚拟仿真实验陈炳发周海海、黄念一、吴讯、王延斌南京航空航天大学艺术学类108导弹末制导系统探测制导虚拟仿真实验盛卫星郭山红、张仁李、韩玉兵、吴礼南京理工大学兵器类109高能炸药的超细化虚拟仿真实验谈玲华钟秦、李凤生、郭效德、邓国栋南京理工大学兵器类110船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学化学类111煤矿智能化工作面开采虚拟仿真实验万志军程敬义、马文顶、郑西贵、张源中国矿业大学矿业类112高电压气体放电多效应综合诊断及其物理过程虚拟仿真实验张广明、方志刘峰、崔行磊、梅丹华南京工业大学电气学类113厅堂音质的混响设计虚拟仿真实验郭华瑜、刘强方遥、彭克伟、葛峰南京工业大学建筑类114危化品运输管理与应急处置虚拟仿真项目陆华良佟金萍、潘伟强、邵辉、郭梦梦常州大学经济管理类115基于移动互联网用户管理的运营设计与决策虚拟仿真实验黄卫东彭英、卢子芳、沈超、唐娟南京邮电大学经济管理类116冬奥会短道速滑智能化转播卢锋刘峰、袁潇、刘永贵、沈大为南京邮电大学艺术学类117滑坡堰塞体稳定测试与评价虚拟仿真实验沈扬、陈亮倪小东、张福海、石崇河海大学土木类118胶合板制造工艺虚拟仿真实验周晓燕张海洋、梅长彤、翟胜丞、詹先旭南京林业大学林业工程类119银杏嫩枝扦插育苗虚拟仿真实验汪贵斌郝明灼、杨万霞、招雪晴、张远兰南京林业大学植物类120南方山区浅层滑坡植物防治虚拟仿真实验张金池初磊、黄容聘、姜姜、王良杰南京林业大学自然保护与环境生态类121旧城社区景观更新设计虚拟仿真实验祝遵凌熊瑶、杨杰、朱润、熊仁国南京林业大学艺术学类122生物质燃气制备过程参数控制与目标反演虚拟仿真实验王谦冯永强、王爽、胡自成、李斌江苏大学土木类123大型高地隙喷杆喷雾机工作参数调控虚拟仿真实验毛罕平贾卫东、杨啔志、路欣、石强江苏大学农业工程类124心力衰竭整合医学虚拟实验龚爱华许潇、周峥嵘、黄攀、孙涛江苏大学基础医学类125知识产权创新创业虚拟仿真实验项目梅强张海斌、杜建国、李国昊、李昕江苏大学经济管理类126《楚辞》象征体系虚拟仿真实验周建忠陈亮、施仲贞、何继恒、张佳南通大学文学类127基于管理会计的制造企业运营优化虚拟仿真实验沈小燕姜朝晖、包乾成、宋超、管斌彬南通大学经济管理类128土壤剖面的形态特征观察与性质鉴定虚拟仿真实验胡锋张旭辉、潘根兴、潘剑君、李荣南京农业大学自然保护与环境生态类129奶牛消化系统解剖及相关疾病诊疗崔瑾成丹、王恬、包浩然、鲁燕舞南京农业大学动物类130新型化学小分子抗脑卒中药物的设计与合成胡琴许贯虹、李飞、韩峰、罗春霞南京医科大学化学类131基于ESP内核的动脉血压调节虚拟仿真实验高兴亚王觉进、李皓、袁艺标、袁栎南京医科大学基础医学类132化工厂爆燃事件公共卫生应急处置王建明杜桂珍、杭栋、黄鹏、仝娜南京医科大学公共卫生与预防医学类133麻黄类方药应用思维实训虚拟仿真实验唐德才张卫华、刘敏、祖强、谭峰南京中医药大学中医类134诉讼中文件真伪的司法鉴定虚拟仿真实验蔡道通潘溪、金鑫、赵杰、方乐南京师范大学法学类135智能变电站故障处理虚拟仿真实验胡敏强杨继全、李天然、朱金大、冯春梅南京师范大学电气学类136中小学课堂突发安全事件处理虚拟仿真实验杨现民胡永斌、陈鹏、杜明、文棋江苏师范大学教育学类137“18世纪歌德创作与中国元素”文学虚拟仿真实验项目岳峰姚永明、张怡春、王玉琴、鲍俊晓盐城师范学院文学类138影响太阳能电池输出功率变化因素的探究虚拟仿真实验庄国策尤源、李俊生、陈杰、戴建国盐城师范学院物理学类139面向现代供应链的粮食物流系统布局与运作虚拟仿真实验陶经辉金梦洁、徐顺志、卓文炎、倪明南京财经大学经济管理类140运动改善情绪及其脑可塑性变化虚拟仿真实验陈爱国王碧野、郭玮、陈祥和、许克云扬州大学体育学类141被子植物营养器官建成虚拟仿真实验张彪杜坤、韦存虚、吴晓霞、熊飞扬州大学植物类142高致病性病原微生物检测虚拟仿真实验彭大新陈素娟、秦涛、刘宗平、王志强扬州大学动物类143商业银行小微企业信贷供给虚拟仿真实验顾晓燕葛军、杜新征、史新和、熊发礼金陵科技学院经济管理类144基于动作捕捉技术的动画角色表演设计虚拟仿真实验袁晓黎王贤波、匡才远、张园园、黄苏瑾金陵科技学院艺术学类145重大时政新闻智能生产虚拟仿真实验韦路卢小雁、朱菁、周丽英、赵瑜浙江大学文学类146水溶液的介观结构与形成机理虚拟仿真实验刘迎春彭笑刚、王敏、王琦、王林军浙江大学化学类147超重力离心模拟虚拟仿真实验朱斌林伟岸、叶肖伟、赵宇、李俊超浙江大学土木类148模式植物拟南芥CRISPR/Cas9基因编辑虚拟仿真实验吴敏霍颖异、王君晖、史影、朱旭芬浙江大学植物类149基于稳定性同位素技术的生态系统氮素运转虚拟仿真实验陈欣何磊、唐建军、程磊浙江大学自然保护与环境生态类150钢筋混凝土楼盖承载破坏过程虚拟仿真付传清许四法、卢成原、韦苏、郑建军浙江工业大学土木类151南方四角攒尖亭建造虚拟仿真实验教学项目洪泉张希、杨英武、徐丽华、潘剑云浙江农林大学建筑类152耕地土壤镉污染钝化修复虚拟仿真实验教学项目赵科理姜培坤、刘娟、黄张婷、应珊珊浙江农林大学自然保护与环境生态类153种植业家庭农场经营决策虚拟仿真实验余康刘强、陈劲松、沈月琴、吴燕华浙江农林大学经济管理类154缺血性脑卒中形态学虚拟仿真实验梁韶晖林刻智、范小芳、薛向阳、王蓉蓉温州医科大学基础医学类155CT引导下肺结节穿刺活检技术虚拟仿真实验郑祥武纪晓微、姜亿一、王美豪、吴恩福温州医科大学医学技术类156古籍鉴别与修复虚拟仿真实验张磊张湧泉、李圣华、宋清秀、黄沚青浙江师范大学文学类157跨境电商直邮监管虚拟仿真实验邹益民段文奇、包中文、李文博、王毅飞浙江师范大学经济管理类1583-6岁幼儿心理问题的教育观察、辨别与辅导的虚拟仿真教学实验系统朱晓斌王薇、洪河条、程春、蒋一之杭州师范大学教育学类159常见颈肩腰腿痛的针刀治疗仿真训练傅珍春尤培建、马晓蕾、顾晓民、夏卫东杭州师范大学中医类160山水诗之意境体验虚拟仿真实验教学项目洪之渊赵颖、陈伟娜、蒋述、孙良好温州大学文学类161电商小件商品快速拣货决策虚拟仿真实验蒋长兵汤旭翔、张芮、伍蓓、吴功兴浙江工商大学经济管理类162水价决策与激励性价格监管虚拟仿真实验教学项目王俊豪李云雁、王岭、郭剑鸣、金通浙江财经大学经济管理类163朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学动物类164电影摄影照明设计虚拟仿真实验张兴姚争、李晋林、穆德远、陈斌浙江传媒学院艺术学类165原位变温X射线衍射虚拟仿真实验张万群朱平平、唐凯斌、邵伟、石坤中国科学技术大学化学类166高温高压综合化学实验——磷酸亚铁锂新能源材料的合成与表征张卫新杨则恒、石琨、范小明、朱成峰合肥工业大学化学类167毒蛇咬伤救治的病理生理学基础——基础与临床融合虚拟仿真教学项目张玉侠方皓舒、翟凤仙、张凤云、汪思应安徽医科大学基础医学类168资产配置优化选择虚拟仿真实验黄华继陈晓玲、李波、徐静、文忠桥安徽财经大学经济管理类169新兴模式动物文昌鱼繁育的虚拟仿真实验教学李勤喜李光、侯学良、卢明科、王义权厦门大学动物类170福建自贸区台湾水果贸易风险防范虚拟仿真实验唐振鹏陈朝晖、陶红军、黄锥良、曾小荷福州大学经济管理类171高温合成硼碳氮光催化剂虚拟仿真实验王心晨袁耀锋、阳灿、林彩霞、郑梅芳福州大学化学类172近海腐蚀环境下高层建筑剪力墙抗震性能评估虚拟仿真实验吴琛蔡雪峰、麻胜兰、赵剑、林国良福建工程学院土木类173“农村景观湿地构建及季节性净水调控”虚拟仿真实验范立维卢泽湘、周顺桂、张黎明、叶大鹏福建农林大学农业工程类174木材工业用胶黏剂制备及性能检测虚拟仿真实验教学项目——以脲醛树脂胶黏剂为例陈奶荣饶久平、曾钦志、余雁、周吓星福建农林大学林业工程类175优质蜂毒的采收虚拟仿真实验教学项目杨文超缪晓青、苏松坤、吴珍红、徐晓兰福建农林大学动物类176美丽乡村家居设计虚拟仿真实验教学项目一一中国扶贫第一村赤溪（福建褔鼎）某农舍为例陈祖建何晓琴、叶翠仙、杨艳丽、施并塑福建农林大学艺术学类177鼓浪屿金瓜楼灰塑还原虚拟仿真实验陈其端汪晓东、王洪波、汪贤俊、石虹集美大学艺术学类178新现传染病病原体——发热伴血小板减少综合征病毒感染模型建立虚拟仿真实验 林旭张晓艳、陈婉南、冯刚、张艳晖福建医科大学基础医学类179“杏林论道”中医思维训练虚拟仿真实验教学项目林雪娟闵莉、俞洁、朱龙、李灿东福建中医药大学中医类180民事诉讼中鉴定意见质证虚拟仿真实验教学项目杨垠红林旭霞、李锋、谢步高、林少东福建师范大学法学类181足运动康复工程虚拟仿真实验项目范毅方方千华、许文鑫、陈海春、韩淑艳福建师范大学体育学类182闽台缘历史文化虚拟仿真实验教学项目叶青林国平、黄建兴、林泽斐、傅晓丹福建师范大学历史学类183X射线衍射及结构相变原位表征虚拟仿真实验项目陈水源郑勇平、黄志高、姚胡蓉、冯卓宏福建师范大学物理学类184亚热带森林生态水文过程综合观测虚拟仿真实验杨玉盛李守中、郑怀舟、宋昀、高人福建师范大学自然保护与环境生态类185传统漆器脱胎工艺虚拟仿真实验教学项目罗礼平胡新地、刘杨、钟誉、姚凯福建师范大学艺术学类186离子型稀土提取及高效分离虚拟仿真实验胡昱陈超、郭瑛、邱萍、吕小兰南昌大学化学类187基因编辑对拟南芥花药发育及结构的影响余潮蔡奇英、刘金龙、贺热情、洪一江南昌大学植物类188职业中毒处置与防控虚拟仿真实验范广勤周繁坤、冯昶、周小军、张陆兵南昌大学公共卫生与预防医学类189牛的肌肉及内脏虚拟仿真解剖实验李勇胡国良、郭小权、胡小芬、钟圣伟江西农业大学动物类190赛艇运动员专项机能测评虚拟仿真实验项目黄文英龚志刚、郭鹏程、孔祥麟、陈栋江西师范大学体育学类191 "长征源"革命历史虚拟仿真实践教学贺新春程小强、徐霞、张文标、左群赣南师范大学马克思主义理论类192人类骨骼考古虚拟仿真实验教学方辉王芬、赵永生、唐仲明、曾雯山东大学历史学类193东北亚能源互联网虚拟仿真实验教学项目杨明刘世明、李常刚、王成福、胡蔓山东大学电气学类194隧道综合超前地质预报虚拟仿真实验李术才李利平、刘斌、李海燕、李景龙山东大学土木类195模式动物斑马鱼养殖和显微操作技术赵晶于晓琳、邵明、张伟、高建刚山东大学动物类196膜片钳技术探究动作电位产生机制虚拟仿真实验刘传勇马雪莲、李景新、王蓉、姚伟山东大学基础医学类197景区旅游产品开发虚拟仿真实验黄潇婷杨海军、刘甜甜、孟庆春、王德刚山东大学经济管理类198矿山灾害与防治--冲击地压虚拟仿真实验教学项目谭云亮刘伟韬、张培森、孙彪、牛世伟山东科技大学矿业类199海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）矿业类200建筑冷热源系统优化设计及运行调节虚拟仿真实验教学项目崔萍张林华、曲云霞、刘吉营、谢晓娜山东建筑大学土木类201聚氨酯绿色发泡虚拟仿真实验禚淑萍王平、黄昊飞、毕玉遂、毕戈华山东理工大学化学类202雷电危害模拟及电力系统防雷设计虚拟仿真实验平台李震梅李秀峰、孙贤明、胡玉耀、王蕾山东理工大学电气学类203玉米螟发生与绿色防控虚拟仿真实验许永玉赵春青、孔令广、陈珍珍、郑方强山东农业大学植物类204基于临床案例的器官系统整合医学虚拟仿真实验-心血管系统成敏张晓芸、崔晓栋、刘其涛、王益光潍坊医学院基础医学类205孔子“和”思想虚拟仿真实验项目成积春王京传、宋立林、刘伟、修建军曲阜师范大学历史学类206单纯疱疹病毒的分离与鉴定虚拟仿真实验于红吕锐、张丽、钱冬萌、闫志勇青岛大学基础医学类207现代物流仓配一体化虚拟仿真实验付宏华赵园园、常杰、古雅静、张磊山东英才学院经济管理类208女性盆部与会阴解剖虚拟仿真实验王桂云吴国风、李文超、朱述英、张淼山东协和学院基础医学类209基于业财融合的共享流程设计白洁姜艳丽、安菲、冯素珍、崔伟山东青年政治学院经济管理类210设施果树无土栽培技术虚拟仿真实验教学项目束靖杨向黎、郝树芹、李杰、段曦山东农业工程学院植物类211田野考古发掘虚拟仿真教学实验崔天兴陈博、张建、朱津、许俊杰郑州大学历史学类212业财一体财务共享仿真实验教学项目邢晟王国付、谢阳春、王旸、安慧郑州轻工业大学经济管理类213钧瓷烧成虚拟仿真实验教学项目曹阳张搴、卢建洲、张丽娟、徐静郑州轻工业大学艺术学类214麦-玉两熟绿色耕作管理虚拟仿真综合实验熊淑萍马新明、汪强、张志勇、许鑫河南农业大学植物类215 针刺常见异常情况处理的虚拟仿真实训张大伟高希言、陈新旺、牛乐、杨旭光河南中医药大学中医类216教师偶发事件处理与教育机智训练虚拟仿真实验教学项目李桂荣刘志军、朱书慧、姚松、曾巍河南大学教育学类217多酸羰基化合物的单晶制备及其催化应用虚拟仿真实验教学项目柏䶮王冠、张超、张东娣、牛景杨河南大学化学类218高效可逆捕获二氧化碳的离子液体设计及性能测试赵扬王慧勇、张西军、王元宝、李志勇河南师范大学化学类219肺纤维化小鼠模型构建、诊断及治疗虚拟仿真实验余国营王兰、杨钧棠、唐超智、张春艳河南师范大学动物类220货物运输路径规划虚拟仿真实验付廷臣鲍春生、慈教进、吴远、牛亚丽南阳师范学院经济管理类221国际航空货运出口通关虚拟仿真实验教学项目郭宏张斌、仝如琼、姚阳迪、孙春艳河南财经政法大学经济管理类222面向航空制造业的仓储系统虚拟仿真实验项目刘源寇晓菲、卢红奇、谢本凯、张诗青郑州航空工业管理学院经济管理类223康普顿散射虚拟仿真实验吴奕初刘海林、杨智慧、王晓峰、陈志权武汉大学物理学类2241000kV特高压变电站继电保护设计虚拟仿真实验龚庆武乔卉、徐箭、杨军、丁涛武汉大学电气学类225网络大数据搜索引擎虚拟仿真实验陆伟杨志峰、胡吉明、程齐凯、黄永武汉大学经济管理类226历史街区空间认知与评估实验谭刚毅黄涛、王振、沈伊瓦、陈国栋华中科技大学建筑类227同种异体造血干细胞移植后免疫重建检查技术尹丙姣郑芳、谭政、翁秀芳、朱慧芬华中科技大学基础医学类228食源性疾病现场调查与处理虚拟仿真实验刘烈刚姚平、魏晟、杨雪锋、唐玉涵华中科技大学公共卫生与预防医学类229探究癫痫模型小鼠认知功能障碍的行为学虚拟实验任伯绪钱锋、黄江荣、余万桂、陈晓光长江大学基础医学类230高校智慧建筑节能管理仿真实验杨霞丁文斌、李君、李翔、向碧华湖北工业大学经济管理类231甜柿建园与栽培管理技术虚拟仿真实验罗正荣徐莉清、张青林、郭大勇、刘继红华中农业大学植物类232标准地调查与树干解析梅莉周志翔、王鹏程、佃袁勇、周靖靖华中农业大学植物类233动物科学专业核心技能综合训练虚拟仿真项目齐智利周锐、任竹青、李世军、马云龙华中农业大学动物类234淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学动物类235兰科植物传粉与保护虚拟仿真实验项目黄双全孙士国、李兵、熊英泽、周权华中师范大学植物类236中国历史文化名城荆楚古城场景虚拟仿真实验项目张敏吴成国、张宁、刘馗、刘志玲湖北大学历史学类237运动竞赛焦虑测评、作用及其干预的虚拟仿真实验漆昌柱徐霞、熊明生、祝大鹏、洪晓彬武汉体育学院体育学类238高地应力区深埋软岩洞室开挖及支护虚拟仿真实验教学项目王瑞红刘杰、王乐华、雷进生、汪洪星三峡大学土木类239汉绣服饰设计虚拟仿真实验余戡平杨勇、周宇、洪叶、肖雷武汉商学院艺术学类240集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院经济管理类241钢筋混凝土框架结构抗倒塌拟静力仿真实验系统易伟建王海东、何庆锋、黄远、周云湖南大学土木类242低温强场下材料的磁性测试与结构表征虚拟仿真实验徐富新杨兵初、李幼真、谢定、孔德明中南大学物理学类243氯化氢催化氧化及反应动力学刘又年周永华、何震、阳华、刘耀驰中南大学化学类244复杂铁矿资源加工虚拟仿真实验范晓慧陈许玲、卢东方、韩海生、孙伟中南大学矿业类245急性心梗的机制分析及救治虚拟仿真实验王慷慨刘惺、王浩、肖子辉、汉建忠中南大学基础医学类246基于案例的法医学综合分析能力培训项目郭亚东蔡继峰、扎拉嘎白乙拉、孟凡明、李介男中南大学法医学类247间歇式沥青混合料搅拌站构造原理与生产控制虚拟仿真实验李平钱国平、周访滨、张冬梅、熊剑平长沙理工大学土木类248典型电视节目视效预演虚拟仿真实验王健刘卫东、朱诗源、文华、潘晓霞长沙理工大学艺术学类249儿科常见疾病中西医诊治思维训练邓奕辉罗银河、李丽鹏、李军、谢静湖南中医药大学中医类250法律谈判虚拟仿真实验蒋新苗王葆莳、李晓玲、肖北庚、郭向阳湖南师范大学法学类251健身运动处方综合设计性虚拟仿真实验郑澜汤长发、谭军、郭吟、郭文湖南师范大学体育学类252“一带一路”背景下跨文化障碍语言交际虚拟仿真实验邓杰曾艳钰、郑燕虹、朱小舟、王培俭湖南师范大学文学类253露天矿山采场典型环境问题及其防治虚拟仿真实验谭长银李忠武、秦建新、易立文、楚欣湖南师范大学自然保护与环境生态类254智慧供应链运营仿真黄福华石彪、王松、孙鹏、赵中平湖南工商大学经济管理类255禽类交易市场外环境禽流感病毒监测采样操作虚拟仿真实验郝元涛侯孟君、唐志红、肖琴、王畅中山大学公共卫生与预防医学类256公共卫生危机事件新闻采访虚拟仿真教学支庭荣施畅、刘倩、向熹、曹轲暨南大学文学类257海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学动物类258甲状腺超声检查及AI辅助诊断仿真实验系统张水兴方进、张斌、昌伟、钟兴暨南大学医学技术类259中子反射法测薄膜磁矩——领略国之重器魅力杨中民马佳洪、叶晓靖、朱涛、陈武喝华南理工大学物理学类260钢筋混凝土板的设计性虚拟仿真耐火实验吴波熊焱、季静、侯爽、赵新宇华南理工大学土木类261水稻生产全程机械化关键环节虚拟仿真实验罗锡文王海林、杨文武、李长友、马旭华南农业大学农业工程类262滴灌施药导向控制害虫虚拟仿真实验徐汉虹张志祥、马啔彬、林菲、刘家莉华南农业大学植物类263黄羽肉鸡饲养及性能测定虚拟仿真实验江青艳聂庆华、吴银宝、叶慧、朱勇文华南农业大学动物类264鱼菜共生智能农业经营虚拟仿真实验万俊毅谭莹、李巧璇、陈风波、杨学儒华南农业大学经济管理类265血钾浓度异常的发生机制及其对机体的影响苏宁闫福曼、赵婷秀、林锐珊、罗海燕广州中医药大学基础医学类266运动性猝死的风险筛查与现场急救虚拟仿真实验杨忠伟段锐、梁健、李焕春、石海旺华南师范大学体育学类267无人机航拍云台手虚拟仿真实验项目张学波黄慕雄、周菁、林秀瑜、蓝辉强华南师范大学文学类268基于全球CGE模型的大国贸易政策博弈虚拟仿真实验项目于海峰任晓阳、车嘉丽、邓路、王超杰广东财经大学经济管理类269商业银行流动性风险管理虚拟仿真实验王小燕阮坚、范忠宝、唐松、钟雪灵广东金融学院经济管理类270国际突发事件采访报道虚拟仿真实验朱颖侯迎忠、何钢、唐佳梅、赵亚辉广东外语外贸大学文学类271核生化卫生应急侦检防护虚拟仿真实验项目邹飞万成松、丁振华、王光海、朱利南方医科大学公共卫生与预防医学类272颈椎病针灸治疗虚拟仿真教学实验黄泳杨路、曲姗姗、张继苹、钟正南方医科大学中医类273交通事故法医现场虚拟仿真实验教学项目邱平明缪啔锋、兰江维、谭晓辉、陈玲南方医科大学法医学类274基于虚拟情景模拟的中西医病证结合临床思维训练课程古联谭庆晶、刘永辉、林浩海、王天保广西中医药大学中医类275海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学化学类276洪涝灾害机动车辆保险查勘定损虚拟仿真实验教学项目梁玉刘家养、蔡幸、甘海源、李瑾广西财经学院经济管理类277原子核衰变放射强度测量及物质吸收虚拟仿真实验刘安平韩忠、何光宏、杨东侠、张选梅重庆大学物理学类278真空断路器预防性试验虚拟仿真教学项目陈伟根张志劲、谭亚雄、廖瑞金、杨帆重庆大学电气学类279基于AR技术的缺血性脑损伤电生理虚拟仿真教学项目李英博王岩、余丽娟、赵婷婷、吕明其重庆医科大学基础医学类280口腔医学技术专业客观结构化实践技能教考系统宋锦璘季平、付小明、庞梦微、蒋琳重庆医科大学医学技术类281涉及高危综合实验—二维纳米材料的制备和表征柴雅琴龚成斌、李念兵、李帮林、张浩西南大学化学类282重大成就融媒体报道虚拟仿真实验教学项目李佩李韧、张治中、钱践、余军西南政法大学文学类283装饰材料介入环境设计与空间体验虚拟仿真实验教学项目余毅张杰、赵娟、赵宇、张倩四川美术学院艺术学类284道路交通事故纠纷“网上数据一体化处理”虚拟仿真课程王竹张卫华、徐铁英、李海亮、龙黎明四川大学法学类285基于VR技术的法医现场勘验虚拟仿真教学项目梁伟波宋凤、云利兵、叶懿、黄思成四川大学法医学类286结核分枝杆菌实验室检测的虚拟仿真项目谢轶王婷婷、白杨娟、马莹、应斌武四川大学医学技术类287高速铁路供电综合监控虚拟仿真实验 陈维荣赵丽平、陈奇志、林圣、陈金强西南交通大学电气学类288高铁客站地上地下一体化建筑设计虚拟仿真实验沈中伟支锦亦、王俊、蔡燕歆、林荣西南交通大学建筑类289库存管理与自动化仓储虚拟仿真实验张光远龚迪、王坤、刘晓波、张锦西南交通大学经济管理类290地铁车内空间布局及配色设计虚拟仿真实验支锦亦徐伯初、李然、王超、李芳宇西南交通大学艺术学类291正当防卫虚拟仿真实践教学项目肖仕卫李欣、史溢帆、卢华峰、吴卫军电子科技大学法学类292强磁性物质对外加磁场响应行为的测试分析虚拟仿真实验贾利军蒋晓娜、陈万军、孙科、邬传健电子科技大学物理学类293智慧城市突发公共事件应急管理虚拟仿真实验杨菁刘龙、温尔刚、辜毅、韩蒙电子科技大学经济管理类294深水油气钻井井控关井虚拟仿真实验郭昭学李勇明、王永友、王旭东、唐亮西南石油大学矿业类295基于VR技术的剧场舞台演艺空间认知与体验虚拟仿真项目刘翼田力、刘阳、曹飞越、熊巍成都理工大学艺术学类296设施植物生产系统设计建造与智能化虚拟仿真实验贺忠群黄志、卢威、郑阳霞、周小婷四川农业大学植物类297传统建筑榫卯结构虚拟仿真实验周伟蔡光洁、刘传军、钟林卡、唐剑辉四川师范大学艺术学类298传统村落空间认知与传统建筑营建虚拟仿真实验教学项目余压芳黄勇、赵玉奇、陈波、吴琳贵州大学建筑类299基于科学研究思维培养的基础医学虚拟仿真综合实曾柱吴宁、康颖倩、吴遵秋、修江帆贵州医科大学基础医学类300针灸-苗医外治适宜病种痹证的技术交互训练崔瑾杨孝芳、陈波、吴高鑫、莫倩贵州中医药大学中医类301少数民族节庆活动融合报道虚拟仿真教学项目单晓红陈宇、方鑫、晋群云南大学文学类302汉喃文学经典与中华传统文化虚拟仿真教学系统杨健王秀成、李丽娟、熊世平、何艳红云南师范大学文学类303呼吸道传染病突发事件应急处置及效果的虚拟仿真实验袁东亚金辉、贺拥军、沈孝兵、毋瑞朋西藏民族大学、东南大学公共卫生与预防医学类304新疆石人子沟遗址GT1考古虚拟仿真实验马健习通源、任萌、王振西北大学历史学类305光学扳手——光的轨道角动量探秘张沛高博、刘瑞丰、童童、翟立朋西安交通大学物理学类306典型特高压输电设备电场虚拟仿真实验马西奎李盛涛、彭宗仁、钟力生、杨旭西安交通大学电气学类307蛋白质表达纯化及其结构解析虚拟仿真实验李冬民张磊、杨旭东、温玉荣、武丽涛西安交通大学基础医学类308基于社会网络大数据的社区发现仿真实验冯耕中赵玺、刘树林、刘园园、钱华西安交通大学经济管理类309国际技术贸易法律风险识别与防范虚拟仿真实验项目 李娜蔡琳、张丽、刘晨光、郑江滨西北工业大学法学类310现场数据与场景驱动的分散式风电并网运行控制虚拟仿真实验段建东呼梦颖、王建华、李洁、姬军鹏西安理工大学电气学类311现代授时虚拟仿真实验白丽娜贺华、周渭、任晓乾、李团结西安电子科技大学航空航天类312屈曲约束支撑混凝土框架结构拟静力抗震虚拟仿真实验史庆轩李彬彬、苏明周、王斌、王秋维西安建筑科技大学土木类313绿色建筑设计与节能性能评价虚拟仿真实验教学项目杨柳罗智星、孔黎明、何泉、翟永超西安建筑科技大学建筑类314斜拉桥设计建造与受力性能虚拟仿真实验罗晓瑜王春生、申爱琴、徐岳、汪海年长安大学土木类315土壤侵蚀分类虚拟仿真实训王健李明、田鹏、佟小刚、刘加彬西北农林科技大学自然保护与环境生态类316新时代我国社会主要矛盾虚拟仿真实验任晓伟刘力波、吴朝、石培玲、张帆陕西师范大学马克思主义理论类317陕甘宁边区学校劳动教育虚拟仿真实验教学栗洪武李忠、杨冬、张寅、卜学海陕西师范大学教育学类318下肢肌力量训练设计与运动生物学监控虚拟仿真实验教学项目田振军张婧、孙宇亮、蔡梦昕、樊岫珊陕西师范大学体育学类319丝绸之路起点的历史重现——唐诗话长安城虚拟仿真实验柏俊才张新科、苏仲乐、杨晓斌、韩夏陕西师范大学文学类320敦煌石窟历史实践教学虚拟仿真实验沙武田何志龙、张光伟、李国、柴勃隆陕西师范大学历史学类321人工光合成清洁燃料综合化学虚拟仿真实验高玲香翟全国、张伟强、马艺、顾泉陕西师范大学化学类322秦岭珍稀濒危药用植物保育及规范化生产虚拟仿真实验教学项目孙燕王喆之、强毅、林立亮、王世强陕西师范大学植物类323战机复合材料构件制备与损伤修复虚拟仿真实验杨金水尹昌平、陈丁丁、邢素丽、刘钧国防科技大学兵器类324雷弹制导天线阵列空间处理虚拟仿真实验张静远顾宏灿、濮怀宇、张洪刚、吴巍海军工程大学兵器类325航空发动机特性虚拟仿真实验程邦勤于锦禄、何立明、胡智、赵兵兵空军工程大学航空航天类326察打一体型无人机自主飞行控制虚拟仿真实验教学项目刘树光谢文俊、张鹏、孙秀霞、周瑜空军工程大学航空航天类327航空集群协同虚拟仿真实验林晋福梁晓龙、王涛、汤福静、李哲空军工程大学兵器类

文章编号: 3198de7e1cf058af28afef264e5c49b4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (11月16日、28日出发,广西·巴马·德天·北海双飞六日游) 2020-10-30 永安旅百通国际旅行社   永安旅百通国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjM5Mzc2NQ==&mid=2247484903&idx=2&sn=4feb1baa4a44a7e781038cb9946c44cf

公司地址:永安市中山路527号（五一桥海峡科化、原博爱医院马路正对面，旅游百事通）电话: 0598—3653680 3653690 13860596230 13860591830 （手机号就是微信号）联 系 人：陈芳 林静 没有加我们微信的朋友们可以加我们的微信号哦：我们可以让你看到最新旅游资讯，并在第一时间回答你的问题……广西·巴马·德天·北海双飞六日游发团日期：11月16日、28日特价：1880元/人 游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】 3、观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 4、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 5、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 6、游览天下第一滩的【北海银滩】7、游览《合浦汉闾文化园》 8、游览国家AAA级《东园家酒产业园》产品特色： 1、品尝巴马长寿之乡特色餐——巴马长寿宴2、赠送世界长寿之乡巴马生产的巴马水-1瓶/人/天第一天：永安-三明北-南昌-南宁 餐：无 宿永安指定时间集合后乘坐汽车前往三明北，三明北乘坐动车到南昌，后乘飞机前往“绿城南宁”（参考航班：ZH9394次15:10-17:15），南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。抵达后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁-巴马 餐：早餐、中餐、晚餐长桌宴 宿：巴马早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。前往巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，游览赐福湖风光，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛享用巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第三天：巴马-古龙 餐：早餐、中餐、晚餐 宿：硕龙/下雷/靖西早餐后，乘车前往【仁寿源景区】（参观时间约120分钟），位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗沙金饰品等。中餐乘车前往古龙大峡谷徒步（车程约3.5小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后前往硕龙/下雷入住酒店硕龙/下雷镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入境随俗，敬请鉴谅当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第四天：德天-北海（5.5小时） 餐：早、中 宿：北海早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车前往北海中途途径合浦县，赠送游览《合浦汉闾文化园》是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。景区位于北海市合浦县廉州镇定海南路，毗邻全国最大汉墓群、明代文昌塔，占地面积145 亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区。后参观游览国家AAA级《东园家酒产业园》景区，东园家酒产业园景区是以循环经济模式为主导开发建设的一个以酒品生产为产业源头，集种植、养殖、生产加工、生物质能发电、有机肥良性循环为一体，并同时发挥休闲、观光、示范作用的循环经济综合产业园区。景区占地1800亩，目前产业园区已入选第4批国家循环经济教育示范基地。在此基础上，大力发展旅游业，建设了酿酒参观室、调酒室、酒窖游览项目，奶酪参观体验车间、珠联璧合景点、汉墓遗址、景区展览等，供游客游览、购物和消费，形成一个游购娱综合景区。游览结束后乘车前往北海市区安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是 北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了 晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近， 白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 温馨提示：进店乳胶不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第五天北海-南宁（3.5小时） 餐：早、中 宿：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟，不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】（游览时间不低于30分钟）雕塑前拍照留影。后乘车前往码头自费参加【环岛游】（2小时）：北海环岛游乘坐北海银滩明珠号游览北部湾，一次亲密接触大海的难忘之旅。游两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域、古代海上丝绸之路出海口、本土文化浓郁的地角渔村，观海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、海上人家、冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没，看外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、海角孤峰——冠头岭（北岭）。 北海旅游环岛游特色服务：免费海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤。卡拉ok、各式棋类、麻将使用，望远镜眺海景。海航更精彩，看渔家灯火、灯火诱鱼，另限量赠送烟花。歌舞表演：异国风情舞蹈表演秀，民族舞，top舞等，游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”，赠送游览全国唯一一家以贝雕作为主题的博物馆——【北海贝雕博物馆】（赠送景点，游览时间约40分钟），北海贝雕馆是国家AAA级景区、广西非物质文化遗产保护单位，馆内以展示具有鲜明的海上丝路文化特点的北海贝雕技艺和珍珠文化为主，馆藏了大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，具有极高的艺术价值和欣赏价值。后乘车前往南宁，抵达后入住酒店。温馨提示：进店玉店/保健品/丝绸第六天：南宁-南昌-三明北-永安 餐：早 宿：温馨的家早餐后机场，后乘机返南昌（参考航班：ZH9394次07:20- 09:05），后转乘动车前往三明北，抵达后乘坐汽车返回永安，结束愉快的行程。发团日期：11月16日、28日特价：1880元/人 费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【交通】永安-三明北汽车，三明北/南昌往返动车二等座，南昌/南宁往返飞机经济舱，全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险】旅行社责任险和旅游意外险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。友情提示贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。旅游合同补充协议甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）： 为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表一）及安排购物活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。一、安排购物的内容 （4选3）序号购物场所名称时间主要产品1丝绸店120分钟丝绸制品2玉店120分钟玉石制品3保健品120分钟保健品4乳胶体验馆120分钟乳胶产品二、相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)： 电 话： 电 话： 时 间： 年 月 日

文章编号: f7cf068123034b11ecd95954c24290f6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (慢游蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图)) 2020-10-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453190438&idx=2&sn=8265b5034921029554fbff2284d1408b

今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦如何才能在蚝情节玩得尽兴呢最重要的一点当然是规划好路线啦收藏好下面这三条游玩路线今年蚝情节不用愁！一日游路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。上午到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。中午在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）下午到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）两日游线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）第二天上午到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。第二天中午到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园) 电话：0777-5610088第二天下午到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。自贸试验区钦州港片区一日游07：10乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）08：30抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园09：00参加2020年钦州蚝情节开幕式09：40观看蚝王争霸、开蚝达人秀10：00参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛11：00观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游12：00观看非遗小戏台表演，品尝美食12：30乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩18：00品尝环球蚝宴19：30乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演20：00欣赏“蚝情烟火秀”21：00自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）这几天我们看见很多小伙伴提出疑问说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远所以现在特地给大家奉上了地图（妈妈再也不用担心我在奔向蚝情节的时候迷路啦）孔雀湾公园广西壮族自治区钦州市钦南区有了游玩路线又有了地图还差什么当然是差你们啦蚝情节我们不见不散~图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: af7ee1b93fd1d355125a6da7867f7583
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【关注】官宣:广西钦州企事业单位招聘人才 800多个优质岗位等你来) 2020-10-29 灵山党建   灵山党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjMwMzk5Mw==&mid=2651704270&idx=6&sn=10669afd56e150b860062fa3ffd79c59

揽天下英才 筑美好愿景

广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘活动正式啔动啦！为大力实施人才强市战略，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，钦州市整合全市企事业单位800多个优质岗位，将于11月13日起赴哈尔滨、大连、西安、兰州、成都、南宁、桂林等城市的高校设立招聘点，开设“绿色通道”招聘急需紧缺人才。

划重点：

现场面试、现场签约、考核合格后入编。

把握先机、创赢人生，

让你的事业梦想在钦州的蓝天起飞！

先跟小编一起来逛逛钦州，

看看有哪些单位招聘。

钦州：生态优美·物产丰富

钦州位于我国西南沿海，常年气候温暖怡人，空气质量优良，自然风景秀丽，集“江海湖山岛”风光为一体，拥有有三娘湾、八寨沟、钦州老街、五皇山、龙门群岛等风景名胜，是我国近海少数能看到野生中华白海豚的地方。盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果以及大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等“四大海产”，是大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、坭兴陶都。

△中华白海豚

△钦州大蚝

△三娘湾

钦州：交通便利·生活宜居

钦州高速公路完善，四通八达，到南宁机场和北海机场只需1.5小时；处于北部湾经济区核心区“半小时高铁生活圈”，平均约20分钟就有一趟动车，未来2.5小时高铁可达广州、深圳。全市拥有6家三甲医院、6所大中专院校、6所示范性中学和一批优质小学、幼儿园，医疗、教育水平走在广西沿海地区前列。商业日渐发达，吾悦广场、梦之岛、大润发、长融世贸等一批大型商场和游乐场进驻，吃的玩的样样有。

钦州吾悦广场

钦州二中附幼

钦州：开放前沿·活力迸发

钦州是中国—东盟自由贸易区的前沿城市和桥头堡，是西南地区进入东盟国家陆上最便捷的出海口，拥有中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台。已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心，中国—东盟信息港副中心，国际集装箱干线港，西部陆海新通道海铁联运重要节点。临港产业快速崛起，形成了绿色石化、装备制造、电子信息、食品加工、纸业等支柱产业，加快构建全国独有的“油煤气盐”齐头并进的多元化石化产业体系。

△ 自贸区钦州港片区

△ 钦州石化产业园

钦州：尊才爱才·优才厚才

钦州求才若渴，近年来相继出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等人才政策，支持各类人才来钦州创业就业。丰厚的人才生活补贴、免租金拎包入住人才公寓、“零门槛”落户、子女入学可优先安排......多重优待政策专门为人才设置，解决人才后顾之忧。钦州政治生态良好、风清气正、唯才是用，积极为各类人才打造事业平台、提供干事舞台，让你炫出才能、展示才华。

钦州人才公寓

准备好了吗？

招聘单位抢先看。

请扫描下面二维码阅读《广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘公告》了解更多详情和报名。

西部陆海新通道枢纽城市——钦 州，

期待有你加盟！

来源：“钦州党建”微信平台

文章编号: ca440e6c8d291b1b16aa04bcaf330612
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (相约秋季三娘湾!星空房车美到爆!￥399抢钦州【彩云安达星空房车营地】房车1台1晚+海水浴场+皮划艇体验+N~海浪伴你入眠!) 2020-10-29 旅划算广西站   旅划算广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247494766&idx=1&sn=76406c8130757d33729a329bd6386b00

一场说走就走的周末度假之旅远离喧嚣，回归大自然，享受时光 除却所有的纷繁争扰，感受zui原始的慢时光 一起来三娘湾彩云安达星空房车营地吧！三娘湾景区国家AAAA级旅游景区、 广西十佳景区 国家一级保护动物 中华白海豚之乡 景区距离市区约40公里~这里不仅有许多动人的故事，更有吸引人眼球的美景~在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后形成了海洋生态共荣的奇观彩云安达星空房车营地能亲近自然，能在夜晚看星星还能听著海浪拍打的声音入眠的星空房车你一定不能错过的住房选择~干净整洁的房车住房体验阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景这里全都有不需要穿越人潮，不需要望眼欲穿 在这个地方，你只需要睡到自然醒以后打开天窗，深呼吸在zui佳的视角，观赏浪潮面朝大海，门窗之外，风景触手可及山林环绕、犹如置身天然氧吧住在这里足不出三娘湾却能感受到世外桃源般的野趣情调！一眼望去，草坪上的房车化身为一道靓丽的风景线一间间特色房车让你在与众不同的休闲环境里 回归大自然虽然只是房车，但丝毫不减住宿的品质走进房间，高品质的软装设计 营造出了温馨的居住空间体验 独卫、淋浴、空调，一应俱全再挑剔的住客也能找到理想中的那一间闲暇时分，看著远方山峦大海倾听鸟语虫鸣，坐拥静谧怡人的山景尽情享受美景所带来的休闲！【钦州】三娘湾彩云安达星空房车营地抢购价：399元抢购日期：即日-2021年1月10日使用日期：即日-2021年1月31日电子码可在旅划算广西站"订单及后台-抢购订单"查询或手机短信息（1个电子码）使用方式：收码后凭码至少提前1天致电商家预约使用（预约电话：17735970994；预约时间：09:00-22:00）套餐包含：1、三娘湾观海房车1台1晚2、享三娘湾首道大门票5折优惠3、提供双人早餐4、海水浴场无限畅游5、免费皮划艇体验1小时6、免费停车+免费WiFi* 可携带1名1.2米以下儿童* 关于加收（前台加收）：周六入住须加收50元/间/晚，元旦（2021.1.1-1.2）入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需自行至少提前1天致电商家预约，如对日期有要求，建议和商家沟通协商购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用 ➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（亦可关注公众号「旅划算广西站」点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址」及更多信息请查看下文「温馨提示」◆ 温馨 提示 ◆ 商家地址及电话：地址：广西钦州钦南区三娘湾海水浴场房车营地电话：17735970994营业时间：09:00-22:00◆ 房车三种床型（商家随机安排）：①1.8*2米大床+0.9*2米高低床；②1.5*2米大床；③1*2米 两张单人床◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理） 早餐时间：8:00-9:30 海水浴场开放时间：8:00-20:00◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 更多订单详情咨询，可添加广西旅划算专属客服：旅划算小甜甜：b364553112（微信号）；微信回复时间：9:00-18:00◆ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则咨询产品｜商家合作｜品牌入驻更多爆款 吃喝玩乐购请关注 旅划算广西站更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)芦仙山飞越丛林 | 11.11提前购！全线5折！等你来挑战！仅29元抢价值58元黄线单人1小时~49元抢绿线单人单次~来宾 | 泡千年养生瑶浴~仅368元抢价值670元「金秀拉咖大酒店」豪华大床/双床客房1晚+2大1小早餐+2大1小养生泡浴门票~【海洋zui美银杏季】东漓古村桂林新地标~仅368元抢「桂北民居民宿」双床/大床房1间1晚+2大2小早餐+东漓古村参观门票~商业合作：点击文字填写具体信息，旅划算将安排专人与您对接咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

文章编号: dd3eddd4d191037b04805f4cc8d71753
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (一年一度的钦州蚝情节来啦 !11月7日、8日、14日、15日,钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游,费用:68元/人) 2020-10-29 广西南宁老鸭旅游   广西南宁老鸭旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIwNzQ3MA==&mid=2651925401&idx=1&sn=78edb85d3df81a91d8141b1278e4bde3

10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。

钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。

发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。

钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。

终于等到你~

发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

主题为“蚝情钦州 活力自贸”

期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”

蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣

说了那么多

想必大家已经开始好奇

今年蚝情节具体都有哪些精彩活动

哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“游”

黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。

蚝“卖”

满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！

蚝“看”

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢

请接著往下看

主会场的改变

以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。

增加东盟元素

如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。

港城呼应、多点联动

活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~

等等，你以为惊喜就到这?

我们可是还贴心地为大家准备好了

蚝情节游玩路线

大家可以根据需求选择合适的路线游玩~

一日游线路：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程

两日游线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程

以上路线以及自贸试验区钦州港片区一日游精品线路我们也将在后续为大家进行详细推荐。

今年蚝情节活动是不是超级丰富呀

最后再为大家奉上详细的活动安排表

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~.

行程安排

早上7:40在双拥路南湖广场4号停车场集合，8:00出发乘车前往【沙井蚝情广场】；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，结束愉快行程后返回南宁，乘车返回温馨的家！

出团日期：11月7日、8日、14日、15日

价格：68元/人(大小同价)

费用包含：1、用车：往返旅游空调车，全程高速；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、导游：中文导游；4、保险：旅行社责任险及旅游意外险；5、赠送：每人一瓶水。

费用不含：1、全程不含餐，可在蚝情美食广场品尝特色美食，一切个人消费。

办公室电话：0771-2094331

报名：小雪1818878841066（微信同号）

15107716928（微信同号）

银行转账汇款或您亲临唐老鸭国旅办公室地址:

南宁办公室：南宁市青秀区鲤湾路10号柳沙大厦403

文章编号: d585971ee8a9c327fad710ba352ef9e0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (组团出发吧!贵港周边这座安静的海滨老城,生蚝丰收啦!) 2020-10-29 贵港潮生活   贵港潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI5NzYyMA==&mid=2651888342&idx=6&sn=3ba9fefb940bd65debf23553867f01ae

|| 潮小妹说 ||嗨，一起去玩吗？吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水大海、阳光、沙滩、星辰、日出…一切都那么美好不需要走远贵港周边就有座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这就是钦州有山有海，有历史有故事11月正是生蚝大丰收的季节！2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日各地游客聚集在钦州美丽的海水浴场演出、狂欢、饮酒、吃蚝...尽情嗨一整天！如果你刚好厌倦了景点式的打卡旅行只想寻找一片纯净海域感受一下真正美好的旅行生活那去钦州绝对没错！这里有美丽的白海豚淳朴渔村生活也令人向往很多游客会来此住在渔村内逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活蓝天、碧海、金沙滩...你想要的美景都能实现这里就是钦州！在钦州，有片海湾，叫三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。在钦州，有片深林，叫白寨沟八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。在钦州，有片丹霞地貌，叫烟霞山这有个露营宝地，不仅有空灵的环境和夏夜的萤火虫，更是有山有水，宛如世外桃源！一条清澈的山涧从山顶流下，来玩玩水，秋天的暑气都没有了。身处青山，旁边是一簇一簇的绿叶，带著孩子爬爬山、玩玩水，这样轻松愉快的户外亲子假期，比在家看电视更有意义！绝美的丹霞地貌，搭配日出日落，璀璨得不似人间。在钦州，有片岛屿，叫七十二泾七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。在钦州，有座古村，叫大芦村大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。在钦州，有无数美味值得贵港吃货们一去再去！钦州猪脚粉钦州青蟹钦州生蚝濑尿虾红杉鱼许你一场“蚝”门盛宴钦州美景不容错过贵港的小伙伴们快组团走起！- END -▍图文来源：南宁周边游、网络综合▍综合编辑：萝卜青菜▍广告推广：(微信) ggxin95 / 18589933668▍法律顾问：广西君望律师事务所律师团 4251135—— AD —— 点个“在看”好运加持↓↓

文章编号: 7385b5ba25f473fd8ed94fd7f87ef5f4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (学习身边榜样 | 廖金锋:马上就办,永远在前) 2020-10-29 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247489190&idx=2&sn=d14211d1d1a94d4ff4ee9055274e9a39

在基层，他直接走进群众中开展工作…… 他永远记得一条，自己是共产党员，必须服从中心工作，哪里需要就出现在哪里，而且必须要走在前头，遇事即办，办就办好。 他是钦州市三娘湾旅游管理区经济发展局局长，兼任旅游公司党支部书记廖金锋。 2020年初，新冠肺炎来袭，在危险程度尚未明朗的情况下，廖金锋接到命令，立即连夜带领派出所干警和旅游秩序大队成员对景区内50多家旅馆、酒店进行排查，一家一家上门，一个一个宣传形势，苦头婆心地劝说，使200多名外地游客及时返家。△廖金锋（右一）守在防控第一线 “疫情期间，廖局长一直都在防控的第一线，在景区、在社区、在企业，到处都可以看见他的身影。”在复工复产阶段，他首先考虑的是与企业进行深入沟通，充分了解旅游业在疫情中的困局，多方协调为他们减免租金，以实际行动减轻因疫情对旅游服务企业造成的损失，重扶上马送一程，重树企业的信心，平稳有序实现管理区内各企业的复产复工。△廖金锋（右一）检查指导复工复产工作 管理区的招商引资和重大项目建设，是经发展的重点业务。 “三娘湾景区要发展，招商引资工作是重中之中。作为党员，我始终觉得‘担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣’这个理念，是解决一切困难的工作方法。”廖金锋说。 在三娘湾片区整体开发项目招商工作中，他积极主动与企业洽谈，及时解答他们各种各样的疑问，不分节假日和休息时间，随时出现在企业面前，深受到访企业的信任和好评。在三娘湾管委上下共同努力下，与四川金杯半山集团初步达成了合作意向，极大促进了片区整体开发工作。 在管理区重大项目建设中，廖金锋精准发力，协调推进三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地、三娘湾旅游服务提升工程、白海豚度假酒店项目征地拆迁及租地工作，协调推进乌雷码头项目建设。对于一些历史遗留问题，他主动揽下任务，告别了三娘湾没有游船停靠码头的历史，解决了极乐寺一直悬而未决的遗留问题，新设立的云海寺项目顺利开工建设。 “他身兼多职，工作非常繁多，但从没有见他有过怨言，每件事都走在前头，彰显了共产党人敢于担当、乐于奉献、关心爱护群众的优良品格。”对于一些急、难、重的任务，廖金锋一如既往地马上就办，办就办好，让新开辟的犀丽湾按时在国庆节对外开放。△廖金锋（中）深入犀丽湾现场协调解决问题 从决策到完成时间非常短，他一句“跟我上”，就出现在工作现场，事必躬亲，仅用2个月时间就完成沙滩整治、人工补沙、景区规划设计、旅游基础配套设施建设等工作,对接市海洋局、海警、海监等相关部门，现场协调解决问题。今年“十一”黄金周期间，犀丽湾迅速成为全市网红打卡点，累计接待旅游人数206500人次。

文章编号: 3d4ec29673a94381da1139a878df0f6a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (慢游蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图) 钦州市文化广电体育和旅游局 昨天) 2020-10-29 钦州住朋网   钦州住朋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg3MzgwNg==&mid=2247489491&idx=2&sn=edfce796de3fe1c50804e2770969aa2b

今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦

如何才能在蚝情节玩得尽兴呢

最重要的一点当然是规划好路线啦

收藏好下面这三条游玩路线

今年蚝情节不用愁！

一日游

路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程

公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。

到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。

体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。

在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。

如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。

餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）

到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。

玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。

餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）

两日游

线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程

第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。

住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）

到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。

到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。

地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园)

电话：0777-5610088

到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。

自贸试验区

钦州港片区一日游

乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）

抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园

参加2020年钦州蚝情节开幕式

观看蚝王争霸、开蚝达人秀

参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛

观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游

观看非遗小戏台表演，品尝美食

乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩

品尝环球蚝宴

乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演

欣赏“蚝情烟火秀”

自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）

这几天我们看见很多小伙伴提出疑问

说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远

所以现在特地给大家奉上了地图

（妈妈再也不用担心

我在奔向蚝情节的时候迷路啦）

有了游玩路线又有了地图

还差什么

当然是差你们啦

蚝情节我们不见不散~

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

长按二维码进入钦州住朋购房群

海景度假旅居：

碧桂园·十里金滩

钦州什么盘值得买:

康桥·星辉里丨宁越东园丨元通·君庭天下|万锦悦府丨阳光城翡丽湾|松宇·时代城丨

新盘推荐:

北投·凤景湾|彰泰红丨云星·钱隆天下

往

期

精

彩

●小编探盘|宁越东园均价4700元/㎡，别墅，板楼，到底香不香？

●钦州各区域热门楼盘推荐，买房还是看这里！

●必看|在钦州，何为终极置业？

●震惊！用这种方式在钦州买房，居然能省上万块！

点击“阅读原文”掌握更多信息

文章编号: da42f28efe41582ef27c926fcfa2a041
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【导游证】2020年导游资格考试各科高频考点汇总!!) 2020-10-29 京师倬云官网   京师倬云官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU3ODIyMQ==&mid=2247512636&idx=1&sn=6c07bda8b8c8dae430557ad38e70b856

同学们，2020年导游证考试时间是11月14日，还有2个星期左右的时间，小编整理了一些导游考试各科的一些高频考点，希望对大家的备考有所帮助。科目一（政策法律法规）中共有时事政策11道，其中单选3道，判断8道，所以同学们平时要多关注时事新闻消息，平时的积累对考试会有很大的帮助。小编整理了一些，同学们可以多看看2020重大时政热点汇总（建议收藏）科目一《政策法规》是导游人员在从事导游工作中所能接触到的法律知识进行学习，有《合同法》《旅游法》《旅行社管理条例》《导游人员管理条例》《物权法》等法律条文。主要是记忆为主，换句话说只要你能把重点背下来，就没有问题。科目二《导游业务》是导游人员的工作说明书和导游各岗位的工作流程介绍。主要内容是导游带团中的突发事件的处理、导游带团当中和游客的接触、导游带团当中怎样进行语言沟通等要求。同时这些要求也是面试考试当中需要考生注意的知识。可以为自己寻找一、两次机会跟团（最好是某位老导游），在跟团的过程，多看、多学、多问，把书中一些关键的问题搞清楚，头脑中对做全陪、地接、与游客如何相处、导游服务规范与程序等有个认识。科目一《政策法规》+科目二《导游业务》高频考点{ 政策法规高频考点 } 公民的基本权利 （一）平等权1．守法上的平等2．司法上的平等3．反对特权4．禁止差别对待5．允许合理差别（二）政治权利和自由权1．选举权和被选举权2．政治自由（三）宗教信仰自由权 （四）人身自由权 （五）社会经济权利1．财产权2．劳动权3．劳动者休息的权利4．退休人员生活保障权利5．获得物质帮助的权利6．文化教育权利7．监督权和获得国家赔偿权 公民的基本义务 （一）维护国家统一和各民族团结（二）遵纪守法和尊重社会公德（三）维护祖国安全、荣誉和利益（四）保卫祖国，依法服兵役和参加民兵组织（五）依法纳税（六）其他基本义务 “两个一百年”奋斗目标 （一）第一个阶段（2020~2035 年）在全面建成小康社会的基础上，再奋斗 15 年，基本实现社会主义现代化。（二）第二个阶段（2035 年~本世纪中叶）在基本实现现代化的基础上，再奋斗 15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 《旅游法》的基本原则和主要制度 （一）基本原则1．发展旅游事业、完善旅游公共服务的原则2．依法保护旅游者在旅游活动中权利的原则3．社会、经济、生态效益相统一的原则4．国家鼓励全社会参与旅游业发展的原则（二）主要法律制度1．旅游综合管理制度2．旅游者权益保护制度3．旅游促进和公共服务制度4．资源保护和旅游利用制度5．旅游服务合同制度6．规范旅游市场、提高服务质量制度7．旅游安全保障制度 旅游者的权利 （一）自主选择权1．能够自主选择价格合理的旅游产品和服务2．有权拒绝旅游经营者的强制交易行为（二）知悉真情权1．有权要求宣传信息真实2．有权要求旅游经营者作为合同一方主体的情况真实3．有权获得旅游产品和服务的真实详情（三）要求履约权1．有权要求旅游经营者按照约定提供旅游产品和服务，无论约定是口头的还是书面的。2．有权要求旅游经营者根据诚信原则，严格按照合同约定的旅游行程单的安排全面履行合同义务。3．有权要求旅游经营者不得任意解除合同。（四）被尊重权1．人格尊严得到尊重2．民族风俗习惯得到尊重3．宗教信仰得到尊重（五）特殊群体的便利和优惠权1．重视对特殊群体的保护，满足其对精神文化生活的需求。2．本规定使用“等旅游者”的表述方式，为实践中各地方、景区对诸如在校学生、现役军人、教师等身份的旅游者给予的优惠予以认可。（六）救助请求权1．请求救助和保护2．依法获得赔偿（七）其他权利 旅游者的义务 （一）遵纪守法、文明旅游的义务1．遵守社会公共秩序和社会公德2．尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰3．爱护资源、保护生态（二）不得损害他人合法权益1．不得损害当地居民的利益2．不得干扰他人的旅游活动3．不得损害旅游经营者和从业人员的合法权益（三）安全配合义务1．如实告知健康信息、遵守安全警示规定2．对相关措施予以配合的义务3．不履行配合义务应承担相应责任（四）不得非法滞留、擅自分团或脱团 导游的概念 《导游人员管理条例》（以下简称《条例》）第 2 条规定，导游是指依照条例规定取得导游证，接受旅行社委派，为旅游者提供向导、讲解及相关放游服务的人员。导游的概念具有以下三层含义：1．依法取得导游证，是担任导游工作的前提条件。2．接受旅行社委派，是导游的主要特征。3．为旅游者提供向导、讲解及相关旅游服务，是导游的工作范围。 导游管理立法的历史沿革 1987 年——国务院批准国家旅游局发布实施《导游人员管理暂行规定》。1997 年 7 月 1 日——经国务院批准，国家旅游局、公安部发布了《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》。1999 年——国务院发布《导游人员管理条例》。2001 年——《导游人员管理实施办法》。2002 年——《出境旅游领队人员管理办法》，同年 7 月 1 日——《中国公民出国旅游管理办法》正式实施。2006 年 4 月 16 日——国家旅游局、公安部、国务院台湾事务办公室公布《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》。2013 年——《旅游法》将经过实践证明行之有效的政策、制度上升为法律制度。2016 年 9 月 27 日——国务院旅游主管部门发布第 40 号令，废止《导游人员管理实施办法》。2016 年 11 月 7 日——全国人大常委会修改《旅游法》的相关条款，取消领队证行政许可。根据 2017 年 10 月 7 日国务院令第 687 号公布、自公布之日起施行的《国务院关于修改部分行政法规的决定》，对《条例》第 4 条进行了修改，与上位法相衔接，改“登记”为注册，取消临时导游证地方实施的行政许可。2017 年 11 月 1 日国家旅游局发布第 44 号令，自 2018 年 1 月 1 日起正式实施《导游管理办法》。 导游资格考试制度 导游的权利 1．人身权2．劳动报酬权3．履行职务权4．调整或变更接待计划权5．诉权（1）申请复议权。（2）起诉权。 导游的职责和义务 执业保障制度 1．劳动合同的签订2．执业安全保障3．星级评价4．教育培训 旅游安全的概念 旅游安全，是指旅游活动可以容忍的风险程度，是对旅游活动处于平衡稳定、正常状态的一种统称。旅游安全管理，是指面向整个旅游行业，通过提高旅游行业的安全管理水平，预防和减少旅游突发事件，以保障旅游者和旅游从业人员的人身、财产安全，保障旅游企业安全运营为目标的各项工作的统称。 旅游安全立法概况 1990 年 2 月 20 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理暂行办法》，此后相继发布《重大旅游安全事故报告制度试行办法》《重大旅游安全事故处理程序试行办法》《旅游安全管理暂行办法实施细则》等一系列配套或相关规范性文件，初步形成了旅游安全管理的基本制度。2013 年出台的《旅游法》，旅游安全单设一章。2016 年 12 月 1 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理办法》。 出入境证件制度 （一）出入境证件的含义出入境证件，是指政府有关主管部门颁发给旅游者的，用于在旅行、旅游过程中证明旅游者合法身份的有效证件。我国与出入境旅游直接相关的旅行证件主要有护照、签证、入出境通行证、旅行证等。（二）出入境证件的种类1．护照2．签证3、其他证件（上下滑动查看政策法规考点）{ 导游业务高频考点 } 熟悉接待计划 （1）组团社名称、联络人姓名与电话号码。（2）旅游团基本情况:旅游团名称、团号（境外组团社/国内组团社）、电脑序号，领队姓名与电话，全陪姓名与电话，旅游团种类（全包价、半包价、小包价），旅游团等级（豪华、标准、经济）和费用结算方式。（3）旅游团成员情况:人数（男性人数、女性人数、儿童人数）、性别、国籍（省份、城市）、年龄、职业、文化层次、宗教信仰、风俗、饮食习惯等。（4）旅游团抵离本地情况:抵离时间、所乘交通工具类型、班次（车次）和使用的交通港（机场、车站、码头） 名称。（5）旅游团交通票据情况:赴下一站交通票是否订妥，有无变更和更改后的落实情况，有无返程票（若有，是否落实）。（6）旅游团的服务项目、接待要求:如住房及标准（房间数、床位数、是否有大床间）、用车、游览、餐食及标准等方面的特殊要求，该团的特殊情况和注意事项，如有无需要特殊照顾的老弱病残孕客人等。（7）增收费用项目情况:如额外游览项目（如游江、游湖等）、行李车费等。（8）特殊游客情况:如团内有无 2 周岁以下婴儿或 12 周岁以下儿童、是否需要提供残疾人服务等。 落实接待事宜 1、核对日程安排表。2、落实接待车辆。3、落实住房及用餐。4、了解落实运送行李的安排情况。5、了解不熟悉的参观游览点。6、核实旅游团（者）离开当地的出票情况。7、落实其他计划内项目的安排情况。8、与全陪联系。9、掌握有关联系电话号码。 核对、商定活动日程 （一）核对、商定日程的时间、地点与对象最好选在游览活动开始之前。对一般观光旅游团，可在首次沿途导游途中进行。对一般旅游团，可与领队、全陪商谈，对重点团、专业团、交流团，还应请团内有关负责人一起参加商谈。（二）核对、商定日程出现不同情况的处理措施。1、对方提出较小的修改意见，首先，地陪可在不违背旅游合同的前提下，对合理而又可能满足的项目，应努力予以安排。其次，地陪应及时向旅行社有关部门反映，并事先向领队和旅游者讲明，若他们同意，订立书面合同，按规定收费，但新增项目的安排不得影响计划项目的实施。最后，对无法满足对方要求的项目，地陪要耐心做好解释和说服工作。2、对方提出的要求与原计划的日程有较大变动，或涉及接待规格对于这种要求地陪一般应予婉言拒绝，并说明我方不方便单方面不执行合同。3、领队（或全陪）手中的旅行计划与地陪的接待计划有部分出入地陪应及时报告旅行社查明原因，以分清责任。【2018 单选】 参观游览服务 （一）做好出发前的准备。（二）赴景点途中的服务（三）抵达景点后的导游服务：地陪在下车前，讲清和提醒旅游者记住旅游车的型号、颜色、标志、车号和停车地点以及开车时间【2018 判断】；为防止旅游者走失，地陪要与领队、全陪密切配合，随时清点人数。（四）参观活动中的导游服务。（五）回程中的导游服务。 旅游活动中的其他导游服务 （一）社交活动：宴请活动，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色;如旅游者邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意，不要反客为主。（二）餐饮服务：对用餐地点、时间、人数、标准及要求逐一进行核实和确认；地陪要巡视旅游团用餐情况 1—2 次。（三）娱乐服务。（四）购物服务：导游人员不得私自收取商家给予的购物“回扣”。 送行前的工作 （一）核实交通票据：旅游团离开的前一天。（二）商定出行李时间：了解旅行社行李员与饭店行李员交接行李的时间；然后与饭店行李部商定地陪、全陪、领队与饭店行李员四方交接行李的时间。地陪再与领队、全陪一起商定旅游者出行李的时间。（三）商定集合、出发时间：出发时间一般由地陪首先与司机来商定；地陪还应与领队、全陪商议。（四）商定叫早和早餐时间：地陪应与领队、全陪商定叫早和早餐时间。（五）提醒结账。（六）及时归还证件：地陪不应保管旅游团的证件，用完后应立即归还旅游者或领队。 游客在餐饮方面个别要求的处理 1、对特殊饮食要求的处理 a、若所提要求在旅游协议书中有明文规定的，不折不扣地兑现。b、若旅游团抵达后或到定点餐厅后临时提出要求，则需视情况而定。一般情况下，地陪应立即与餐厅联系，在可能的情况下尽量满足其要求。如情况复杂，确实有困难满足不了其特殊要求的，地陪则应说明情况，协助游客自行解决。2、要求换餐 a、用餐前 3 小时提出换餐的要求，地陪应尽量与餐厅联系，但需事先向游客讲清楚， 如能换妥，差价由游客自付。并且，询问餐厅能否提供相应服务。若计划中的供餐单位不具备供应西餐或风味餐的能力，应考虑换餐厅。b、在接近用餐时间或到餐厅后提出换餐要求，应视情况而定:若该餐厅有该项服务， 地陪应协助解决；如果情况复杂，一般不应接受此类要求，但应向游客做好解释工作。若游客仍坚持换餐，地陪可建议其到零点餐厅自己点菜或单独用餐，费用自理并告知原餐费不退。3、要求单独用餐【2018 多选】 a、由于内部矛盾或其他原因，个别游客要求单独用餐。导游人员要耐心解释，并告诉领队请其调解;如游客坚持，导游人员可协助与餐厅联系，但餐费自理，并告知综合服务费不退。b、由于游客外出自由活动，访友、疲劳等原因不随团用餐，导游人员应同意其要求，但要说明餐费不退。 4、要求在客房内用餐a、若游客生病，导游人员或饭店服务员应主动将饭菜端进房间以示关怀。b、若是健康的游客希望在客房用餐，应视情况办理;如果餐厅能提供此项服务，可满足游客的要求，但必须告知服务费标准。5、要求自费品尝风味餐 旅游团要求外出自费品尝风味餐，导游人员应予以协助，订妥后旅游团又想不去，导游人员应劝他们在约定时间前往餐厅，并说明若不去用餐必须赔偿餐厅的损失。 游客在住宿方面个别要求的处理 1、要求调换饭店 如果接待社未按协议安排饭店或协议中的饭店确实存在卫生、安全等问题而致使游客提出调换饭店，接待社应负责予以调换。如确有困难，按照接待社提出的具体办法妥善解决，并向游客阐述有说服力的理由，提出补偿条件。2、要求调换房间【2018 多选】（1）房间不干净。游客提出换房应立即满足，必要时调换饭店。（2）客房设施、卫生达不到清洁标准。应立即打扫、消毒，如游客仍不满意，坚持调房，应与饭店有关部门联系予以满足。（3）房间的朝向、层数不佳。若不涉及房间价格并且饭店有空房，适当予以满足，或请领队在团队内部进行调整。无法满足时，应做耐心解释，并向游客致歉。（4）游客要住高于合同规定标准的房间。如有空房可予以满足，但游客要交付原定饭店退房损失费和房费差价。3、要求住单间 游客可能会因生活习惯不同或因同室游客之间闹矛盾，而要求住单间。导游人员应先请领队调解或内部调整，若调解不成，饭店如有空房，可满足其要求。但导游人员必须事先说明，房费由游客自理（一般由提出方付房费）。4、要求延长住店时间 由于某种原因（生病、访友、改变旅游日程等）而中途退团的游客提出延长在本地的住店时间，可先与饭店联系，若饭店有空房，可满足其要求，但延长期内的房费由游客自付。如原住饭店没有空房，导游人员可协助联系其他饭店，房费由游客自付。5、要求购买房中物品 如果游客看中客房内的某种摆设或物品，要求购买，导游人员应积极协助，与饭店有关部门联系，满足游客的要求。 游客在交通方面个别要求的处理 1、要求更换交通工具类型如火车改为飞机或普通列车改为动车、高铁等。一般都不能答应更换。2、要求提高交通工具等级首先与接待社计调联系，差价及相关费用自理。 3、要求单独提供交通服务导游人员在保证安全、不影响行程的前提下，可与接待社计调部门联系交通工具或联系出租车等方式满足其要求。 游客在游览方面个别要求的处理 1、去不对外开放的地方游览应婉言拒绝。2、要求更换或取消游览项目计划内的游览项目，不折不扣地按计划进行。全团统一提出更换游览项目，请示计调部门，请其与组团社联系，同意后方可更换;若是个别游客提出更换游览项目，地陪应向游客耐心解释，不能随意更换。3、游客要求增加游览项目时间允许，请示接待社并积极协助。与接待社有关部门联系。将接待社的对外报价报给游客，并将游客交付的费用上交接待社，将收据交给游客。 游客在购物方面个别要求的处理 1、要求单独外出购物 尽力帮助，但是，在离开本地当天要劝阻，以防误机（车、船）。2、要求退换商品 积极协助，必要时陪同前往。3、要求再次前往某商店购物有时间可陪同前往，车费由游客自理。若因故不能陪同前往可为游客写张中外文便条，写清商店地址及欲购商品的名称，请其乘出租车前往。4、要求购买古玩或仿古艺术品提醒他保存发票，不要将物品上的火漆印（如有的话）去掉，以便海关查验；如在地摊上选购古玩，应劝阻，若发现个别游客有走私文物的可疑行为，导游人员必须及时报告有关部门。5、要求购买中药材想买中药材并携带出境，应告知中国海关有关规定。6、要求代办托运 购物店一般都提供快递业务，导游人员应告诉购买大件物品的游客。若购物店无快递业务，导游人员可协助游客办理快递手续。【2018 单选】游客欲购买某一商品，但当时无货，想请导游人员代为购买并快递，应婉拒;实在推托不掉时，导游人员要请示领导，一旦接受了游客的委托，导游人员应在领导指示下认真办理委托事宜:收取足够的钱款（余额在事后由旅行社退还委托者），发票、快递单及快递费收据寄给委托人，旅行社保存复印件，以备查验。 游客在娱乐方面个别要求的处理 1、要求调换计划内的文娱节目（1）全团游客提出更换。尽可能调换，接待社无法调换，地陪要向游客耐心解释。（2） 部分游客提出更换。若决定分路观看文娱演出，可做如下处理:如两个演出点在同一线路，尽量为少数游客提供方便，若不同路，为他们安排车辆，但车费自理。2、要求自费观看文娱节目应积极协助。与接待社有关部门联系，请其报价。若游客认可，请接待社预订，地陪同时要陪同前往，地陪可帮助游客联系购买节目票，必要时，地陪可将自己联系电话告诉游客。如果游客执意要去大型娱乐场所或情况复杂的场所，导游人员必须提醒游客注意安全，必要时陪同前往。3、要求前往不健康的娱乐场所断然拒绝【2018 单选】 游客要求自由活动的处理 1、应劝阻游客自由活动的几种情况 （1）去另一地游览，或旅游团即将离开本地时。（2）治安不理想、复杂、混乱的地方。（3）游客单独骑自行车去人生地不熟、车水马龙的街头。（4）提出希望划小船或在非游泳区游泳。（5）去不对外开放的地区、机构参观游览。2、允许游客自由活动时导游人员应做的工作 （1）要求全天或某一景点不随团活动。【2018 多选】①费用不退②告诉游客用餐的时间和地点。③注意安全。④带上饭店卡片。⑤写张便条。⑥必要时将手机号码告诉游客。（2）希望自由游览或摄影，若环境许可（游人不太多，秩序不乱），可满足其要求。（3）自由活动时间或晚间要求单独行动。（4）少数人要求一起活动。不可置大多数人于不顾，陪少数人单独活动。 游客要求亲友随团活动的处理 1、游客要求会见的亲友是中国人 要求会见中国籍亲友，可协助联系。旅游线以外的城市或地区，一般不应同意游客离团前往探亲，可允许其约亲友到旅游线路内的城市见面。与其亲友进行会见时，导游人员不必参加，希望（协助翻译），在不影响旅游团活动的前提下，可以答应。【2018 判断】见面叙旧，可予以协助，希望准许其中国亲友参加旅游团在当地的活动，在条件允许（如车上有空位，不影响其他人）的情况下，可满足游客要求，但事先要征得领队和旅游团其他成员的同意。2、游客要求会见的是外国人 要求其外籍亲友随团活动，一般情况下，在征得领队和其他成员的同意后方可允许。如果游客的在华亲友以记者身份参加旅游团的活动，一般不同意，特殊情况须请示有关部门的批准。 游客要求中途退团的处理 1、因特殊原因提前离开旅游团因患病，或因家中出事，或因工作上急需，可予以满足，未享受的综合服务费，按旅游协议书中的规定，或部分退还，或不予退还。【2018 判断】2、无特殊原因执意退团的只是某个要求得不到满足而提出提前离团。要配合领队做说服工作，若接待方旅行社确有责任，应弥补;若是无理要求，要做耐心解释；若劝说无效，游客仍执意要求退团， 可满足其要求，但应告知其未享受的综合服务费不予退还。外国游客不管因何种原因要求提前离开中国，协助游客进行重订航班、机座，办理分离签证及其他离团手续，所需费用由游客自理。 游客要求延长旅游的处理 1、由于某种原因中途退团但本人继续在当地逗留需延长旅游期要求延长在当地旅游期限的游客，应帮其办理一切相关手续。伤病住院，应前往医院探视，并帮助解决患者或其陪伴家属在生活上的困难。2、不随团离开或出境 不随团离开或出境，延长逗留期限，地陪应酌情处理；若不需办理延长签证的可满足; 无特殊原因要求延长签证，原则上应予婉拒；若确有特殊原因但需办理延期的，应请示旅行社领导，向其提供帮助。（1）办理延长签证：先到旅行社开证明，然后陪同游客持旅行社的证明，护照及集体签证到公安局外国人出入境管理处，办理分离签证手续和延长签证手续，费用自理。（2）如果离团后继续留下:协助其重新订航班、机票或火车票、饭店等，费用自理;要求继续提供导游或其他服务，则应与接待社另签合同。（3）离团后的一切费用均由游客自理。 常见问题和事故的预防和处理 （一）漏接的原因， 预防及处理 1、漏接的原因 （1）主观原因造成的漏接。①没有认真阅读接待计划②迟到③班次变更，旅游团提前到达，导游人员没有认真阅读，仍按原计划接站。④没有查对新的航班时刻表⑤举牌接站的地方选择不当。（2）客观原因造成的漏接。①提前抵达，但漏发变更通知。②有关人员没有及时通知该团地陪。③司机迟到。④交通堵塞或其他预料不到的情况发生。⑤中转站乘其他航班而造成漏接。2、漏接的预防（1）认真阅读计划。（2）核实准确时间。（3）提前抵达，保证提前 30 分钟3、漏接的处理 （1）道歉，查明原因，做解释工作，消除误解（2）弥补（3）提供更加热情周到的服务（4）必要时请接待社领导出面赔礼道歉或酌情给一定的物质补偿。（二）错接的原因、预防及处理：错接是指导游人员接了不应由他接的旅游团（者）。 1、错接的原因 错接旅游团一般是责任事故，是因导游人员责任心不强造成的。2、错接的预防 （1）提前到达接站地点。（2）认真核实：旅行社的名称、旅游目的地组团旅行社的名称、旅游团的代号、人数、领队姓名（无领队的团要核实游客的姓名）、下榻饭店等。（3）提高警惕。 3、错接的处理 （1）报告领导（2）将错就错，两个导游人员是同一旅行社又同是地陪，可将错就错。（3）必须交换，分属两家接待社，必须交换。同一旅行社两个导游人员中有一名是地陪兼全陪，也应交换旅游团。（4）说明情况道歉（5）其他人员将游客带走，与饭店联系是否入住。 旅游计划和日程变更的处理 （一）客观原因需要变更计划和日程 1、缩短或取消在某地的游览时间 （1）抵达时间延误：①仔细分析因延误带来的困难和问题找出补救措施。②安排落实该团交通、住宿及时办理退房、退车、退餐等一切相关事宜③压缩在每一景点的活动时间，尽量保证不减少计划内的游览项目。（2）旅游团（者）提前离开，造成游览时间缩短：①立即与全陪、领队商量，采取尽可能的补救措施，调整活动时间，将计划内游览项目完成；有困难，选择最有代表性、最具特色的重点旅游景点。②做好游客的工作:向有影响力的游客实事求是地说明困难求得谅解。③地陪应通知接待社计调或有关人员办理相关事宜。④补偿⑤通知下一站接待社。2、延长旅游时间 （1）重新落实旅游团（者）的用房、用餐、用车的情况，并及时落实离开的机、车票。（2）迅速调整活动日程:延长在主要景点的游览时间。组团社同意酌情增加游览景点。（3）通知下一站该团的日程变化。（4）征求领队和全陪的建议和要求。3、逗留时间不变，但被迫改变部分旅游计划，出现这种情况，肯定是外界客观原因造成。（1）向游客讲清楚，求得谅解。（2）代替的方案。（3）以精彩的导游讲解，热情的服务激起游客的游兴。（4）做些相应补偿。（二）旅游团（者）要求变更计划日程 原则上应按旅游合同执行；遇有较特殊的情况或由领队提出，导游人员也无权擅自做主，要上报组团社或接待社有关人员，须经有关部门同意，并按照其指示和具体要求做好变更工作。 （三）因旅行社的原因需要调整计划日程 应首先对计划进行合理安排，尽量不影响日程，然后将安排后的计划与领队及游客沟通，获取他们的谅解，再按照新计划安排游览。 误机（车、船）事故的处理 （一）误机（车，船）事故的原因 一种情况是由于导游人员工作上的差错和不负责任所成的，没有认真核实票据，将时间或地点搞错。另一种情况则是因为游客走失;或游客没有按安排时间准时集合及其他意外事件。（二）误机（车、船）事故的预防 （1）认真核实机（车、船）票的班次、日期、时间及在哪个机场等。（2）票据落实。（3）离开当天不要安排旅游团到地域复杂、偏远的景点参观游览，不要安排自由活动。（4）留有充足的时间去机场。（5）乘国内航班:提前 2 小时到达机场;乘国际航班出境:提前 3 小时到达机场;乘火车或轮船:提前 1 小时到达火车站或码头。（三）误机（车、船）事故的处理 1、将成事故的应急措施 旅游团正在去往机场（车站、码头），将成误机（车、船）事故时，请求等候，讲明大约何时能够抵达机场。2、已成事故的处理办法 （1）报告并请求协助。（2）争取乘最近班次或包机前往下一站。（3）稳定情绪，安排好滞留的食宿、游览等事宜。（4）通知下一站。（5）赔礼道歉。（6）写出事故报告，查清事故的原因和责任，承担经济损失并受相应的处分。 遗失问题的处理 导游人员需要集中证件办理有关手续时，应通过领队向客人收取，用完后立即归还，不要代为保管。（一）证件、钱物、行李遗失的预防 （1）多做提醒工作。（2）不代为保管游客证件。（3）切实做好每次行李的清点、交接工作。（4）每次游客下车后，提醒司机清车、关窗并锁好车门。（二）证件丢失 1、丢失外国护照和签证 （1）由旅行社出具证明。（2）请失主准备照片。（3）由公安局出具证明。（4）去所在国驻华使、领馆申请补办新护照及签证。2、丢失团体签证 （1）接待社开具遗失公函。（2）团体签证复印件（副本）。（3）该团人员名单。（4）该团全体游客的护照。（5）到公安局出入境管理处报失。3、丢失中国护照和签证 （1）华侨丢失护照和签证:①接待社开具遗失证明②失主准备照片③到公安局出入境管理处报失并申请办理新护照④持新护照到其居住国驻华使、领馆办理入境签证手续（2）中国公民出境旅游时丢失护照、签证: 【2018 单选】①接待社开具遗失证明。②到当地警察机构报案，开具的报案证明。③到我国驻该国使、领馆领取中华人民共和国旅行证。④回国后申请补发新护照。4、丢失港澳居民来往内地通行证（港澳同胞回乡证） （1）向公安局报失，取得报失证明;或由接待社开具遗失证明。（2）申请领取赴港澳证件。（3）签发一次性通行证。（4）回港澳地区后，向通行证受理机关申请补发新的通行证。5、丢失台湾同胞旅行证明 失主向遗失地的市、县公安机关报失、经调查属实的可以允许重新申请领取相应的旅行证件或者发给一次性有效的出境通行证。6、丢失中华人民共和国居民身份证 由当地接待社核实后开具证明，失主持证明到公安局报失，经核实后再开具身份证明，机场安检人员核准放行。回到居住所在地后，凭公安局报失证明和有关材料到当地派出所办理新身份证。（三）钱物丢失 1、外国游客丢失钱物的处理 （1）稳定失主情绪（2）报案（3）向接待社领导汇报。（4）接待社出具遗失证明。（5）贵重物品，公安局出入境管理处填写失物经过说明，列出遗失物品清单。（6）申报的物品，要出示中国海关行李申报单。（7）在公安局出入境管理处申请办理（8）已在国外办理财产保险，领取保险时需要证明，可以向公安局出入境管理处申请办理财物报失证明。（9）旅行支票、信用卡等票证，向有关银行挂失。2、国内游客丢失钱物的处理 （1）报案（2）汇报（3）善后处理（四）行李遗失 1、来华途中丢失行李 （1）办理行李丢失和认领手续（2）导游人员要不时打电话询问寻找行李的情况（3）下榻的饭店名称转告有关航空公司（4）确系丢失，索赔2、在中国境内丢失行李（1）仔细分析，找出差错的线索或环节：①在机场找不到行李，可能是上一站出现差错。②抵达饭店后游客没有拿到行李，原因：其一，本团游客误拿;其二，饭店行李员送错了房间;其三，旅行社行李员与饭店行李员交接时有误;其四，在运送行李途中丢失。（2）做好善后工作。解决因行李丢失而带来的生活方面的困难。（3）随时询问查找进展情况。（4）确定行李已丢失，向失主说明情况，并表示歉意。（5）帮助失主索赔。（6）事后写出书面报告 游客走失的处理 1、游客在旅游景点走失 （1）了解情况，迅速寻找。全陪领队分头去找、地陪带领其他游客继续游览。（2）寻求帮助。（3）与饭店联系。（4）向旅行社报告。必要时请示领导，向公安部门报案。（5）做好善后工作。（6）写出事故报告。2、游客在自由活动时走失【2018 多选】 （1）立即报告接待社和公安部门。（2）做好善后工作。安抚因走失而受惊吓的游客，必要时提出善意的批评。（3）作为治安事故或其他事故处理。 游客患病的处理 游客患一般疾病的处理 1、劝其及早就医，注意休息，不要强行游览。2、关心患病的游客。3、需要时导游人员可陪同患者前往医院就医。4、严禁导游人员擅自给患者用药。游客突患重病的处理： 1、在前往景点途中突然患病 （1）在征得患者、患者亲友或领队同意后，立即将患重病的游客送往就近医院治疗， 或拦截其他车辆将其送往医院。必要时，暂时中止旅行，用旅游车将患者直接送往医院。（2）及时将情况通知接待社有关人员。（3）一般由全陪、领队、病人亲友同往医院。如无全陪和领队，地陪应立即通知接待社请求帮助。2、在参观游览时突然患病 （1）不要搬动患病游客，让其坐下或躺下。（2）立即拨打电话叫救护车。（3）向景点工作人员或管理部门请求帮助。（4）及时向接待社领导及有关人员报告。3、在饭店突然患病 先由饭店医务人员抢救，然后送往医院，并将其情况及时向接待社领导汇报。4、在向异地转移途中突患重病在乘飞机、火车、轮船前往下一站的途中游客突患重病。（1）全陪应请求乘务员帮助，在乘客中寻找医务人员。（2）通知下一站旅行社做好抢救的各项准备工作。5、处理要点 （1）游客病危，需要送往急救中心或医院抢救时，需由患者家属、领队或患者亲友陪同前往。（2）如果患者是国际急救组织的投保者，导游人员应提醒其亲属或领队及时与该组织的代理机构联系。（3）在抢救过程中，需要领队或患者亲友在场，并详细记录患者患病前后的症状及治疗情况，并请接待社领导到现场或与接待社保持联系，随时汇报患者情况。（4）需要做手术，必须征得患者亲属的同意，亲属不在，需由领队同意并签字。（5）若患者病危，但亲属又不在身边时，导游人员应提醒领队及时通知患者亲属。如果患者亲属系外国人士，导游人员要提醒领队通知所在国使领馆。患者亲属到后，导游人员要协助其解决生活方面的问题;若找不到亲属，一切按使、领馆的书面意见处理。（6）有关诊治、抢救或动手术的书面材料，应由主治医生出具证明并签字，要妥善保存。（7）地陪应请求接待社领导派人帮助照顾患者、办理医院的相关事宜，同时安排好旅游团继续按计划活动，不得将全团活动中断。（8）患者转危为安但仍需继续住院治疗，不能随团继续旅游或出境时，接待社领导和导游人员（主要是地陪）要不时去医院探望，帮助患者办理分离签证、延期签证以及出院、回国手续及交通票证等事宜。（9）患者住院和医疗费用自理。如患者没钱看病，请领队或组团社与境外旅行社、其家人或保险公司联系解决其费用问题。（10）患者在离团住院期间未享受的综合服务费由中外旅行社之间结算后，按协议规定处理。患者亲属在当地期间的一切费用自理。 游客不当言行几种典型情况的处理办法 1、对攻击和诬蔑言论的处理对于个别游客站在敌对的立场进行了恶意攻击、蓄意诬蔑挑衅，作为一名中国的导游人员要严正驳斥，驳斥时要理直气壮、观点鲜明，导游人员应首先向其阐明自己的观 点，指出问题的性质，劝其自制。如其一意孤行，影响面大，或有违法行为，导游人员应立即向有关部门报告。2、对违法行为的处理 （1）对我国的法律缺乏了解，应讲清道理，指出错误之处，并根据其违法行为的性质、危害程度，确定是否报有关部门处理。（2）对那些明知故犯者，导游人员要提出警告，明确指出其行为是中国法律和法规所不允许的，并报告有关部门严肃处理。（3）对犯罪活动，一旦发现应立即汇报，并配合司法部门查明罪责，严肃处理。3、对散发宗教宣传品行为的处理 （1）导游人员一定要予以劝阻，并向其宣传中国的宗教政策。（2） 处理这类事件要注意政策界限和方式方法，但对不听劝告并有明显破坏活动者， 应迅速报告，由司法机关或公安有关部门处理。4、对违规行为的处理 （1）一般性违规的预防及处理。导游人员应向游客宣传、介绍、说明旅游活动中涉及的具体规定，防止游客不知而误犯。明知故犯，当事人要按规定受到应有的处罚。（2）对异性越轨行为的处理。应郑重指出其行为的严重性，令其立即改正。情节严重及时报告有关部门依法处理。（3）对酗酒闹事者的处理。导游人员应先规劝并严肃指明可能造成的严重后果，尽力阻止其饮酒。不听劝告、扰乱社会秩序、侵犯他人、造成物质损失的肇事者必须承担一切后果，直至法律责任。（上下滑动查看导游业务考点）科目三《全国导游基础知识》是对中国上下五千年历史的精华的一种概括性总结，涉及面广，门类繁多。是导游带团中重要的知识结构，也是导游人员的看家本领。在面试考试当中也会涉及到一些知识。科目四《地方导游基础知识》是中国每个省份的知识内容进行的总结。包括每个省份的基本知识、风物特产、景区内容、人文特色等。在面试考试当中会涉及到面试考生所在省份的一些基本知识。科目三《全国导游基础知识》+科目四《地方导游基础知识》高频考点 { 全国导游基础高频考点 } 中国历史上的重大事件 （1）建国前（2）建国后 十大名茶 西湖龙井（浙江杭州西湖区）、碧螺春（江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰）、信阳毛尖（河南信阳车云山）、君山银针（湖南岳阳君山）、六安瓜片（安徽六安和金寨两县的齐云山）、黄山毛峰（安徽歙县黄山）、祁门红茶（安徽祁门县）、都匀毛尖（贵州都匀县）、铁观音（福建安溪县）、武夷岩茶（福建崇安县） 四大名绣 苏绣（苏州）、湘绣（湖南）、蜀绣（四川）、广绣（广东） 户籍警客户佳节 四大名扇 檀香扇（江苏）、火画扇（广东）、竹丝扇（四川）、绫绢扇（浙江）四大名花 牡丹（河南洛阳）、水仙（福建漳州）、菊花（浙江杭州）、山茶（云南昆明）四大发明 造纸（东汉.蔡伦）、火药（唐朝.古代炼丹家）、印刷术（北宋.毕升）、指南针（北宋.发明者无记载） 古代主要节日 元日：正月初一，一年开始。人日：正月初七，主小孩。上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节”社日：春分前后，祭祀祈祷农事。寒食：清明前两日，禁火三日（吴子胥）清明：四月初，扫墓、祭祀。端午：五月初五，吃粽子，划龙（屈原）七夕：七月初七，妇女乞巧（牛郎织女）中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节”中秋：八月十五，赏月，思乡重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾冬至：又叫“至日”，节气的起点。腊日：腊月初八，喝“腊八粥”除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新 四书 《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》 五经 《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》 八股文 破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股 六子全书 《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》 汉字六书 象形、指事、形声、会意、转注、假借 书法九势 落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒 竹林七贤 嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎饮中八仙 李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂 蜀之八仙 容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生 扬州八怪 郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘北宋四大家 黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石 唐宋古文八大家 韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩 十三经 《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《谷梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》 四大民间传说 《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》 四大文化遗产 《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》 元代四大戏剧 关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》 晚清四大谴责小说 李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》 五彩 青、黄、赤、白、黑 五音 宫、商、角、址、羽 七宝 金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙 九宫 正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调 七大艺术 绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影 四大名瓷窑 河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑四大名旦 梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生 六礼 冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见 六艺 礼、乐、射、御、书、数 六义 风、赋、比、兴、雅、颂 八旗 镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝 十恶 谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱 九流 儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家 三山 安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山 五岭 越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭 五岳 （中岳）河南嵩山、（东岳）山东泰山、（西岳）陕西华山、（南岳）湖南衡山、（北岳）山西恒山 五湖 鄱阳湖（江西）、洞庭湖（湖南）、太湖（江苏）、洪泽湖（江苏）、巢湖（安徽）四海 渤海、黄海、东海、南海 四大名桥 广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 四大名园 颐和园（北京）、避暑山庄（河北承德）、拙政园（江苏苏州）、留园（江苏苏州） 四大名刹 灵岩寺（山东长清）、国清寺（浙江天台）玉泉寺（湖北江陵）、栖霞寺（江苏南京）四大名楼 岳阳楼（湖南岳阳）、黄鹤楼（湖北武汉）、滕王阁（江西南昌）、大观楼（云南昆明） 四大名亭 醉翁亭（安徽滁县）、陶然亭（北京先农坛）、爱晚亭（湖南长沙）、湖心亭（杭州西湖） 四大古镇 景德镇（江西）、佛山镇（广东）、汉口镇（湖北）、朱仙镇（河南） 四大碑林 西安碑林（陕西西安）、孔庙碑林（山东曲阜）、地震碑林（四川西昌）、南门碑林（台湾高雄）四大名塔 嵩岳寺塔（河南登封嵩岳寺）、飞虹塔（山西洪洞广胜寺）、释迦塔（山西应县佛宫寺）、千寻塔（云南大理崇圣寺） 四大石窟 莫高窟（甘肃敦煌）、云岗石窟（山西大同）、龙门石窟（河南洛阳）、积山石窟（甘肃天水） 四大书院 白鹿洞书院（江西庐山）、岳麓书院（湖南长沙）、嵩阳书院（河南嵩山）、应天书院（河南商丘） 四大佛教名山 浙江普陀山（观音菩萨）、山西五台山（文殊菩萨）、四川峨眉山（普贤菩萨）、安徽九华山（地藏王菩萨） 四大道教名山 湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山 五行 金、木、水、火、土 八卦 乾（天）、坤（地）、震（雷）、巽（风）、坎（水）、离（火）、艮（山）、兑（沼） 三皇 伏羲、女娲、神农 五帝 太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼三教 儒教、道教、佛教 三清 元始天尊（清微天玉清境）、灵宝天尊（禹余天上清境）、道德天尊（大赤天太清境） 四御 昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗 八仙 铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅 十八罗汉 布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉 五脏 心、肝、脾、肺、肾 六腑 胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠 七情 喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲 五常 仁、义、礼、智、信 五伦 君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友 三姑 尼姑、道姑、卦姑 六婆 牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆 九属 玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父 五穀 稻、黍、稷、麦、豆 中国八大菜系 四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜 五毒 石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石 配药七方 大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方天乾、地坤、火离、水坎、雷震、山艮、泽兑、巽风。李白—“诗仙”；杜甫—“诗圣”；白居易—“诗魔”；王勃—“诗杰”。元代关汉卿的《窦娥冤》、王实甫的《西厢记》、明代汤显祖的《牡丹亭》、清代洪昇的《长生殿》、孔尚任的《桃花扇》等都是不朽之作。 隋：三省六部制，科举制；秦：中央集权，郡县制；西周：分封制；春秋：征兵制；唐：募兵制；元：行省制度。中国古代哲学的流变大体经历了周代子学、两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学和清代朴学。明代罗贯中的《三国演义》是我国最早的长篇历史小说；施耐庵的《水游传》是我国第一部以农民起义为题材的长篇小说；吴承恩的《西游记》是我国最杰出的浪漫主义长篇神话小说；清代曹雪芹的《红褛梦》是我国古代长篇白话小说的高峰。以上四部小说统称为“中国古典小说四大名著”。明代兰陵笑笑生的《金瓶梅》是我国第一部文人创作的长篇世情小说。公元前141年，汉武帝刘彻即位，定次年为“建元元年”，为皇帝使用年号的开端，以后成为定制。元代王祯所著的《农书》是一部从全国范围内对整个农业进行系统研究、总结中国农业生产经验的综合性农学巨著，书中图文并茂地介绍了农业生产工具，颇具特色。古田会议：建设新型人民军队建设问题；遵义会议：纠正“左倾”的军事路线；瓦窖堡会议：确定建立抗日民族统一战线的方针政策；洛川会议：建立敌后根据地。花岗岩地貌景观：泰山、黄山、华山、衡山、九华山、崂山、千山、浙江天台山、三清山、厦门鼓浪屿、浙江普陀山和海南岛天涯海角。著名的丹霞景观有广东丹霞山、福建武夷山、江西龙虎山、浙江江郎山、安徽齐云山、湖南崀山、贵州赤水、甘肃张掖等。浙江雁荡山为流纹岩景观。壮族、傣族、黎族的祖先属古代“百越”的一支，苗族的祖先属“九黎”，纳西族的祖先是“古羌人”。文字分为非拼音文字和拼音文字两大类。前者包括汉字、音节文字（如鼻文）；后者可以按字母形式和来源分为印度字母变体体系（如藏文、傣文）、阿拉伯字母体系（老维文、老哈萨克文）、回鹘字母体系（蒙古文、满文、锡伯文）、朝鲜文字母体系、拉丁文字母体系和斯拉夫字母体系（俄文）。苗族建筑最有特色的是吊脚楼。土家族的房屋依山而建，俗称吊脚楼。古典园林理水之法一般有三种：掩、隔、破。我国佛教石窟有三个高潮时期：第一个高潮时期是北朝，代表作是敦煌莫高窟、山西大同石窟和洛阳龙门石窟中的北魏窟；第二个高潮时期是盛唐，代表作是敦煌莫高窟和洛阳龙门石窟中的唐代龛窟；第三个高潮时期是两宋时期，代表作是重庆大足石刻中的宋代造像。观世音、文殊、普贤、地藏被称作中国佛教的四大菩萨。菩萨名别号手持法器坐骑道场观世音菩萨大悲左手持净瓶，右手持杨柳枝————浙江普陀山文殊菩萨大智手持宝剑青狮山西五台山普贤菩萨大德手持如意棒六牙白象四川峨眉山地藏菩萨大愿右手拿锡杖，左手拿如意宝珠谛听安徽九华山小乘佛教又名上座部佛教，在理论和实践的基础体系上仍接近于原始佛教。玉兰、牡丹、桂花象征荣华富贵。苏州四大历史名园是沧浪亭（宋朝）、狮子林（元朝）、拙政园（明朝）、留园（清朝）。苏州的网师园主次分明又富于变化，园内有园，景外有景，精巧幽深之至。何园山水建筑浑然一体，有城市山林之誉，为扬州住宅园林的典型；个园中的四季假山在扬州古代园林中别具特色，在国内也属罕见；寄畅园位于无锡市西郊惠山东麓，是江南名园；豫园黄石假山、砖雕、圆雕、龙墙为其特色。白马寺位于河南洛阳，始建于公元68年，是中国最早的寺院，被全国佛教信徒视为“祖庭”和“释源”，即中国佛教的发祥地。四大石窟：甘肃敦煌莫高窟和麦积山石窟，山西大同云冈石窟，河南洛阳龙门石窟。佛教四大名山：山西五台山，浙江普陀山，四川峨眉山，安徽九华山。三台宗：浙江天台山国清寺。律宗：江苏扬州大明寺。密宗：陕西西安大兴善寺和青龙寺藏传佛教最著名的寺院是达赖喇嘛的驻地布达拉宫，这里曾是西藏政府政教合一地方政权的统治中心。黄教六大宗主寺规模最大、地位最高。六大宗主寺是西藏日喀则扎什伦布寺、拉萨哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺、青海湟中塔尔寺、甘肃夏河拉卜楞寺。塔尔寺的酥油花、绘画和堆绣被誉为“三绝“。七大古都：城市名所属省区历史意义主要胜迹北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔秦汉、宋属于“方上”式封土形式；唐代帝陵从唐太宗李世民葬九峻山开始，除唐武宗端陵和唐僖宗靖陵外，都构筑在山上，属于“以山为陵”的封土形式；明清属于“宝城宝顶”形式。中国古代建筑从高到低排序：重檐庑殿顶、重檐歇山顶、悬山顶、硬山顶， 庑殿顶 五脊、歇山顶、九脊、悬山顶 五脊二坡。我国古代建筑的彩画共有三种，表示三个等级，即和玺彩画、旋子彩画和苏式彩画。密檐式塔崇圣寺三塔、河南登封县的嵩岳寺塔、西安小雁塔、云南大理千寻塔、栖霞寺舍利塔、北京的天宁寺塔。商周时期我们的先人就已经开始利用自然的山泽、水泉、树木、鸟兽进行初期的造园活动。最初的形式为囿春秋战国时期的园林的组成要素都已具备，不再是简单的囿了DP。秦汉时期出现了以宫室建筑为主的宫苑，上林苑是秦汉时期宫苑的典型代表，开创了人为造山的先例。魏晋南北朝时期是中国园林发展的转折点。唐宋时期园林达到成熟阶段。明清时期，园林艺术进入精深发展阶段，在设计和建造上都达到了高峰。我国佛塔按艺术造型可分为：楼阁式、密檐式、覆钵式、金刚宝座式等类型。佛教、基督教、伊斯兰教产生的时间依次为公元前6世纪、公元1世纪、公元7世纪。我国现存最古老的木结构建筑的实物是五台山南禅寺大雄宝殿，佛光寺亦是我国现存最古老的佛寺之一，建筑年代仅次于南禅寺。后世称释迦牟尼的出生地蓝毗尼花园（在今尼泊尔境内）、成道地菩提伽耶、初转法轮地鹿野苑、涅地拘尸那迦城为佛祖四大圣迹。东方持国天王：白色 琵琶；南方增长天王：青色 慧剑；西方广目天王：红色 手缠龙或蛇，另一手持珠宝；北方多闻天王：绿色 宝伞 有时左手握神鼠。东方持国天王手持琵琶，代表做事要合乎中道、恰到好处；南方增长天王手握慧剑，代表斩断烦恼；西方广目天王手缠龙或蛇，有的另一手持宝珠（取龙戏珠之意），代表变化无常；北方多闻天王手持宝伞，有时左手握神鼠，宝伞代表遮挡世上的种种污染。目前全国道教宫观大部属全真派，并以龙门派人数最多。正一道主要流行在江南和台湾省。西方三圣：大势至菩萨—阿弥陀佛—观世音菩萨；释迦三圣：普贤菩萨—释迦牟尼佛—文殊菩萨；华藏世界教主：普贤菩萨—毗卢遮那佛—文殊菩萨。东方三圣（药师三尊）：药师佛—月光菩萨—日光菩萨。江西龙虎山、江苏茅山、江西合皂山属于符箓派三名山。哈尔滨最为著名的尼古拉大教堂属于东正教堂。满族最隆重的礼节是抱腰接面礼。满语、蒙古语、维吾尔语等属阿尔泰语系；汉语、壮语、土家语、黎语、苗语、彝语、白语等属汉藏语系。藏族的英雄史诗《格萨尔王传》是世界上最长的史诗之一。满族是唯一在中国历史上曾两度建立过王朝（金朝和清朝）的少数民族。五行、五色、五方、五脏、五音对应表五行五色五方五脏五音土黄中脾宫金白西肺商木青东肝角火红南心征水黑北肾羽信奉伊斯兰教的民族都忌食狗肉，满族、土家族禁食狗肉。壮族忌食牛肉和蛙肉，苗族人不吃羊肉。在古代的雕漆制品中主要是以红、绿颜色为主，在史书上雕漆又称为“剔红”。蜀绣：鲤鱼 熊猫 苏绣：猫 湘绣：虎 狮 粤秀：鸟凤。粤绣产于广东省，金银线垫绣是粤绣中最具有特色的工种之一。中国四大名砚是指甘肃卓尼的洮河砚、广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、山西绛县的澄泥砚，它们是中国传统的四大优质名砚。端砚、歙砚、洮砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚，广东肇庆端砚为四大名砚之首。福建德化是我国白瓷著名产地，与江西景德镇、湖南醴陵并列为中国三大瓷都。扬州镶嵌漆，福州的脱胎漆，北京雕漆。中国风筝的技艺概括起来只有四个字：扎、糊、绘、放。简称“四艺”，即扎架子，糊纸面，绘花彩，放风筝。湖笔具有圆、尖、齐、健四大特点，湖笔分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类，被赞为“毛硕之冠”。（上下滑动查看全国导游基础考点）{ 地方导游基础高频考点 } 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。（上下滑动查看地方导游考点）口试考试内容（1）模拟景点讲解：考生在指定的所在省份的N个景区中抽取一个景点进行模拟讲解，不得更换。抽签在考前15分钟进行。（2）知识问答：主要包括综合知识、导游规范、应变能力三个方面内容。考试内容以《导游服务能力》为准。贴心的小编整理了导游规范+应变处理的精选问题，同学们可以多背诵。01导游规范问答65问（上下滑动查看完整内容）1、按业务范围区分，导游人员可分为哪几类？1）出境领队2）全程陪同导游人员3）地方陪同导游人员4）旅游景区讲解员 2、熟悉团队是导游人员带团的第一步，它主要包括哪几方面的内容？1）熟悉团员情况2）熟悉团队特点3）熟悉接待计划和行程特点 3、在旅游团抵达的前一天，导游人员应主要落实哪些接待事宜？1）与协作旅行社计调人员联系2）联系旅游车辆，确定接站时间3）核实团队住房及用餐预定情况4）掌握各种联系电话 4、导游人员接站服务程序主要分为哪几个步骤？1）至少提前半小时抵达接站地点2）手持接站牌迎候客人3）核实团队4）集合豋车5）清点行李和人数 5、导游人员在团队用餐时应及时巡视团队就餐情况，巡视的主要内容有哪些？1）监督餐厅提供的餐食是否符合约定标准2）回答客人关于餐食方面的疑问3）了解客人对菜肴是否满意，以便以后有针对性地进行调整 6、如果游客在自由活动中买到假冒伪劣商品，导游人员应该如何处理？ 1）应积极主动协助游客退货并索赔，努力维护游客的合法权益2）事后，将经过向旅行社做扼要汇 3）后续行程中多向游客宣讲自由活动时购物的注意事项，多做提醒工作 7、欢送词的主要内容包括哪几点？1）回顾行程2）表达惜别之情3）感谢游客的配合，征求客人的意见和建议4）就行程中服务不到位的地方向客人致歉，请予包含和理解5）表达祝愿，期盼重逢 8、旅游车行驶途中，地陪应进行途中导游服务，主要包含哪些环节？1）讲解当日活动安排2）沿途风情、风光导游3）沿途与团队互动，活跃气氛4）到达景区前介绍景区概况，激发游兴9、地陪导游人员在景区的服务主要包含哪些环节？1）强调集合时间、地点，提醒游览注意事项2）购票入园3）景区内开展导游讲解，并注意清点团队人数4）处理突发事件5）景区游览时，地陪导游人员应全程随团服务 10、旅游团完成游览项目并结束当地行程后，地陪应提供送站服务，主要包括哪些环节？1）介绍海关、边检或运输部门相关规定2）致欢送词3）提前到达机场，车站或码头4）办理交通票据，引领团队到安检区或检票口5）处理善后事宜 11、全陪导游人员在陪同团队过程中，应做好哪些工作？1）与地接社和地陪的衔接工作2）团队事务的参与工作3）服务质量监督工作4）途中问题协调工作5）全程安全管理工作 12、“合理而可能”原则是导游人员处理游客个别要求的出发点，“合理”是指什么？1）游客的要求不违法，符合中国人的道德规范，符合导游人员的职业道德2）游客的要求不违反旅游协议合同，不改变既定行程3）虽然造成合同的部分更改或预定的改变，但游客愿意支付相关费用 13、游客提出想邀请其亲友随团旅游，导游人员应如何处理？1）看旅游车是否有空座2）征得全陪或领队以及其他游客的同意3）核实亲友身份4）请示旅游行社批准5）收取相关费用 14、发生漏接事故时，导游人员应如何处理？1）首先应如实地向游客说明原委2）诚恳地赔礼道歉，努力获得游客的谅解3）积极主动开展工作，争取用热情周到的服务重新赢得游客的信任 15、旅游活动计划和日程的变更主要表现为哪三种结果？1）延长在当地的旅游日程2）缩短在当地的旅游日程3）被迫改变部分行程计划 16、地陪在首站赴饭店途中的导游服务主要包含哪些环节？1）致欢迎词2）说明行程相关事项3）介绍本地概况和沿途风光4）介绍饭店概况 17、出境旅游导游服务中，海外紧急情况的预防和处理主要注意哪些细节？1）导游人员应牢固树立安全意识2）引导游客尊重当地居民和民俗3）时刻提醒游客防范旅游风险4）果断处理各种突发情况，将游客的人身安全放在第一位 18、酒店火灾事故中，如果团队被大火和浓烟包围，导游人员引导游客自救的方法有哪些？1）稳定游客情绪，提醒游客不要乘坐电梯逃生2）用毛巾捂住口鼻，身子尽量贴近地面，沿墙根匍匐爬行3）如大火封闭房门，可用湿布塞住门缝，不断往门上浇水降温，等待救援4）在窗口摇动色彩鲜艳的示意物，呼唤救援人员 19、导游人员可以从哪几方面了解游客的心理？1）从国籍、职业、年龄、性别和社会地位了解游客心理2）从旅游动机了解游客心理3）从旅游活动不同阶段游客的表现了解游客心理 20、团队中领队、全陪、地陪和司机该如何友好合作，才能更好地完成接待任务？ 1）尊重并支持彼此的工作 2）生活上互相照顾 3）出现问题时，以合同为依据，据理分析，避免正面冲突 21、在旅游过程中，游客利益受损，会向导游人员现场投诉，导游人员应如何处理？1）认真倾听，做好记录2）诚恳道歉，及时弥补3）勇于检讨，把握尺度4）不计前嫌，更好地服务 22、特殊旅游团队主要包括哪些类型？1）政务型团队2）宗教型团队3）青少年团队4）银发团队5）特殊人群团队6）商务考察团队 23、作为政务型团队的导游人员，应在哪些方面多加留意 1）重视政务礼仪，认可团员的社会身份2）注意自己的身份 3）突出团队的主要领导4）除非合同明确规定，不得安排定点购物24、导游人员在青少年旅游团队接待中应把握哪些服务要点？1）行程、餐食、住宿安排要适合孩子的特点2）每天的行程不宜过于紧密3）要了解青少年关心的知识领域，把握青少年心理特点，讲解生动灵活4）要注重安全防范 25、导游人员可以从哪几方面做好银发旅游团队的服务工作？1）服务中的耐心和细心，注重安全防范2）加强讲解、住宿、餐饮等服务的针对性，多提醒注意事项3）行程节奏舒缓4）不折不扣落实相关优惠政策 26、散客旅游团队有哪些特点？1）服务承诺的差异2）参团价格的差异3）成员社会地位的差异4）成员期望值的差异 27、面对纷繁复杂的散客旅游团队，导游人员应坚持哪些服务原则？1）精心化解矛盾的原则2）服务主导的原则3）服务多样性原则4）以建设团队文化为先导的原则 28、导游人员应当重视自身美学修养的培养，培养的途径有哪些？1）积累美学知识，培养审美意识2）提高文化素质，培养审美能力3）注重总结提炼，提高审美水平 29、在带团过程中，游客可能提出一些不可能满足的要求，导游人员常用的拒绝艺术有哪些？1）微笑不语法2）先是后非法3）顺水推舟法4）避实就虚法 30、导游人员常用资料的搜集方式有哪些？1）查阅文献资料2）优秀导游的言传身教3）培训与强化训练4）处处留心皆学问5）加强实践与总结 31、导游人员确定景区的讲解主题，应该综合考虑哪三个因素？1）景区自身的特色2）讲解对象的特征3）自己知识结构的储备 32、导游讲解是一门说话的艺术，实施中必须遵循哪些原则？1）讲解内容的正确、规范2）语言表达的清楚3）讲解效果的生动4）讲解方式的灵活 33、导游语言的规范性是导游人员在讲解时必须遵守的基本原则，它主要指什么？1）要对讲解的内容进行仔细校对2）要选择恰如其分的词汇进行描述3）要对讲解中逻辑线索准确把握 34、导游讲解要做到形象、生动，为游客所接受，应注意哪几点？1）表情生动，善于模仿2）善于叙事，语言生动，为游客所喜闻乐见3）与生活实际相结合，深入浅出4）善于使用生动幽默的段子 35、导游人员讲解中的手势主要有哪三种？1）情感手势2）指示手势3）象形手势 36.导游交际语言是导游人员与游客交往时的一种语言形式，它主要包括哪些形式？1）称谓语言2）道歉语言3）答问语言4）劝说语言5）拒绝语言等 37.在导游工作中，道歉也是一门艺术，它主要包括哪几种？1）微笑式道歉2）迂回式道歉3）自责式道歉等 38.导游人员向游客道歉的“三原则”是什么？1）道歉必须及时、真诚2）道歉要把握好分寸和尺度3）道歉应有一定沟通效果 39.导游在回答游客提出的问题时，可有效运用哪几种方法？1）是非分明式2）以问为答式3）曲迂回避式4）诱导否定式 40.在导游过程中，导游人员常需要对游客进行劝说，有哪几种方式可以运用？1）诱导式劝说2）迂回式劝说3）暗示式劝说等 41.导游人员在讲解中，要善于运用语言的停顿，主要的方式有哪些？1）语义停顿2）暗示省略停顿3）等待游客反应的停顿4）强调语气停顿 42.问答法是导游讲解中较常用的方法，主要应用于哪些环境？1）导游人员需要提醒游客注意时2）当游客精神萎靡或注意力分散时3）导游讲解前后景点之间的衔接时4）单一陈述法讲解时间过长需要调整时 43.我们通常将导游服务的方式划分为哪两大类？1）第一种是图文声像导游2）第二种是实地口语导游3）实际操作中，图文声像导游为辅，实地口语导游为主，前者为后者服务 44.导游服务是针对旅游者提供的专项服务，具有哪些特征？1）服务性特征2）经济性特征3）文化性特征4）涉外性特征 45.导游服务的实施具有哪些特点？1）工作独立性强2）需要很强的责任心3）工作强度大，非常辛苦4）脑力劳动与体力劳动高度结合 46.导游服务原则是导游人员从事导游工作的出发点，包含哪些原则？1）宾客至上、优质服务的原则2）维护游客合法权益的原则3）规范服务与个性化服务相结合的原则4）平等服务的原则 47.导游人员的基本工作职责有哪些？1）安排、组织和陪同旅游者完成既定的旅游计划2）提供翻译、讲解、向导和旅途生活服务3）协调关系，处理问题4）保护游客的人身和财产安全5）回答问询，反馈信息 48．地陪人员的职责有哪些？1）安排旅游活动日程2）做好接待工作3）提供导游、讲解服务4）维护安全5）处理问题 49.作为一名优秀的导游人员应当具有哪些高尚品德？ 1）热爱祖国2）爱岗敬业3）遵纪守法4）情操高尚 50.导游人员应该具备渊博的知识，这些知识主要包括哪些方面？1）政治、经济和社会知识2）文化知识3）心理学和美学知识4）旅游常识 51.导游人员应当具有较强的工作能力，主要包括哪些方面？1）组织协调能力2）独立应变能力3）语言驾驭能力4）有效沟通能力 52.导游员的讲解如何能做到吸引游客？1）有效地传达信息2）内容与形式统一3）抓住游客的兴趣点4）精彩的语言和灵活的讲解方式 53.欢迎词的形式主要有哪些？1）规范式2）聊天式3）调侃式4）抒情式5）安慰式 54.途中导游的特点有哪些？1）导游讲解容量大2）导游讲解内容杂3）导游讲解方法活 55.途中导游有哪些常用的方法？1）专题讲解与一般讲解相结合2）按序讲解与即兴讲解相结合3）主动讲解与回答提问相结合 56．导游人员在进行自然景观讲解时，应该如何向游客传达美的信息？1）准确抓住形式美2）有效突出文化美3）著力深化象征美 57．导游人员在对水景的讲解中，除了从直观的形态进行赏析外，还需讲解水景的哪些文化特质？1）水蕴含的力量2）水包含的温柔3）水体现的纯洁4）水孕育的无私 58．在讲解中，导游人员要注意突出花木草树的哪些特色，以给游客美的享受？ 1）突出形态2）突出色彩3）突出香味4）突出用途5）突出寓意 59．导游人员要把古建筑景观讲解好，除了掌握必要的古建筑知识外，还要突出哪些重点？1）突出古建筑的功能性2）突出古建筑的风格特色3）突出古建筑的结构原理4）突出古建筑的精工技巧 60.导游人员在进行佛教建筑讲解时，要从哪几个方面入手？1）讲清佛教建筑的基本格局2）讲清佛教建筑的艺术与工巧特征3）讲清佛教建筑的思想内涵 61.导游人员在讲解石窟时，应抓住哪几个要点？1）表现手法2）雕刻手法3）结构布局4）重点龛窟 62.导游人员在团队餐饮服务中应尽到哪些职责？1）协调职责2）监督职责3）保障职责4）讲解职责 63.导游人员带领探险旅游团时有哪些注意事项？1）要有强壮的身体和必需的专业知识2）要做好充分的物资准备3）生活照料要周到4）极强的安全意识和果断处理突发问题的能力 64．领队服务中的出入境服务主要包含哪些环节？ 1）发放旅行证件和机票2）协助游客整理行李3）协助游客进行申报4）带领游客依次接受边防检查和安全检查 65.景区导游服务流程主要包括哪些环节？1）接团、致欢迎词2）提醒注意事项3）开展景区内讲解及相关服务，处理突发事件4）致欢送词及征求意见02应变能力知识问答55问（上下滑动查看完整内容）1．地陪导游员应如何防止漏接事故发生？1）认真阅读接待计划，对旅游团抵达的日期、时间和接站地点等要亲自核实清楚2）核实交通工具到达的准确时间3）至少提前半小时抵达接站地点，等候团队的到来 2．如果发生了错接事故，地陪导游员应如何处理？1）应立即向旅行社相关工作人员汇报，设法尽快交换旅游团2）向游客说明情况并诚恳致歉3）在后期行程中以更优质的服务赢得游客的信任 3．地陪导游员上午10点去机场接团，到达机场后得知团队航班晚点4小时，地陪导游员应如何处理？1）立即向机场询问处查询该航班晚点的时间、原因，确认后地陪应重新安排接待事宜2）通知旅行社变更餐饮、入住宾馆时间，告诉旅游车司机飞机抵达的时间和接站车辆做准备工作3）由于飞机晚点，必须调整下午和晚上的活动安排，并衔接计调对修改事宜做好落实工作 4．地陪如何防止错接事故的发生？1）地陪应加强工作责任心，提前半小时到达出站口等待2）地陪应站在明显的位置高举社旗和接站牌，以便领队或旅游者前来联系3）地陪应主动从旅游者的特征、衣著、组团社的徽记上分析判断，并上前询问4）接团时应认真核实该团领队、全陪或旅游者姓名，团队代号、人数等 5．由于客观原因，旅游团要提前离开某地，导游员应如何处理？1）尽量抓紧时间，将计划内的参观游览安排完成若有困难，地陪应有应变计划，重点游览本地最具代表性、最具特色的旅游景点2）向旅行社报告与司机衔接，及时办理退房、退餐、退车事宜3）通知计调及时通知下一站，制订变更接待计划安排 6．什么是误机？地陪应怎样处理？1）由于某种原因或旅行社工作失误造成旅行团没有按原定班次离开本站而导致暂时性的滞留叫误机2）地陪应第一时间报告旅行社，并有效安抚游客3）地陪应随时关注最近的离境航班预订情况4）各方努力，让游客乘最近班次离开本站或乘坐其他交通工具前往下一站5）协助查清事故原因 7．导游员如何防止误机事故发生？1）导游员应提前做好离站交通票据的落实工作，认真核对并确认票据日期、班次、时间、目的地等2）带团期间要随时与旅行社联系，询问班次有无变化3）临行前，不安排旅游团到地形复杂的景点游览，不安排团队到拥挤的地方购物或自由活动4）安排充裕的时间去机场，保证旅游团提前到达离站地点 8．由于天气原因，航班不能按时起飞，推迟到晚上但晚上10点航空公司宣布取消当日航班游客情绪低落，大吵大闹十分不满，地陪导游员应如何处理？1）地陪及时向游客说明情况，全力稳定游客情绪2）立即落实第二天最早的航班班次，并安排行李等事项3）及时解决游客的食宿问题4）通知游客第二天叫早、早餐、出行李及发车时间5）提醒旅行社计调部门及时通知行程下一站 9．旅游团抵达机场的时间是上午8点，地陪导游员在前往机场途中遇到塞车，抵达机场时已是上午8点40分，地陪导游员应如何处理？1）这是一次漏接事故2）导游员应诚恳地向旅游者赔礼道歉3）实事求是地说明交通情况4）热情主动做好后续服务工作，以取得游客的谅解 10.由于暴风雪，机场关闭，旅游团需要延长时间在本市继续游览一天，地陪导游员应如何处理？1）立即向旅行社汇报，重新安排该旅游团的用餐、住宿、用车等事项2）调整接待计划，酌情增加旅游景点，适当延长主要景点的游览时间，晚上可安排文娱活动，调节游客情绪3）和计调人员保持紧密联系，落实第二天游客的离站航班4）通知下一站旅行社 11.由于旅游旺季，机票预订出现问题，旅行社不得不安排旅游团乘加班飞机提前离开本地，地陪导游员应如何协调？1）争取全陪和领队的配合，说明更改原因，取得游客的谅解和支持2）讲清补救措施3）充分利用有效时间安排客人参观本地主要景点，同时将更改计划通知组团社和下一站接团社4）在旅行社的授权下，开展对游客的补偿工作 12.地陪正带领一外籍旅游团在景点游览，一名团员突然发现他的护照丢失，地陪导游员应如何处理？1）安慰团员，请其仔细回忆可能丢失的地点，积极协助寻找2）确认丢失后，应第一时间报告旅行社，请旅行社出具证明，再由工作人员配合游客到相关部门按流程补办3）费用由该团员自理 13.一名外籍游客在我国旅游期间所带贵重财物被盗，地陪导游员应如何处理？1）确认被盗后，地陪应立即报告公安机关、旅行社和保险公司，协助查找线索，力争尽快破案2）若找不回被盗物品，地陪应协助失主持旅行社出具的证明到当地公安机关开具失窃证明书，以便游客回国出关查验或保险公司索赔3）安慰失主，缓解不快情绪 14．一位外籍游客在乘坐国际航班来华途中丢失了行李，地陪导游员应该如何处理？1）地陪导游员应详细了解情况，协助查找线索，协助游客在所属航空公司备案登记2）帮助游客解决因丢失行李而造成的生活不便3）如找不回行李，应备齐相关资料和手续，协助游客向所属航空公司索赔 15．一外籍旅游团即将乘火车离开某市，一名游客突然发现他的相机变焦镜头遗失了，又记不清丢在何处该团明早抵北京后，当晚就要回国地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，让游客回忆最后使用该镜头的时间、地点，并积极协助查找2）记录客人的姓名、详细地址和电话，以备找到后返还失主3）客人离站后，如找到，应设法转交游客，产生的费用由游客自理4）如没有找到，旅行社应进行说明、致歉 16．地陪导游员陪同团队在大型市场购物时，由于人多拥挤，一位游客突然发现钱包不见了，地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，分析可能丢失的时间、地点，积极协助游客寻找2）如果寻找未果，应让游客回忆可疑人员的特征，向当地公安机关报案，告之事情发生的经过、时间、地点、作案人的特征，并将受害人的姓名、单位、电话及钱包的样式、钱物数量讲清，以便破案时联系3）向旅行社汇报，陈述事故报告4）做好善后工作，安抚受害者以及其他旅游者 17．一入境旅游团来华旅游，团队乘坐火车抵达边境城市后，有游客发现自己的托运行李丢失，地陪导游员应如何处理？1）地陪导游员应帮助游客积极寻找2）陪同游客到车站失物招领处办理行李丢失手续，说清行李的件数、大小、特征等，填写失物登记表，并将在当地下榻饭店名称和电话号码告之以便联系3）如果找到行李，导游员应设法将行李交还失主如果行李确实丢失，失主可持车票、托运行李单向承运人索赔 18．一入境旅游团抵达饭店后，有一旅游者没有拿到他的行李，地陪导游员应如何处理？1）地陪首先应安慰游客，并积极帮助寻找，询问是否是行李员送错了房间或是本团客人拿错了行李2）如果找不到，应立即与旅行社行李车驾驶员联系3）如确认丢失，地陪应向旅行社汇报，请示处理办法如果是旅行社的原因，请失主填写一份丢失行李物品及全部清单、地陪写一份情况说明，由旅行社向保险公司申请索赔4）地陪应写出书面说明存档 19. 在一处山地景观游览时，团队中发现有一名游客长时间失联，地陪导游应如何处理？1）了解情况，看是否能和游客取得联系2）全陪或领队应设法寻找游客，地陪应带领其他游客继续游览3）向景区管理部门请求援助，同时与酒店联系4）向旅行社报告，必要时向公安机关报案5）若是未找到，旅游团可按计划返回酒店，领队或全陪应继续寻找，待找到后可搭乘其他车辆返回酒店6）做好善后工作找到走失者后，地陪要问清原因，并采取相关措施 20．作为一名地陪导游员，应如何防止游客走失？1）多做提醒工作2）做好各项安排的预报地陪要预报一天的行程和游览点到景点后在示意图前，应讲清游览线路、集合时间及地点3）景区游览中，地陪导游员自始至终与旅游者在一起，并经常清点人数 4）地陪、全陪和领队要密切配合开展工作 21．在带团游览过程中，如果遇到犯罪分子抢劫游客财物，导游员应如何处理？ 1）应挺身而出，合理应对，全力保护游客的人身、财产安全 2）立即报警3）稳定游客情绪，落实好后续的参观游览 4）做好善后工作和后续的防范工作 5）落实事故报告 22 . 旅游团中部分游客因食用了海产品出现呕吐腹泻、乏力、昏迷症状，导游员应如何处理？这是食物中毒产生的急性肠炎症状，如果抢救不及时，会有生命危险导游员应该：1）立即设法催吐，并让患者多喝水以加速排泄，缓解毒性 2）立即将患者送往医院抢救治疗，请医生开具诊断证明 3）立即报告旅行社，注意收集现场证据以便追究供餐单位的责任 23．在团队游览中，如遇到游客中暑，导游员应如何处理？ 1）应尽量减少游客在太阳下暴晒，让游客带好遮阳伞，多休息，多喝水，以防中暑 2）如发现中暑者，团队中如有医务人员，应协助就地抢救 3）如无医生，应在游客的协助下把患者抬到阴凉处，做力所能及的抢救工作：让患者平卧，放松衣物，在在家属或同行人员的陪同下服用十滴水、人丹或其他携带的防暑药品如患者处于昏迷不醒状态，则应立即联系景区医疗室或医院前来救治 24.行程中，游客患一般疾病，地陪导游员应如何处理？ 1）劝其及早就医，并多休息，必要时陪患者去医院 2）关心病情，安排好患者的用餐 3）禁止导游擅自给患者用药 4）说明治疗费用自理 25．行程中，外籍游客突患重病，地陪导游员应如何处理？ 1）应立即请领队或其亲属陪同，送往医院急救2）通知旅行社派人协助，地陪继续带团旅游，其间可抽时间到医院探望3）在抢救过程中，领队或患者亲属应在场 4）地陪应协助办理分离签证、延期签证、交通票据分离以及出院、回国手续 5）有关治疗的书面材料，地陪应复印带回旅行社存档 6）患者住院、治疗费用自理，未享受到的综合服务费按规定退还本人 26．旅游团在回程途中遭遇车祸，部分游客受伤，地陪导游员应如何处理？ 1）立即报警，严格保护现场 2）协助抢救伤员，由全陪或领队陪同送往就近医院 3）报告旅行社，并通知有关单位负责人和保险公司赶赴现场处理 4）做好团内其他游客的安抚工作，组织他们继续参观游览 5）写出事故书面报告 27．旅游园中一位游客爬山时不慎摔伤，造成小腿骨折，地陪导游员应如何处理？ 1）导游应采取现场紧急救护，办法是：如有出血，应及时止血手压法、加压包扎法、止血带法）包扎清洗伤口，包扎松紧适度）上夹板固定两端关节，避免转动骨折肢体） 2）及时送医院救治保存好诊断书、医疗费用清单，以备向保险公司索赔 3）报告旅行社，并写出事故报告 28．一外籍传教士在我国旅游期间有散发宗教宣传品的行为，地陪导游员应如何处理？1）应立即予以劝阻2）并向他指出不经我国宗教团体邀请和我国相关管理机构允许不得在我国境内散发宣传品3）不听劝阻并有蓄意行为造成不良影响的，导游员应迅速报告公安机关处理 29．旅游者要求调换房间，地陪导游员应如何处理？1）如果是旅行社提供的房间低于合同标准，导游员应给予调换2）确有困难调换不了时，应说明原因，并与宾馆沟通提供补偿性措施3）如果是房间设施、卫生条件有缺陷，应要求宾馆修理和改善，如有空房给予调换，并向游客致歉4）如游客要求入住高于合同标准的客房，可以满足，但游客要交付原订房间损失费和房费差价 30.在退房时，宾馆工作人员发现有游客房间的床单被香烟烧了一个小洞，宾馆要求按价赔偿，地陪导游员应如何处理？1）首先分清责任，床单是原来就有破洞还是客人所为，如确定是客人所致，应说服其照价赔偿2）为了避免此类情况发生，导游员应在团队入住之前分房或发放房卡时）叮嘱客人爱护客房内各种用品和设施，否则要承担相应后果3）提醒客人进入房间后应仔细检查房间的配套用品和设施是否齐全、完好，及时发现及时处理，以减少不必要的纠纷 31.哪些情况下，导游员应劝阻游客的自由活动？1）即将啔程离开本地前2）自由活动所处环境对游客的人身、财产安全有隐患时3）自由活动的时间无法保障时4）自由活动有可能会影响团队正常行程时 32.邮轮团游客反映有晕船症状，导游员应如何处理？1）建议游客可适当到室外呼吸新鲜空气，如甲板、顶层观光台或选择居于船体中部的舱室2）建议游客尽量不要吃过于油腻的食物，多吃蔬菜、适度茶水3）症状明显时提醒游客多卧床休息，减少站立活动 33.因团队人数较多，导致入住不在同一家宾馆，面对游客的抱怨，导游员应如何处理？1）因部分协议宾馆接待能力有限，大型团队往往需分住不同酒店2）导游员应从大局出发，维护旅行社形象，向游客做出合理解释，寻求谅解3）分房时要有所兼顾，尽可能满足游客要求可以根据不同的群体来分房，并且告知各家宾馆的位置和距离，方便游客相互联系和走动 34.部分游客提出不想随团按计划去某一景点游览，而想单独去购物，导游员应如何处理？1）应动员游客按原计划随团参观，并著重推介该景点的特色和沿革2）若游客仍坚持己见，可争得领队或全陪同意，让游客签订书面证明3）如景点门票已预订付费，应告知游客景点门票费不退4）可协助安排游客接送，并告知注意事项 35. 导游员接待一俄罗斯旅游团，按计划今晚将去大戏院观看舞剧“黑桃皇后”其间，部分游客要求观看京剧《玉堂春》，导游员应如何处理？1）如果时间允许，可请旅行社给予调换2）如果无法安排，导游员要耐心解释，明确告知剧票已订好，不能退换，请他们谅解若这部分游客坚持看京剧，导游员应协助他们退票，但费用自理3）与司机商量，如果顺路，尽量为少数旅游者提供方便如果是两个不同方向，则应为他们协调安排车辆，但费用自理 36.一外籍游客因家中有急事要求退团回国，导游员应如何处理？1）经双方旅行社协商后，可以满足其要求2）协助游客办理有关手续，分离签证，重订航班、机座，费用自理3）服务费应按协议有关约定，部分退还或不予退还 37.在旅游途中，游客提出要求增加计划外景点，导游员应如何处理？1）导游员有拒绝的权利2）在时间充足、条件允许的情况下，导游员可以满足游客的要求，并告知旅行社核算出需增加的相关费用3）增加景点原则上应是全团游客都同意，并愿意签订书面说明和支付相关费用4）导游员私自加点的行为具有极大的安全隐患所以，途中临时增加景点一定要及时向旅行社报备 38.外籍游客明早将离境回国，他委托你将一个密封木匣转交其在华亲友，并愿意支付费用，导游员应如何处理？1）导游员首先应婉拒2）如无法拒绝，首先应请示旅行社同意3）在旅行社同意的前提下，应和游客一起开箱检验物品如是贵重物品或食品，应予拒绝4）请旅游者写委托书说明物品名称、数量，当面点清，签字并留下详细地址和电话收件人收到后，要出具收条旅行社应将上述情况通知委托人委托书和收条要由旅行社一并保存待查 39.一外籍游客要求地陪导游员陪他们购买“古玩”，回国好送给亲朋好友，导游员应如何处理？1）导游员应带游客到指定的涉外文物、工艺品商店去购买2）买妥物品后要提醒游客保存好发货票3）提醒游客不要把包装盒上的火漆印弄掉，以便出关时海关查验 40.如果遇到游客对你的导游词提出异议，导游员应如何处理？1）耐心听取游客意见，从中汲取合理成分2）不要与游客争辩，应感谢客人的提醒3）将游客的观点作为一个“新的观点”暂时承认，过后再予以确认 4）如果游客的观点是错误的，可以单独交换意见 41.游客就导游员的服务质量向导游员提出口头投诉，导游员应如何处理？ 1）认真倾听投诉者的意见，让客人把话说完，切不可立即辩解，更不可马上否认2）认真分析，做出正确判断3）核实后向投诉者做实事求是的说明和诚恳道歉，并迅速采取补救措施4）妥善处理后，应向游客表示感谢并继续为游客提供热情周到的服务 42.导游员从机场接团后，刚上车准备讲解时，发现车载麦克风坏了，应如何处理？ 1）有经验的导游会在出发前随身携带一个微型话筒，以备急用 2）若没佩戴话筒，在游客人数不多的情况下，可以适当提高嗓音如果人数较多，则应在大巴车车厢中部选择合适座位入座开展讲解，尽量让每一位游客都能听见3）对于年纪稍长、听力不好的游客还需重复相关内容 43.导游人员在带团过程中突遇天气持续高温，应如何应对？ 1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少高温时段团队的户外活动2）提醒团员多喝水，少吃多餐，适当多吃苦味和酸性食物 3）提醒团员避免剧烈运动，可用凉水冲洗手腕或温水冲澡 4）提醒团员日间适当小睡，以补充体力 5）提醒团员注意防晒，预防中暑 44.导游人员在带团过程中突遇持续大雪，应如何应对？1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少团队户外活动2）不要带领团队进入不结实、不安全的建筑物内躲避3）提醒游客穿防滑型鞋，做好团队冻伤、雪盲症状的防护4）和旅行社保持密切联系，做好后续行程安排 45.在讲解过程中，不时有游客打断，导游员应如何处理？1）如果是游客听得很专心，积极跟著讲解思路且饶有兴趣地探究，导游员应利用这种良好气氛认真解答2）如果是游客没用心听，且不时问一些不著边际的问题，应提醒游客如果有疑问，可在讲解暂告一段落时提出3）如果游客确实对讲解内容兴趣不大，或过于劳累想休息，就应灵活机动先讲核心内容和注意事项，在游客充分休息后再展开 46．游客在游览中向你打听旅行社运作团队的利润情况，导游员应如何面对？1）属于行业商业机密的内容，导游员不得向游客随意透露2）也不要随意向游客分别打听团费的标准3）不管导游员是否知道真实的利润情况，都应给予合理回答，如我负责的是接待环节，您询问的是公司财务和计调部门的业务范围，我对此不是很清楚，请您包涵类似表达” 47．一天的游览结束后，游客邀请导游员去娱乐场所聚会，导游员应如何处理？1）在没有特别约定的情况下，去娱乐场所纯属游客的额外消费，不在导游员的工作范围之内，导游员可婉言谢绝2）如果双方关系确实相处融洽，对方再三盛情邀请，导游员可大方参与，但要严格把握好尺度，时刻保持清醒头脑和一定的距离3）当第二天工作开始后，导游员应回到自己的角色和状态中 48.行程中的景点因故不能正常参观，地陪导游员应如何处理？ 1）首先应明确不能参观的真实原因，并向游客如实说明 2）如果只是暂时不能参观，地陪导游员可以适当调整行程顺序，尽量保障行程的完整性3）如果确实在行程日期中无法实现，应及时安慰游客，并报告旅行社协商补偿措施 49.旅游团到达目的地，全陪与地陪核对行程时发现有较大差异，应如何处理？1）双方应冷静分析，本著同行之间友好合作的态度开展工作2）各自向所属旅行社计调部核实，然后迅速更正、达成共识，继续后续的行程3）处理分歧过程中，应避开团队，以免导致游客产生不安和不信任 50.导游人员带团在酒店入住后遇到突发强震，应该如何应对？1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间组织团员向酒店底楼转移2）如逃生通道阻塞，应让团员选择室内三角形空间或管道多的空间躲避，并保护好头部3）提醒游客切勿跳楼或乘坐电梯逃生4）及时发出相关求救信息，努力开辟逃生通道 5）如暂时不能逃生则应保存体力，防止窒息，等待救援 51.导游人员带团乘坐内河邮轮遇突发水运事故，船只倾覆，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间发出求救信息并组织团员利用救生设备逃生 2）如需跳水逃生，应提醒游客穿戴救生衣，多抛撒能漂浮的物品如空木箱、木板、泡沫等，从船舱低层跳水3）跳水后，应让团员尽快游离将沉没的船只，让团队集中漂浮，不要脱掉衣物，保持体力和体温，等待救援4）及时清点团队人数 52.导游人员带团参加大型盛典晚会，突遇拥挤踩踏事故，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员，服从专业人员指挥，有序撤离2）带领团队避开涌来的人流，切记不要逆著人流方向逃生3）陷入人流中时，应注意避开玻璃柜台等危险物，努力抓住身边牢固的物品，避免跌倒4）如果被人群挤倒，应设法靠近墙角，身体蜷成球状，双手护颈保护头部 53.导游人员带团游览过程中突遇洪水袭来，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向周围高处有序撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）如有游客落水，应呼叫游客努力抓住漂浮物或树干，不要靠近电线杆或高压线塔4）如是旅游车进入水淹区，应注意水位不应超过驾驶室，要提醒司机迎著水流驶向高地，不能让水流从侧面冲击车体54.导游人员带团在山区游览过程中突遇泥石流或山体滑坡，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，召集团员向两侧稳定区撤离，不要沿著山体向上或向下方撤离2）团队不要躲在有滚石或大量堆积物的山坡下方3）团队不要停留在低洼处，也不要爬到树上躲避4）如所处房屋正好在滑坡带，一定要设法从房屋里快速撤离至开阔地带5）应设法尽快发出求救信息，寻求救援 55.导游人员带团在山区游览过程中突遇持续大暴雨，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向安全区撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）团队在积水中行走时，应注意观察，尽量贴近稳固的建筑物4）当上游来水突然混浊、水位上涨较快时，应注意防范山洪或泥石流（3）语言与仪态：主要考察考生的语言能力、仪容、仪表、仪态及其运用等。对外语类考生，考生必须用所报考语种的语言全程进行现场导游考试。考官必须用考生所报考语种的语言进行提问，考生也必须用所报考语种的语言进行回答，时间的限定和普通话考生相同。除了与普通话考生提问同类的问题外，考生现场还要抽取“口译”试题卡，听考官对题卡内容阅读后进行口译。每位考生“中译外”和“外译中”的试题分别不少于1个。提醒：想要拿到导游资格证，面试和笔试都很重要，都要一次通过，所以一定要加油哦！高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。官方报名倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。进一步获取行业最新资讯欢迎来电咨询：400-052-0560 ▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦! 长按识别二维码

文章编号: 4b80143d83e888993f67126ab4912f6f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (生蚝肥啦!广西这座海滨老城即将沸腾!各个热门景区免费玩) 2020-10-29 玩味in柳州   玩味in柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA1NjQ1NA==&mid=2247567614&idx=1&sn=2fd8d0a85236a6508e221edd6936f441

北部湾畔，秋风渐起，风和日丽正是大蚝最肥美的季节心照不宣的吃货们一天天在心里掐算著一个“蚝”门盛宴的到来从2011年起，钦州市开始举办蚝情节全国各地“蚝”友们以蚝为号，欢聚在这座海滨小城今年蚝情节是钦州市连续举办的第10个蚝情节将于与往年不同今年蚝情节主会场首次离开茅尾海沙井转移到了中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区五大主题活动2020年钦州蚝情节开幕式将于11月7日上午9：00在钦州港片区孔雀湾公园举行1 蚝“美”活动蚝情节期间，将举行以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等蚝“美”活动。2 蚝“情”活动具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等蚝“情”活动。3 蚝“游”活动体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等蚝“游”活动。4 蚝“卖”活动满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会等蚝“卖”活动。5 蚝“看”活动具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等蚝“看”活动。今年蚝情节活动是不是超级丰富呀为大家奉上详细的活动安排表活动特点今年的蚝情节与往年相比，不同的是：1 一是主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行；2 二是增加了东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等，以蚝为媒促进与东盟文化交流。3 三是港城呼应、多点联动。除了钦州港片区外，钦州老街、三娘湾、南北两区均有活动。等等，你以为惊喜就到这?小编还贴心地为大家准备好了买海鲜攻略和蚝情节游玩路线去哪买海鲜？鸿发市场物美价廉的批发市场东风市场海鲜种类齐全，价格实惠钦州港菜市场钦州离大海最近的菜市场，海鲜现抓现卖，价格非常公道。旁边就有大排档，可以拿去加工来到了钦州除了参加蚝情节之外还可以去以下这几个景点玩一玩哦！在2020年11月7日-15日期间钦州A级景区，全部免费开放！游三娘湾国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一三娘湾风光旖旎，碧海、蓝天、沙滩、奇石、松林、渔船、渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接这里是广西十佳景区、也是国家一级保护动物中华白海豚之乡在这里，你可以乘船出海观看珍稀的中华白海豚这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方在这里，你还可以感受宁静渔村生活朝起时观旭日东升，晚归时赏夕阳斜照犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾景点位于钦南区犀牛脚镇东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域自开放以来颇受游客欢迎游刘永福 冯子材旧居国家4A级旅游景区刘冯旧居即刘永福旧居（三宣堂）和冯子材旧居（冯宫保第）国家AAAA级旅游景区全国重点文物保护单位全国百个中小学爱国主义教育基地之一是钦州的历史文化底蕴所在游那雾山森林公园国家4A级旅游景区那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕风景风韵独特，怪石各异嶙峋满山，胜迹趣奇走一走高空玻璃桥或登上高峰极目远眺和小伙伴一起参加那雾山登山节看云海苍茫，看雾气缭绕游园博园国家4A级旅游景区园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园按“一心二环四区多点”的空间布局充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理通过园林园艺的塑造使远景、近水、展园内景有机的融为一体游白石湖公园国家3A级旅游景区白石湖公园风景优美湖水清冽，碧波悠悠凉风习习，清风拂面漫步香园小径高高的柳树枝轻轻飘动不可谓不惬意游龙门群岛国家3A级旅游景区龙门群岛位于茅尾海海洋公园内茅尾海国家级海洋公园在面积135平方公里的茅尾海域内是首批国家级海洋公园中国第七个国家级海洋公园这里有滨海湿地、天然海湾、自然滩涂、成片的红树林等景观龙门群岛山水环绕，风光旖旎有“南国蓬莱”之盛誉这里有100多个大小各异的岛屿这里海阔，浪静，泾幽！这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办看十里蚝排，七十二泾体验“蚝”情盛宴来这里游五皇山国家4A级旅游景区、国家地质公园五皇山风光秀丽景区内山峦重叠，奇石星罗棋布这里有全国最大的红椎林保护区是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观还是钦州市第一个国家地质公园这里由平均海拔700米的9个主峰组成分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域游六峰山国家4A级旅游景区六峰山矗立县区江畔山道曲折荫凉有“人寰胜地”之美誉这里移步异景古树参天，清凉爽净鸟语花香，亭台楼阁古刹生辉，佛堂寺庙著名画家黄独峰曾盛赞这里有黄山的风韵和气势是“缩小了的黄山”热播网剧《隐秘的角落》在这里取景游八寨沟国家4A级旅游景区、“天然氧吧”八寨沟风景迷人林海茫茫，树木遮天蔽日这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，有“天然氧吧”之称行走林间小道可观景静心高含量的负氧离子，使人身心舒畅空气好的地方人的心情也会莫名其妙的变好呢游大芦古村国家4A级旅游景区、广西楹联第一村大芦古村，广西三大著名古村之一已有五百余年的历史走进这里仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里这里以楹联称奇目前留存楹联共350副皆为明、清代创作留存游越州天湖景区国家4A级旅游景区越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺远近山色碧黛，美景醉人这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色还能让你涉足祖国1500多年的历史名城游望海岭国际滑翔伞基地国家3A级旅游景区相约望海岭，天高任我飞此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动——“望海岭滑翔伞激情飞”期待一下吧！滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的很多小孩子都敢玩，真的不骗你）游石祖禅茶园五星级乡村旅游区石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨这里有广西最大的野生连片古茶树参差散落于石林旁，密林中这里还有一处绝美的无边泳池尽览石祖茶园美景心动了吗？快约上小伙伴去钦州玩吧！信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州港政务服务中心整理编辑：江南炫炫点分享点点赞

文章编号: 84c9323686bf0d9b8e4e8befc5108b1f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【每天一个环保小常识】推动绿色发展(102)丨擦亮“山清水秀生态美”金字招牌——广西唱响生态文明建设强音(新华社)) 2020-10-29 万盛生态环境   万盛生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1NzQ1OA==&mid=2247498909&idx=4&sn=a407ba1e4c1953a80aa7864594b0f301

从零开始学环保推动绿色发展（102）丨擦亮“山清水秀生态美”金字招牌——广西唱响生态文明建设强音（新华社）今天7时，#霜降#至。“气肃而凝，露结为霜”，霜降是秋向冬过渡的开始。“寒露不算冷，霜降变了天”，霜降后天气逐步向冬天靠近，应适时增加衣物，注意下肢、腹部、足部保暖，老人孩子更要注意。霜降时节，天高云淡，枫叶尽染~一起迎接！环境保护，我们在行动，更需每个人的共同努力！让我们携起手来，争做环保的行动者，为建设山清水秀美丽之地，贡献自己的力量！秋天转瞬即逝，冬姑娘迈著欢快的步伐向大家走来啦！近期重庆气温变化频繁，有大幅降温，进入冬季，大家还是要注意多穿衣物，防寒保暖，保重身体哦！生活中处处有环保，需要我们用心去观察和学习。接下来的日子里，小编将会给大家科普一些环保基础知识。习总书记说“绿水青山就是金山银山”，环境保护功不在当代，而是利在千秋。人类对环境的保护归根结底是基于保护地球上人类赖以生存的自然环境，其实也就是保护我们自己。千里之行始于足下，让我们这样每天积累点环保知识，养成环保的意识，做一个环保文明的城市居民，为我们家乡万盛的环保工作贡献自己的一份力量！上半年水质优良率达100%，目前森林覆盖率为62.45%，植被生态质量和改善程度位居全国前列……广西近年来坚持生态优先理念，紧抓生态经济发展和环境保护治理，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，走出一条绿色发展之路。秉持绿色理念 生态持续向好夏日清晨，广西南宁市那考河湿地公园里美人蕉花开正艳，河水清澈，各类花卉和水生植物繁茂。不远处的广场上，几位市民正在晨练。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”年近七旬的南宁市民唐祖东说。那考河此前是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口，水质多为劣五类。这条河的蝶变始于2015年。这一年，南宁市在那考河实施流域综合治理项目，通过截污改造、海绵城市技术“造血”，那考河水变清了，并依托那考河建起了绿树环绕、风景秀丽的湿地公园。“广西水环境质量正持续变好。”自治区生态环境厅二级巡视员赖春苗说，广西多地利用“互联网+”等科技手段治理环境污染，空气、地表水、近岸海域水质等生态环境质量保持优良，一些主要指标位居全国前列。今年1至6月，广西52个国家地表水考核断面水质全部达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为100%。广西梧州市推行“天眼+地勤”工作模式，借助先进科技，对大气污染源实行多点防控；玉林市建成大气环境网格化监管系统和环境综合治理可视化监控系统，精准识别并处理污染源；桂林市利用大数据及地理信息技术，实时分析污染物浓度变化趋势。“广西各地各部门紧抓生态建设，全力打好蓝天保卫战。”自治区生态环境厅大气环境处一级主任科员王新巍说，今年上半年，广西城市环境空气质量优良天数比率为98%，空气质量持续改善。厚植生态优势 释放“绿色红利”“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。近年来广西坚持生态优先，在高水平保护和高质量发展上不断取得新成效，走出了一条具有壮乡特色的绿色发展之路。被誉为“世界长寿之乡”的巴马瑶族自治县发挥生态优势，加快发展康养旅游产业。在那桃乡平林村仁寿文化源景区，村民吴银孟将自家三层楼房租给当地旅游公司经营民宿，每年收取租金6万多元，自己则应聘成为民宿保洁员，每月领取2000多元工资。吴银孟说：“绿水青山正在变成金山银山，让大家的腰包逐渐鼓起来。”“山水甲天下”的桂林是我国知名旅游胜地，旅游资源丰富。全市直接或间接从事旅游业的农村人口有23万人，其中贫困人口5万多人，已有3万多人通过旅游扶贫实现脱贫。广西不断厚植生态优势，释放“绿色红利”。自治区林业局副局长陆志星说，2016年以来，广西统筹利用各级财政资金11.85亿元，大力实施生态护林员选聘续聘工作。截至2019年底，广西选聘续聘生态护林员5.8万人，带动超过18万名建档立卡贫困人口在家门口实现脱贫。强化政策支撑 传承绿色接力北部湾畔坚持绿色发展理念。多年前，北部湾计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州市修改规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”。广西坚持生态惠民，不断强化政策支撑，推进生态文明建设。各级政法机关积极引导群众提高生态环境保护意识，加大对破坏生态行为惩处力度，强化公共利益维护，在八桂大地上构建起一道生态保护的法治屏障。贺州市富川瑶族自治县人民法院在龟石国家湿地公园辟出“复植补种教育基地”，乱砍滥伐案件中情节较轻、有悔过情节的违法人员，可在这里补种林木。为传承好“绿色接力棒”，给青山绿水搭建起“司法屏障”，广西出台《关于充分发挥审判职能作用为推动绿色发展和生态文明建设提供有力司法保障的意见》等规定，主动加大环境权益保护力度，推动生态环境保护理念深入人心。来源：新华社 记者：何伟、黄庆刚热爱环保的你别忘了“标星星”哟（图片来源于网络）编辑：万盛生态环境每天一个环保小常识，共建和谐美丽新家园。节能减排享低碳生活，环保意识创生态中国。

文章编号: 43d9869611e5ca00a8736495aabcf5b7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (最新!广西最美5大海岸!) 2020-10-29 喜欢音乐和电影   喜欢音乐和电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjExNTY4Nw==&mid=2455474412&idx=5&sn=fef07d0655b4d5b641b5211f310ee1e1

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 广西人爱海，因为与海有关的一切，都是广西的财富。我国的沿海省市一共有14个，广西南临北部湾，东起合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长达1600千米，在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂，有岛屿，有礁岩，有港湾，有晶莹剔透的珍珠，也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸，他们能俘获你的芳心吗？1、北部湾红树林在广西沿海辽阔的滩涂上，分布著大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大，保存完整的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网络，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络，2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林；2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一，建有园林式的管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林，红树高大挺拔，底部盘根错节，十分壮观。保护区内有船出租，可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上，可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点，长堤外有大片红树林，可驻足观赏。广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。2、江山半岛海岸江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡，为广西最大的半岛。海岸线总长76千米，景观富于变化，因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心，故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米，宽度居广西海滩之首。海岸绵长，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。 1994年公布为自治区级旅游度假区。江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸，它是由小海湾串叠而成，湾上加湾，湾中有滩，如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。区内主要的景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外，还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海，海鲜很有特点，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。当有一天你踏上这绵软的沙滩，月色般温柔的海水便和著海风迎面袭来，撩人的，爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。3、金滩金滩，位于东兴市万尾岛上，因沙色金黄而得名，为京岛自治区级风景名胜区的重要景点，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西端的天然海滨浴场，滨海旅游度假胜地。平旷洁净，沙细色明，京族民族风情独特。很多人喜欢入夜的金滩，宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，软软的细沙，朗朗的海滩，一对对年轻的情侣，在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上，享受著撩人的海风，隔著夕阳染红的蔚蓝海水，遥望著西南方向水天共一色的越南海景。看著看著，黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖，夹杂著海风飘向了宁静而又飘渺的远方。4、三娘湾三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背倚“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活著白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵，春秋两季见到白海豚的机会比较多。三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一，海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”，登上旅游观光渔船，出海沐浴阳光，捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。5、银滩银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千米，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区，2000年评定为国家AAAA级旅游景区。银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。此时此刻的我，肆无忌惮的奔跑在这沙滩里。明晃晃的阳光洒在海面上，人群，沙滩，海浪，蓝天组成了一幅美不可言的画面。我的思绪早已随著海风飘向了很远很远的地方。总之，银滩之美，美在海的环抱，美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙，美在众多海滩项目的尽情享受，美在赏滩者、弄潮儿、旅行者所留下的诗和远方的背影。你愿意错过这海和滩书写的完美吗？

文章编号: b829d46789281894aceb4ada572c65b1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (灵山人约起来!慢游蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图)) 2020-10-29 灵山全城服务   灵山全城服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247511856&idx=4&sn=c249429af23876f206c0d8fec21c111c

今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦

如何才能在蚝情节玩得尽兴呢

最重要的一点当然是规划好路线啦

收藏好下面这三条游玩路线

今年蚝情节不用愁！

一日游

路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程

公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。

到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。

体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。

在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。

如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。

餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）

到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。

玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。

餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）

两日游

线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程

第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。

住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）

到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。

到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。

地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园)

电话：0777-5610088

到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。

自贸试验区

钦州港片区一日游

乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）

抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园

参加2020年钦州蚝情节开幕式

观看蚝王争霸、开蚝达人秀

参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛

观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游

观看非遗小戏台表演，品尝美食

乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩

品尝环球蚝宴

乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演

欣赏“蚝情烟火秀”

自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）

这几天我们看见很多小伙伴提出疑问

说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远

所以现在特地给大家奉上了地图

（妈妈再也不用担心

我在奔向蚝情节的时候迷路啦）

有了游玩路线又有了地图

还差什么

当然是差你们啦

蚝情节我们不见不散~

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍责任编辑：灵山站编辑

▍转载请注明出处

▍声明：灵山全城服务尊重每一个原创者，此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系

灵山全城服务

大家都在看▼

▶.可怕！灵山这里突发火灾，煤气罐差点炸了…………

▶.又来一个！18号台风“莫拉菲”生成！最强14级明晚进入南海，灵山天气...

▶.真的是“醉”了！灵山一大叔居然酒后驾车去交警队……自投罗网？

▶.灵山这偷车贼被抓了！

▶.太恶劣！钦州一伙人非法炼油，270吨危险废物拉到灵山处置......

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 480d2c8a26d745acfef38b43d14393f2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (钦州三娘湾+四面环海沙督岛+七十二泾+红树林 两日游) 2020-10-29 柳州绿野户外   柳州绿野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA3ODIwMA==&mid=2650925788&idx=6&sn=b9b88fd8d7c70d4d46085268b0460961

沙督岛

督，钦州话是尾部的意思，如屎忽督(屁股)，马督(马屁股)。沙督，位于大风江口与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，但涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的只有数百平方米。

　　目前岛上寸草不生，亦不能自产淡水。因此，说是岛，实为一处沙洲。据现场观察，东面是大风江口，水较浊，带来泥沙，而风平浪静;西面是海，风浪较大。江海交汇，泥沙沉积，于是形成了沙洲。如无人为破坏，应会继续抬升，终将成为一个岛屿。

金黄的沙督。

沙洲附近，鱼多，吸引很多鸥鸟来岛觅食。

退潮之后的沙滩很美。

　　摆造型。

　　舞起来，舞韵瑜伽。

放飞心情。

点开下面视频看真实场景，这个村支书口才可以啵

怎么样，看完这个视频

有没有想去的呢

行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.四面环海无人岛--沙督岛

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，安排好住宿.你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。。

玩到下午三点左右前往沙督岛，沙督岛的日落很漂亮，西面环海，刚上岛还会看到成群的海鸥。海豚偶尔也会光顾沙督岛，都要看缘份，因为都是野生的，不归我们管，也不能要求它们听话列队在上岛的沙滩排队欢迎我们。。。。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛后，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上20：30可以回到家里。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

成人：商务车450元/人，小孩占座不占床位门票自理380元/人

费用包含：一晚住宿、三娘湾门票、沙督岛船票，七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我们有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

活动须知

活动联系人：15177252738情哥哥

交通工具：豪华空调大巴或商务车

活动强度：休闲

人员要求：身体好、无影响活动的生理疾病，有团队精神。

报名方式：进群了解或电话短信。

活动装备：双肩包。创可贴、少许银两洗漱换洗用品，干粮少许，一双适合踩水的鞋子。

重要声明

本活动报名后，正式定车前可以自由退出，定车后因为产生费用，报名的同学无论什么原因退出，请找人顶上或是我能找得到人顶上方可退款，否则不能退款，因为退款给你就等于我帮你填坑了，请理解！

1、凡报名人员视同默认本群（柳州绿野户外）的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。

2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。（心脏病、高血压等高危病人谢绝参加活动）

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。

5、参加活动人员报名前请认真阅读本声明，有异议者谢绝参加活动，参加活动至活动结束时无异议者视同同意本声明。

6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。

7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！

8、如有需带群外的朋友，请如实告诉活动内容，确认是否能参加活动，照顾好朋友出行时的安全。

9、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，组织者会及时通知每个参与队员。

10.活动会为每个参与的群友每份户外旅行保险 ，因户外活动导致的伤亡以保险公司赔付为标准，组织者不再额外赔偿。

【免责声明】：

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迎扫一扫下面图案关注我们，微信用户请长按下图选择识别二维码关注我们公众号。

点击下方“阅读原文”查看全部绿野户外活动

↓↓↓

文章编号: 3d90ba2f42d29adc9ffd89b51c90cfc0
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (来了!钦州蚝情节!11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元  0自费0购物 我社导游带团!) 2020-10-29 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247560401&idx=1&sn=5f3a0909d4316503d840128c80294836

一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小布给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

环球蚝宴

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

汇集澳大利亚、新西兰、爱尔兰、韩国等多个国家和地区的特色大蚝菜品，独特的制作方法，让游客在家门口就能品尝到世界主要产蚝地区大蚝的美味。

同时，还可品尝钦州本地大蚝的特色美味，感受钦州蚝情魅力和浓厚的蚝情文化。

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

风情自贸品鉴会、直播带货

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

以品鉴马来西亚猫山王、燕窝等特色商品以及进口红酒为主题，同时邀请专业网红直播带货，线上线下相结合，推出蚝情节特卖活动，充分满足游客现场品鉴东南亚国家特色产品和购买全球进口商品的消费需求。

粤桂狮王争霸赛

地点：市体育中心体育馆、钦州老街、刘永福广场

时间：2020年11月5—6日

来自于两广12支醒狮队伍参赛，其中不乏名狮团队，如广东佛山市南海信义龙狮联合俱乐部曾获CCTV贺岁杯狮王争霸赛、全国南北狮王争霸赛水上高桩第一名；而广西梧州藤县舞狮团曾获马来西亚“云顶杯”第六届世界狮王争霸赛冠军，赢得“东方狮王、世界狮王”称号。

11月6日晚上将在永福广场与广大市民一起进行互动演出。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

千人旗袍秀

地点：钦州老街

时间：2020年11月8日

千名佳丽身穿各式旗袍在钦州老街风情演绎，穿越宋、明、清、民国时代，感受占鳌巷、中山路广西历史文化街区的魅力；品味广州会馆曾经的雕梁画栋；探访平南古渡的商贸通达，书写钦州东城与西城的浪漫故事。

带著浓郁复古风情与城市烟火气息，给老街注入新的生机和活力。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元

早上07:30南湖公园四号停车场集中，07:50准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动（当地实际活动为准）。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月7、8日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。

欢迎转发给亲朋好友

更多路线请联系我们

感恩有你

报名电话：

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）

文章编号: ce32c840c322ea389b0ad16e524d93ca
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (招才引智!钦州800优质岗位等著你!) 2020-10-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661177256&idx=1&sn=6e8a89c224961c20329c14652ef0ba98

揽天下英才 筑美好愿景广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘活动正式啔动啦！为大力实施人才强市战略，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，钦州市整合全市企事业单位800多个优质岗位，将于11月13日起赴哈尔滨、大连、西安、兰州、成都、南宁、桂林等城市的高校设立招聘点，开设“绿色通道”招聘急需紧缺人才。划重点：现场面试、现场签约、考核合格后入编把握先机、创赢人生让你的事业梦想在钦州的蓝天起飞先跟小布一起来逛逛钦州看看有哪些单位招聘钦州：生态优美·物产丰富钦州位于我国西南沿海，常年气候温暖怡人，空气质量优良，自然风景秀丽，集“江海湖山岛”风光为一体，拥有有三娘湾、八寨沟、钦州老街、五皇山、龙门群岛等风景名胜，是我国近海少数能看到野生中华白海豚的地方。盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果以及大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等“四大海产”，是大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、坭兴陶都。△ 中华白海豚△ 钦州大蚝△ 三娘湾钦州：交通便利·生活宜居钦州高速公路完善，四通八达，到南宁机场和北海机场只需1.5小时；处于北部湾经济区核心区“半小时高铁生活圈”，平均约20分钟就有一趟动车，未来2.5小时高铁可达广州、深圳。全市拥有6家三甲医院、6所大中专院校、6所示范性中学和一批优质小学、幼儿园，医疗、教育水平走在广西沿海地区前列。商业日渐发达，吾悦广场、梦之岛、大润发、长融世贸等一批大型商场和游乐场进驻，吃的玩的样样有。钦州吾悦广场钦州二中附属幼儿园钦州：开放前沿·活力迸发钦州是中国—东盟自由贸易区的前沿城市和桥头堡，是西南地区进入东盟国家陆上最便捷的出海口，拥有中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台。已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心，中国—东盟信息港副中心，国际集装箱干线港，西部陆海新通道海铁联运重要节点。临港产业快速崛起，形成了绿色石化、装备制造、电子信息、食品加工、纸业等支柱产业，加快构建全国独有的“油煤气盐”齐头并进的多元化石化产业体系。△ 自贸区钦州港片区△ 钦州石化产业园钦州：尊才爱才·优才厚才钦州求才若渴，近年来相继出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等人才政策，支持各类人才来钦州创业就业。丰厚的人才生活补贴、免租金拎包入住人才公寓、“零门槛”落户、子女入学可优先安排......多重优待政策专门为人才设置，解决人才后顾之忧。钦州政治生态良好、风清气正、唯才是用，积极为各类人才打造事业平台、提供干事舞台，让你炫出才能、展示才华。钦州人才公寓你准备好了吗？招聘单位抢先看请扫描下面二维码阅读《广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘公告》了解更多详情和报名融媒体记者丨钦州党建整理编辑丨潘定盼校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 魅力蚝情节，活力自贸区！❀ 报喜！大风江大桥开工！❀ 戳进来！了解钦州推进西部陆海新通道建设最新情况❀ 精彩视频来了！国之重器“天鲲号”助力钦州建设！❀ 超赞！20强！

文章编号: 57391cf9f86383554d309026bacb5f4
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (11月1日起,广西4A级以上景区将免费或半价!钦州这些景点不容错过……) 2020-10-28 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654122763&idx=3&sn=538decbf79643a7889a91318a7d43594

冬天来了，来广西旅游么咯？

有免费景点让您畅游哦~

日前，2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或者五折开放。

此外，广西还将针对旅游专列、包机等推出各项奖励措施，各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。届时，广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客朋友们更美好的身心享受。

冬日的广西气候舒适宜人

钦州的这些4A级景区你不可错过

约上亲朋好友

来一场说走就走的冬日之旅啊

10家4A级景区

一起点亮它（一点图片就会亮起来哦！）

01 刘冯旧居

刘永福旧居位于攀桂街10号，建于清光绪十七年（1891年），又名三宣堂，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在中法战争中率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保卫台湾，打击日寇，是著名的爱国将士。

点击图片，点亮刘永福旧居

▼

▼

冯子材旧居坐落于钦州市沙埠镇光明村白水塘，因冯子材功授太子少保加封尚书衔，人们便称之为“宫保府”。总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件，虽然现在还未开放，但在假期里我们也不能光顾著吃喝玩乐，线上也可以感受一下历史文化的熏陶哦~

点击图片，点亮冯子材旧居

▼

▼

02 园博园

钦州园博园位于钦州市钦南区沙埠镇，离市区仅需10分钟左右的车程。园博园景区内设置有生态木栈道、彩色沥青道路、青砖道路、草坪道路等颜色多彩、样式各异的步道系统。这里一年四季繁花似锦、青山绿水，景色美不胜收。欣赏完美景后，还可以和家人朋友们走进坭兴陶博物馆，了解坭兴陶制作工艺的前世今生，感受传统文化的魅力。

点击图片，点亮园博园

▼

▼

03 林湖森林公园

钦州市林湖公园位于钦北区南端，距离市区仅6公里，占地面积约123公顷。走进公园，让扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺，静心倾听大自然的声音，暂时逃离喧嚣的都市生活，投入大自然的怀抱吧！

点击图片，点亮林湖公园

▼

▼

04 三娘湾

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。风景秀丽如画，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

点击图片，点亮三娘湾湛蓝大海

▼

▼

05 八寨沟

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫，珍稀动物和奇特植物到处可见，自然风景奇特，环境优美，空气清新，常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密，这里丰富的植物资源，使这里的空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然“氧吧”之称。

点击图片，点亮八寨沟

▼

▼

06 五皇山国家地质公园

五皇山，原名“五皇岭”，是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。

五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

点击图片，点亮五皇山国家地质公园

▼

▼

07 越州天湖

越州天湖位于钦州市浦北县城南，地处小江水库区，南北走向，湖区面积达79平方公里。湖内有小岛百余座，这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛，五一假期出游选择越州天湖不但能使你饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

点击图片，点亮越州天湖

▼

▼

08 六峰山

六峰山位于钦州市灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天、奇岩曲泾，景区内钦江碧水环秀、平桥卧波，山水映衬之下风光旖旎，自然景观与人文景观相得益彰，是五一出游的好选择。

点击图片，点亮六峰山

▼

▼

09 大芦古村

钦州市灵山大芦村被称为“广西楹联第一村”，是广西三个著名古村（镇）之一。大芦古村以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，是一个集楹联文化、古村观光、乡村休闲、温泉疗养、休闲运动等为一体的文化生态旅游目的地。

点击图片，点亮大芦古村

▼

▼

010 那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦州市那丽镇内。景色秀丽，风韵独特，植被浓厚且山脚有大片的杨梅、三华李果园。春游那雾山，可以极目远眺，饱览山下水田土坡、水库丘陵构成的美丽画卷；还可以挑战北部湾第一桥——那雾山玻璃桥的惊险刺激，体验彩虹滑道的无限快乐。

点击图片，点亮那雾山玻璃桥

▼

▼

钦州还有哪些4A级景区

小编没有提到的

大家可以继续补充哦~

再附上周边城市的4A级景区

让你玩个过瘾

↑广西部分4A级景区截图

了解广西旅游

戳下面旅游地图了解↓↓↓

扩散！

欢迎各地朋友来钦州做客

钦州老友们一定会在冬日里

给你最热情的体验

来源：广西新闻频道综合广西文旅厅、南宁台

钦州市文化广电体育和旅游局

【📚粉丝专享福利优惠推荐】|领4290元5G消费券|钦州首届5G手机节||5.9元抢2杯奶茶|66元抢猪肚鸡套餐|9.9元洗车2次 |

文章编号: f64a19edc497cedeaa878aa6cb55b69a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (11月7-15日浦北A级景区免费开放,约吗?) 2020-10-28 浦北同城网   浦北同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjIxNjI4OA==&mid=2655044243&idx=4&sn=84f6d07f88a2c8c910d73d07238e5ade

点上方“浦北同城网”关注标星公众号，一秒找到我们！

优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

龙门群岛

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州A级景区 ，

在2020年11月7日-15日，

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

（来源：钦州市文化广电体育和旅游局）

点击下载浦北同城网APP查看更多详情

您有497位好友还看了这些

▲龙门一皮卡车与教练车碰撞，当场爆头…

▲浦北县委原书记韦业葵严重违纪违法被开除党籍和公职

▲1死1伤！事发龙门路段小货车被压扁成废铁

▲小青年驾车撞击隔离栏瞬间被甩飞，事发金浦大街

▲重阳节！马兰妹等你来，还有各种手工竹制品

▲浦北中学原校长黄超建涉嫌严重违纪违法

▲浦北一男子持械袭警砸警车，阻挠执法

▲龙门女将梁小梅荣获女子举重锦标赛冠军并破全国纪录

▲最新彩礼排行榜出炉！浦北人平均礼金…

▲浦北一女子不幸身亡，事发工业园区…

▲19人被抓！围观：浦北成功抓捕一批社会害虫

▲北通钓友钓的大鱼，网友：能喝废几桌烧酒佬

▲浦北一男子路过东风桥遭3名陌生人持械殴打

▲浦北一外卖小哥与男子当街暴打，现场视频+图

▲商业街路口一人被撞飞，电车碾碎现场

广告合作热线：13977706066

同城网爆料QQ：38000958

微信：1931363388

广告合作：1931393388（微信QQ同号）

戳原文，更有料！

文章编号: 4ab32f7a60982fcbf34ccfc1aed66276
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2021寒假科考营||海洋探索家,探索无尽的海洋世界!) 2020-10-28 虫木印象   虫木印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE4NTU5MQ==&mid=2247485895&idx=1&sn=44bb314972e2ba0f1e951e71c0d18a82

日期时间内容模块第1天上午全天接站（钦州）下午晚上开营仪式+欢迎晚宴第2天上午参访海洋文化馆储备海洋基础知识下午探秘古生物——中国鲎晚上饕鬄盛宴——海鲜宴暗访夜精灵——海洋版第3天上午金沙淘宝——赶海调查潮间带生物种类下午初识白海豚——科普馆晚上探究性学习：潮涨潮落第4天上午邂逅白海豚——出海调查白海豚下午走进红树林——红树林生态调查晚上探究性学习：荒岛求生第5天上午海洋生鲜早调查/远航渔获（二选一）下午来自大海的礼物——海洋标本制作晚上成果整理第6天上午成果汇报下午挥别海洋+送站（钦州）注：因天气、人为等因素可能会对部分行程进行微调！特别提醒对海鲜和海水过敏的家长及小朋友谨慎报名！营期信息对象：7岁以上（家长可陪同）时间：2021年1月25日-30日（6天5夜） 2021年2月19日-24日（6天5夜）人数：15人成行，30人满团价格：4280.00/人（学生） 3680.00/人（家长）优惠说明：2020年11月30日前报名享早鸟价，每人优惠300元；3人拼团，每人优惠300元。优惠不叠加。费用包含：课程引导费（ 行程所列课程及活动费用）、住宿费（ 全程酒店及客栈）、餐饮费（ 每天三餐 ）、交通费（活动用车）、景点门票费（行程所列景点门票）、保险费（旅游人身意外保险费）费用不含： 机票/汽车费（各地往返广西钦州市的交通费）、个人消费（活动期间的个人消费）、其它费用（行程列明以外的景点或活动所产生的任何费用）识别下方小程序码购买相应课程！如需咨询课程事宜，请联系虫木学院：点点猫 18166778565（电话/微信）虫木学院：蜂鸟 15117740401（电话/微信）办公电话：0851-85984907（上班时间）退款说明1、报名总人数达不到课程组团要求，行程取消，全额退费，行程前三天通知。2、如您因个人原因，在出发日前15天以上取消行程，全额退还活动费用；3、如您因个人原因，在出发日前7-15天以内取消行程，退还活动费用总额的50%；4、如您因个人原因，在出发日7天以内取消行程，活动费用不予退回；5、如因遇不可抗力或其他原因造成活动无法如期进行或取消，将退还该活动的全额费用；退款将在原定活动出发日后48小时内全额退还。免责声明1、参与活动必须提交真实身份信息购买保险；2、凡报名参加本活动的成员，组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司按照相关条例进行理赔理赔，组织者不承担赔偿责任；3、报名者不经主办方同意随意邀请非报名者参与活动造成伤害者后果自负； 4、有重大疾病、特殊疾病者请谨慎参加，或提前告知活动主办方，若隐瞒实情造成伤害者后果自负；5、请您详细阅读并遵守以上条款内容，此为强制性要求，参与报名者视同默认。活动：城市博物 || 飞羽小达人成长计划，去找一张通向大自然剧院的终身免费门票科普：虫木微科普No.30 ∥ 虫精灵木精灵丛林探险记（下）科普：虫木微科普No.29丨 虫精灵、木精灵丛林探险记——奇虫异兽（中）项目：贵阳爱鸟周“鸟儿show”活动网上投票评选通道开啔！（文附投票通道）声明：文中部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。环境宣教 科普教育 科学教育生态研学 课程规划 综合实践联系方式：0851-85984907/18166778565联系地址：贵州省贵阳市南明区贵惠路232号贵惠河滨苑一单元13楼

文章编号: a7cf3e2ab8cc2f71a653b4d1fcad7628
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【11月7/8日】48元,钦州‘蚝情节主会场’钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、犀丽湾、三娘湾纯玩一日游) 2020-10-28 钦州欢乐旅讯   钦州欢乐旅讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1NDUzOQ==&mid=2247492088&idx=1&sn=4768b90f5231a7e7d91d6fc3d264b284

终于等到你~

发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

主题为“蚝情钦州 活力自贸”

期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”

蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣

说了那么多

想必大家已经开始好奇

今年蚝情节具体都有哪些精彩活动

哈哈别著急，让我来为大家一一介绍

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“游”

黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。

蚝“卖”

满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！

主会场的改变

以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。

增加东盟元素

如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。

港城呼应、多点联动

活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~

再为大家奉上详细的活动安排表

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~

钦州人游钦州

蚝情节一日游安排走起

早上7:30在钦州湾广场建规委集中，7点40分准时出发，前往【钦州港片区孔雀湾公园】（41公里，车程约1小时），孔雀湾公园项目位于钦州港片区中马大街，总投资8亿元，占地面积约1800亩。项目“以生态山体、金鼓江为底，一核五园，两廊多点为基点，创造一个高质量生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观。”11月7日上午9:00-9:30第十届钦州蚝情节就在孔雀湾公园盛大开幕，通过这次蚝情节孔雀湾公园将正式在钦州众多公园中“出道”。此刻，向所有人发出邀请来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣，让我们一起期待吧。

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

抵达蚝情节会场后自由逛吃；可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时闲逛【中马免税商场集装箱免税市集】，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。

游玩结束，集合乘车前往钦州新开放景点【犀丽湾】（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，今年国庆对外开放，犀丽湾位于犀牛脚镇，沙滩上的沙洁净细幼，海湾的水湛蓝清澈，边上的马尾松林修理的整整齐齐。这里风光秀美，是休闲度假旅游胜地，充分展现钦州沿海独特的自然资源与海边风光。如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中，是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线。（游玩1.5小时）

游玩结束后，乘车前往【三娘湾风景区】（车程10分钟），国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，景区距离市区约40公里。三娘湾多奇石，有三娘石、母猪石、风流石、天涯石等等，有些奇石背后还有著动人的传说，这里不剧透，就等你一一去看啦！（蚝情节期间免费对外开放（免费开放时间：11月7-15日），景区电瓶车20元不含，自由选择乘坐）。

游览结束后，按导游指定时间集合，统一乘车返回钦州，结束愉快的旅行。

费用包含：

1、用车：往返空调旅游大巴，保证每人1正座；

2、门票：无

3、导游：优秀中文导游服务；

4、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

5、赠送：每人一瓶矿泉水；

费用不含：餐费自理及其他个人消费，三娘湾景区电瓶车不含。

☆备 注：如遇人力不可抗拒原因，造成团体滞留及所产生费用由客人自理。在不降低原定标准、减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调。

☆敬告参团游客：根据交通条例规定，从8月1日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车，文明驾驶，安全乘车，谢谢配合！

文章编号: 539bfdf9eafe8c325f4f22ad07953171
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (迪士尼卡通人物跳芭蕾,送给你,萌死了!) 2020-10-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832499&idx=1&sn=52864b813f28def55da69945f3059dd9

当迪士尼角色都变身成为芭蕾公主～～《白雪公主》《灰姑娘》都有了公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: aa7744fb8fa7d38dbf31924d401e9c63
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (冬季跳舞不当而引起各种疾病,这六点一定要注意!) 2020-10-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832499&idx=2&sn=bb9e2db3279856c302bb867b1256f924

“内蒙古大叔大妈全副武装，零下 35℃仍跳广场舞大冷天跳广场舞不热身 六旬大娘跳出关节炎糖尿病患者慎跳广场舞 冬天血糖难控制……”最近，网络上出现了很多类似的新闻，因为跳舞不当而引起各种疾病。冬天坚持锻炼是好事，提醒大家冬季跳广场舞，一定要注意以下几点：注意事项一、充分热身由于天气冷骨骼、肌肉比较僵硬。如果不热身或者热身不充分，上来就进行下腰，踢腿等高强度训练，极容易导致肌肉韧带拉伤；热身训练须遵循由慢到快，由到轻到重的过程。身体各部位要先活动开之后再进入正式训练.注意事项二、注意保暖冬季比较寒冷，最好不要在室外跳舞，尤其是阴冷下雨天气。在室内的舞蹈教室跳舞时，由于场地较大，温度较低。保暖衣裤外面最好著专业舞蹈衣，并根据训练强度实时增添衣物。一般情况下，冬季的舞蹈课程在安排上会尽量避免过多的地面训练.以素质体能训练和舞蹈为主。注意事项三、多喝开水冬季练习舞蹈最好是喝热水.所以自己带个杯子来放在更衣室也是一件好事情。跳舞完了喝点热水是对身体最好的，冷水怕凉到胃。注意事项四、舞蹈课程的合理安排一般来说，夏季是训练的最佳时间也是进步最快的时候。冬季则是加强体能训练和舞蹈训练的部分，掌握正确的学习方法最重要。注意事项五、注意避开突变天气冬季进行锻炼的时候要注意避开突变的天气。寒流过境的时候气温骤然下降或者是刮大风、下大雨、大雾的时候要停止锻炼，气温低、湿度高的时候体温散失大不利于身体健康。注意事项六：跳舞前吃点东西跳舞之前吃点东西能够增加身体的热量，也能避免空腹进行锻炼出现低血糖等不适。一般锻炼前可以喝杯白开水，吃少量流质、半流质食物。冬天跳广场舞一定不可大意，尤其是中老年朋友。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 7d59672884b92cb9fec53a82d15a66d8
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【网红福建高铁五日游】2020年10月30日-11月03日,厦门鼓浪屿、最美东山岛、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-10-28 快乐同行   快乐同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651322987&idx=2&sn=608a42d06c543b591adbfa55ead74662

新建文本，单击两次进入编辑 详细行程D1全天厦门集合住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”凭身份证办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2火山岛—镇海角住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D3东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛 酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。 最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门D4南靖土楼，云水谣一日游住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：深入土楼人家 早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。D5鼓浪屿全天－返程用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透， （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。温馨提醒：解散日：目的地集合的队友请购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用惠州南站出发：成人： 1998元/人（加200升级四钻酒店）厦门当地集合：成人： 1698元/人（加200升级四钻酒店）儿童价格： 998元/人指身高在1.2米以下：不含床位及来回高铁票，门票（鼓浪屿船票，鱼骨沙洲，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。 活动排期【活动排期】：第01期：10月23日—10月27日第02期：10月30日—11月03日第03期：11月06日—11月10日 费用明细费用包含【大交通】惠州南至厦门往返高铁二等座（厦门当地集合不含）【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【小交通】活动期间用车，根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;【住宿】4晚厦门经济型酒店，参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】资深领队1名（6人及以下，司兼导）；【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。费用不含【餐食】不含行程的中、晚正餐；【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。报名流程1）点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名2）如无工作人员微信请添加，有的话等建群拉您进群即可（活动前建群） | 乐乐：180-2665-9810（微信同手机号） | 天睦：159-1386-2606（微信同手机号）长按识别以上二维码添加“快乐同行客服”为好友欢迎扫码关注快乐同行▼长按识别以上二维码关注快乐同行微信公众号—END—* 更多路线即将上线，敬请期待 *◆ 猜你喜欢 ◆乌拉盖草原｜呼伦贝尔草原｜乌兰布统草原丝绸之路｜梦幻新疆｜醉美西藏｜稻城亚丁｜火星小镇湖南｜云南｜贵州 | 广西｜福建 | 江西｜四川 | 张家界 | 凤凰古城推荐阅读【三峡徒步】2020年，徒步穿越最美长江三峡，近距离体验巴楚风情7日行【恩施5日精华游】2020年10月－12月， 屏山峡谷 鹿院坪 清江古河床 腾龙洞 狮子关 伍家台 恩施女儿城【金秋神农架5日游】2020年10月28日╱11月4日╱10日三期，秋摄七彩神农架 探秘世界遗产 邂逅醉美秋色 5日游【长江三峡＋神农架】2020年10月－12月，神农架 大九湖 船游神女溪 巫峡 瞿塘峡 徒步三峡红叶精华路段 登顶三峡之巅【婺源秋韵精品小团三日游】2020年11月－12月，去婺源，赏篁岭晒秋人家，观石城醉美红叶，徒长溪秋色古道【婺源三清山精品小团5日游】2020年11月－12月，游婺源+三清山，世界自然遗产＆地质公园，感受篁岭晒秋的喜悦徒步登山 | 拓展培训 | 轻户外旅行 | 无线电测向 定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 户外赛事 | 深度自由行个人报名/团体定制热线：18026659810 15919397909▼报名请点击以下“阅读原文"点一下【在看】，让大家都看到

文章编号: 861589cf10ea9cfc6fcc95ee0fdb490b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (好消息!11月7-15日!蚝情节来钦州,各热门景区免费玩!) 2020-10-28 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648007028&idx=3&sn=9409f2a1ff1c78bf87ca5b494f7e7f34

----2020-10-28----定了！孔雀湾公园C位出道！2020年钦州蚝情节重磅袭来，最新食耍攻略请收好！（↑点击了解↑）更让人欢欣雀跃的是↓↓↓优惠内容有什么免费开放时间具体几天想知道的快滴睇落去游三娘湾国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一三娘湾风光旖旎，碧海、蓝天、沙滩、奇石、松林、渔船、渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里是广西十佳景区、也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。在这里，你还可以 感受宁静渔村生活，朝起时观旭日东升，晚归时赏夕阳斜照。犀丽湾（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，自开放以来颇受游客欢迎。游刘永福 冯子材旧居国家4A级旅游景区刘冯旧居即刘永福旧居（三宣堂）和冯子材旧居（冯宫保第）。（点击下面图片可跳转往期链接▼）国家AAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，全国百个中小学爱国主义教育基地之一，是钦州的历史文化底蕴所在。游那雾山森林公园国家4A级旅游景区那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，风景风韵独特，怪石各异，嶙峋满山，胜迹趣奇。走一走高空玻璃桥，或登上高峰极目远眺，和小伙伴一起参加那雾山登山节看云海苍茫，看雾气缭绕。游园博园国家4A级旅游景区园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，按“一心二环四区多点”的空间布局。充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，通过园林园艺的塑造，使远景、近水、展园内景有机的融为一体。游白石湖公园国家3A级旅游景区白石湖公园风景优美，湖水清冽，碧波悠悠，凉风习习，清风拂面。漫步香园小径，高高的柳树枝轻轻飘动，不可谓不惬意。游龙门群岛国家3A级旅游景区龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，茅尾海国家级海洋公园在面积135平方公里的茅尾海域内，是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。这里有滨海湿地、天然海湾、自然滩涂、成片的红树林等景观。龙门群岛山水环绕，风光旖旎，有“南国蓬莱”之盛誉。这里有100多个大小各异的岛屿，这里海阔，浪静，泾幽！这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。游五皇山国家4A级旅游景区、国家地质公园五皇山风光秀丽，景区内山峦重叠，奇石星罗棋布。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里有全国最大的红椎林保护区，是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，还是钦州市第一个国家地质公园。这里由平均海拔700米的9个主峰组成，分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。游六峰山国家4A级旅游景区六峰山矗立县区江畔，山道曲折荫凉，有“人寰胜地”之美誉。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里移步异景，古树参天，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙。著名画家黄独峰曾盛赞这里，有黄山的风韵和气势，是“缩小了的黄山”。热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。游八寨沟国家4A级旅游景区、“天然氧吧”八寨沟风景迷人，林海茫茫，树木遮天蔽日。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，有“天然氧吧”之称。行走林间小道可观景静心，高含量的负氧离子，使人身心舒畅。空气好的地方，人的心情也会莫名其妙的变好呢。游大芦古村国家4A级旅游景区、广西楹联第一村大芦古村，广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。这里以楹联称奇，目前留存楹联共350副，皆为明、清代创作留存。游越州天湖景区国家4A级旅游景区越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，美景醉人。这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。游望海岭国际滑翔伞基地国家3A级旅游景区相约望海岭，天高任我飞。此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动——“望海岭滑翔伞激情飞”，期待一下吧。滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局游石祖禅茶园五星级乡村旅游区石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，这里有广西最大的野生连片古茶树，参差散落于石林旁，密林中。这里还有一处绝美的无边泳池，尽览石祖茶园美景。以上提到没提到的钦州所有景区景点在2020年11月7日-15日收门票的全部免费开放重要的事情说三遍景区免费开放啦！免费、免费、免费优惠不可多得钦州美景不容错过钦州等你来玩儿哦！本文由白话猫编辑发布来源：钦州市文化广电体育和旅游局转载请注明出处版权归原作者所有，如有侵权请联系广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: c28f947a85c620bef50d321cc265bdee
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (邀请全国游客包括香港、澳门、台湾地区!广西4A级以上景区免费或半价!) 2020-10-28 澳门航空订阅号   澳门航空订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1MDU4Mg==&mid=2650905945&idx=2&sn=1b92e413bae49fbd6db0a7c94d7d8801

以下资讯来自南宁发布微信公众号

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

配合澳门航空澳门直飞南宁班机！

旅途省时省力☛完美！

扒一扒还有优惠机票！

往返720含税起☛优秀！

搭乘飞机需要什么资料？

带好乘机四宝☛秒懂

往下看！

☟

优惠机票

澳门-南宁MOP393含税起

澳门-南宁-澳门MOP861含税起◆ 机票规则：

1、预订及旅行日期：即日起至2020年12月31日

2、不允许签转、退票收取退票手续费

机票有效期内同折扣舱等改期

免费、免费、免费

如何购买

72. 其他购票平台订购

参考航班时刻

航段

航班号

起降时间

班期

南宁-澳门

NX195

1105/1220

周1/3/5

澳门-南宁

NX196

0845/1015

出入境澳门小贴士

乘机四宝

1、有效回乡证

2、7日内有效核酸阴性报告（不接受血清检测结果）

3、绿色【澳门健康码】

4、中国海关健康申报卡

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁晚报（记者 赵金玲）

文章编号: 29aa599c65e11a07ef6208bfed3f1c0b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (锄月续集(词)) 2020-10-28 锄月轩一味炉香   锄月轩一味炉香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU3Mjg3OQ==&mid=2247483966&idx=1&sn=1a7b8c9c2f7587ab785f3b48f64dcd6f

浣溪纱·惊看雁荡山灵岩高空飞渡表演

崖踩溪流人踩云，绳牵雁荡小乾坤。凌霄街舞影无痕。擦拭灵岩千样锦，解开风语百般亲。飞花洒作万山春。

浣溪沙·兴平大化工即景

大地轰鸣搅晚秋，凌空碾转起高楼，蓝图指点正筹谋。脚手架中飞影健，安全帽里哨音稠，烟云塔上搅风流。

浣溪沙·参观白龙酒庄有寄

酿尽无华素朴身，匠心独摄五粮真。糟香诚信润乾坤。 粬发有痕涵意象，锅蒸无迹幻风神。将春酵发有缘人。

浣溪沙·诗韵周至行

诗韵萦怀周至行，水街环绕绿盈盈。出山小雨润行程。撷遍风情多采梦，捉来花蕊绽开声。晚春吟诵唤流莺。

浣溪纱·裕固草原

裕固草原康乐多，羊群拥过雨婆娑。有风起处有情歌。西路军雕真壮烈，敖包旗舞好婀娜。与秋同饮共消磨。

浣溪纱·鸣沙山

跋涉黄沙漫脚窝，鸟声翠处蓼花多。夕阳娇处漫斜坡。驼队背来清塔影，镜头飘进野鸥歌。左公柳色正婆娑。

浣溪纱·鸣沙山待月

木塔同心共掌灯，夕阳送罢不归程，月牙湖里接新星。指看驼铃呼月影，琢磨苇叶卷诗声。黄沙有甚气难平。

浣溪纱·南京林志雄老师剪影

吴越莺音细绕声，掉将书袋落繁英。心中涨绿与云平。随遣镜头寻靓影，却凭韵古写新声。奔波领奖又成行。

浣溪沙 · “长安吟诵”徽志创作记

解构瓦当攒笔端，钩沉古调试悠然。金声玉振满长安。 刀下斑斓吟带露，心中婉转气如兰。拈来散入杏花天。

浣溪沙·汤峪水

汤峪秋深忘却寒，泉流一缕暖长安。心随红叶共飞燃。水洗遐思三两日，诗吟顿悟五千言。熏成好梦到蓝关。

浣溪沙·翡翠雕琢吟

放眼青冥散紫烟，灼灼光染彩云间。女娲炼石遗山巅。耀眼泠泠藏雅韵，清心爽爽驻诗篇。琢磨心事到春天。

浣溪沙·汉江夜归

璀璨斜阳被酒酡，一江灯火泛梨涡，浪花唱和踏山歌。 声搅风香同馥郁，步摇月影共婆娑，揉成佳句入星河。

浣溪沙·五省会馆听紫阳民歌

悠远声中开画屏，山音滚滚滤心清，流莺相和最真诚。 一动汉江随泪涨，再催老桂伴云生，环流天籁共嘤鸣。

浣溪沙·安康禹康劳模带电工作室速写

豆蔻青春沐早霞，安全帽里靓年华。作工那个不天涯。塔上游移人幻影，手中霹雳火飞花。春风带电暖人家。

浣溪沙·旬阳变电站检修纪实

幸遇检修才写真，影追变压器随身。吊钩轻挂紫铜新。金哨指挥惊落叶，瓷瓶队列挽流云。镜头对准苦辛人。

浣溪沙·府穀黄昏行

滩迹苇边鸥鹭追，高楼搅动紫云飞。黄河西去浪声微。 谁蹚渔风青箬笠，我勾秋水碧琉璃。绿堤带响踏歌归。

注：府穀有一段黄河西流的景观。

浣溪沙·咏砍头柳

扼住黄沙揽住霜，虬枝做铁铸顽强，摇春撒绿改苍凉。 任遣豪情歌岁月，便伸柔骨护榆阳，好风吹梦品悠长。

浣溪沙·火车府穀行

碾过立秋已啔程，心随黄土起翻腾，晴川沟壑任传情。 坐看窗棂裁画语，卧寻轮轨作诗声，铿锵好句正聆听。

浣溪沙·米脂万佛洞一瞥

崖畔凿开费体量，路缠藤蔓绕西墙。登阶蝙蝠绕身长。 香案无尘清供满，观音不语佛龛香。原来禅境在平常。

浣溪沙·红石峡遇小画家分发柳笛

吹起榆溪水浪喧，轻音穿过透新鲜。春情镌刻夕阳边。 折柳拧搓禅梦绕，吊桥摇晃杏花嫣。声声笛里不思还，

浣溪沙·武功教稼台抒怀

携手春风觅主题，先民智慧与云齐。登台感慨露沾衣。心倚周原思远远，人摹碑刻梦依依。全凭后稷有灵犀。

浣溪沙·贺岳芳珍诗集付梓

一卷心歌畅我怀，繁华落尽卧青苔，云烟缕缕入襟来。 编个秋山催雁去，赋成菊色对霜开，寻芳再不到蓬莱。

浣溪沙·读东川《随波逐流》

笔若闲云骨若兰，少年憧憬尽歌筵，那山对面那心缘。 句惹遐思长月暖，鬓添童趣忘秋寒，蹒跚吟诵更无眠。

浣溪沙·读陈引禄《沉吟录之诗路心旅》

月在云中灯不眠，酣声还绕笑声旋，随风翻过梦阑干。 读罢诗笺呼老酒，捉回意境是童年，一歌一曲一悠然。

浣溪沙·想念故乡月

游子中秋盼皎然，童谣伴雨到更阑。一锅扒穀忆家园。 身陷长安无月色，梦还北海续诗缘。乡音缭绕扣心弦。

注：扒穀，胶东的一种窝窝头。

浣溪沙·祝贺家乡女作家联谊会成立

花谢花开经有年, 莺啼燕语满庭轩。传奇故事美眉间。 刺绣笺中心走笔, 女红韵里梦飞船, 潍河灯影正斑斓！

浣溪纱·镇安塔云山即景

风卷松涛千丈澜，枫红染过穀流烟。瀑音溅绿鸟调弦。 横路古藤拧野趣，出崖白岫裹新颜。歌声只绕涧声旋。

浣溪沙·为三原张家窑七贤柿树画像

铁干龙鳞老树翁，对天乍煞列云空。高冠揽住往来风。 四野莺声啁雨绿，百年絮语挂枝红。至今矗在梦魂中。

浣溪沙·马嵬坡参观唐代妇女生活展览

一树梧桐探老枝，雨中瑟瑟诉相知。牡丹落魄柳抻丝。 不复大唐恩与爱，唯留小院冢和诗，忍听檐下滴相思。

浣溪沙·马嵬坡参观唐代妇女生活展览

舞动霓裳肥美人，大唐风物炫情真，玻璃隔著觅风神。 信手箜篌攒住梦，临风鬟鬓挽成春。玉簪翘起绿还新。

浣溪沙·马嵬坡怀古

一树梧桐探老枝，雨中瑟瑟诉相知，牡丹落魄柳抻丝。 不复大唐恩与爱，唯留小院冢和诗，忍听檐下滴相思。

浣溪沙·西湖印象

欸乃湖心曳桨稀，柳丝牵我过苏堤。伞花撑满断桥西。 桂子飘香秋有色，青山掠影纸无题。雷峰塔影拂人衣。

浣溪纱·少华山深处小憩琴语即兴

唱和声旋涧水旁，浮桥跳过小沧浪。调弦敦促野花黄。 水响琶音惊雀远，曲缠藤蔓泛秋凉。撒欢弓上韵悠长。

浣溪纱·少华山秦腔即景

吼作雷声悬瀑追，枫红妩媚鹊啁痴。菊花蕊上乱弹时。半岭山楂惊落地，满坡藤蔓乱缠枝。游鱼过瘾跃清溪。

浣溪沙·品菊轩赏菊

高阁秋深菊正繁，万千香瓣透长安。巡茶有味盏频传。 满捧插花熏画栋，一枝真味入楹联。拈诗吟诵动心田。

浣溪沙·品菊轩上看安远门

楼倚秋风入眼真，儿时岁月抚还新。苍莺觅得旧啼痕。 身陷长安空念远，花濡笔墨入茶新。堞墙幻作老来身。

浣溪沙·品菊轩下棋

新茗一斟香气微，持才对弈画帘垂。走田走日百重围。 花色卧槽缠马累，秋风蹩腿纵车飞。古琴声里手谈归。

浣溪沙·品菊斋苏峰老师太极献艺

力在丹田抚菊梢，高台听露动云霄。对秋劈腿若挥刀。 真气腾挪花影乱，暗香催动掌风骄。化成清气落萧萧。

浣溪沙·品菊轩子墨趣导摄影

秋上楼台滴露华。风挥清气透云纱。乱教妆面胜黄花。 瓜蒂欲摇眉际痣，蕊红翻作脸边霞。光头催笑日西斜。

浣溪沙·品菊轩子墨画秋

笔曳朝霞林叠涛，苔痕点点起云梢。披麻岫带往来抛。 枫片片飞山影动，松阴阴下涧音消。琴声出画掌声高。

浣溪沙 · 听海南哩哩美艺术团女声独唱《哩哩美的传说》

声裂绿云涨画屏，海音翻滚滤心清，渔鸥相和最真诚。 一动文澜随曲涨，再催芒果伴云生，环流天籁共嘤鸣。

浣溪沙·读《电花集》寄语商老

图画一帧挽手看，丝丝笑靥上眉弯，电花解语两悠然。 啄遍新词消永夜，拈来秋雨润清弦，小诗竞染鬓斑斑。

摊破浣溪沙·题国画《太平清韵》

泼墨松涛卷翠微。流莺回首鹞翻飞。不见长安风物远，绣成堆。 白练推虹摇蜃起，绿风带雨惹云追。添个子规啼劝我，不如归。

摊破浣溪沙·山庄秋趣（新韵）

扯蔓揪藤捋野花，阿黄惊我我惊它。追到藓苔干叶下，有倭瓜。教授误薅三叶草，老莺偏踏嫩枝丫。烧烤秋声琴瑟里，酒来啦。

摊破浣溪纱·秋访太白

栈道留痕绕大山，梦魂牵走已千年。杖策蹒跚何处去，水弯弯。折段松风才浪迹，掰开雁影正盘桓。飞瀑唠叨山里事，雾潸潸。

菩萨蛮·轩辕养生穀揽胜

有谁长啸松涛上，清风翻卷从天降，麻鸭戏溪流，阳光漱我头。 蝶衣旋翡翠，啄得山风醉。撩水涧叮咚、抹青八百峰。

少年游·春日拜太史公祠

蜿蜒驿道野崖边，直上白云间。翠翠新松，森森老庙，郁郁柏含烟。 铁环串起雕栏重，掠过雀无言。芝水飞虹，长桥换韵，绿了那关山。

阮郎归·题《写意天坛图》

一

一团水墨洒痴迷，风敲画栋霓。长虹挽住绿琉璃，霞光设色奇。 撑露重，搅云飞，皴涂大主题。圜丘顶起宇窿低，祈年陶醉时。

二

谁家水墨涨洇时，抻开一首诗。朦胧丹陛抹春辉，白云皴若飞。 霞影重，雀声稀，露痕盘绕低。圜丘耸起踏天梯，醉扶明月归。

卜算子·《锄月集》研讨会相和张申老师

采韵到蟾宫，误入龙门路。锄得涛声看涨时，酬唱河津处。 号子满芝川，挽手浑流渡。折起鸥鸣洒满天，唤过春留住。

卜算子·兴平大化工即景（新韵）

挥手在云端，焊住霞光碎。耳畔轰鸣大吊车，抓起流云坠。 鼎沸看红旗，挥舞楼盘醉。萌动春心擦手掌，也进突击队。

卜算子·和邓汉章老师记凤翔笔会

捉韵采风来，跟著秋风走。一束颖毫屋漏痕，酬谢经纶手。心里柳林春，笔上原浆酒。润得线条老辣时，共饮三千斗。

卜算子·题董老师西学划拳照

挽袖一根筋，瞪眼五魁首。握住清秋攥痛风，发作貔貅吼！

屈指数秋来，弹指惊秋走。唯愿秋心似我心，罚我些儿酒。

南乡子·读《梅心集二》

并制“文心”小章以寄

捧卷月临窗，窥破文心小锦囊。寄意雕虫人琢印，苍茫，初试单刀搅曙光。　

梅底嗅芬芳，熏到膏肓梦愈香。聊借晓风吹树干，疏狂，摇落残花作玉章。

南乡子·题摄影《红胁蓝尾鸲》

谁有靓衣裳，酸得玉兰透蕊凉。不识前缘休再访，轻狂。影隔疏枝语隔墙。

不是舌如簧，每著蓝装为你妆。君散芳芬撩我梦，幽香。且趁春风好一场。

南乡子·甲午清明商洛纪行

一路绕鹅黄，沐浴山风淡淡凉。闹市剥离身入画，徜徉，花恋清明不卸妆。

春色共持觞，吟唱传承满座香。染绿商州呈大美。思量，明日丹江一苇航。

南乡子·登南宫山

何处撵骄阳，翠影攀高曲径长。背靠虬松谁觉累，思量，羁鸟飞翎喘气忙。

信手汗飞扬，撕片闲云擦脸庞。一望群峰罗列小，风凉，看罢苍鹰看渺茫。

南乡子·延安新区俯瞰

雨罢望河川，天挂长虹幻紫烟。拔地新楼谁唤起，欣然。胆气欣同梦结缘。

神笔绘长笺，调遣春风绿一团。始信惊奇非故事，悠闲。早把江山作画盘。

山花子·谒苏武墓

故土含情共此怀，漆流无语蕴英才。十九年中羁北海，梦归来。

节杖搅风敲病骨，孤鸿裹雪报枯骸。感动残春摇树影，扫青台。

山花子·太平寻觅杏花记

携手春风入画行，引擎踩过远峰清。香染舷窗谁指路，鸟声声。

风动虬枝摇笑脸，香连曙色落繁英。捧得芬芳攒入袋，一身轻。

山花子·红河谷索道行

牵引诗情入画屏，流风送过远山青。苍霭长天胸纳过，入云轻。

顺岭扑来杉顶绿，隔窗捉住鸟声清。指看朝阳同步起，到沧溟。

山花子·红河谷抒怀

攀到丹崖第几层，凌空栈道傍云生。踩住罡风编笑语，惹莺听。

虬树生藤缠老梦，野花联袂绽新晴。一岭清凉兜入袋，尽诗声。

山花子·西安城墙之永宁门喜迎春节

高阙迎风捋影长，楼台浣褪旧时香。都倚朝霞捉笑影，纳千祥。

箭垛支棱光一缕，鱼龙舞动韵千行。飞上花灯人寄语，对朝阳。

山花子·参加君家小侄婚礼有寄

风绕楹联月绕窗，一堂灯盏霎时香。广致仁兄迎喜鹊，赋华章。

邀客真情斟喜宴，凭君儒雅作新郎。不觉香醪红上脸，满庭芳。

采桑子·贵州龙宫剪影

多情流水豪情涨，叶绽微红，瀑泻秋风。云雀啁啾在半空。

船声欸乃琉璃破，钟乳叮咚，笑语轻松。横桨吟歌到梦中。

南歌子·红碱淖放歌

塞上清波秀，风中野鲤香。驼铃摇进水云坊。举桨拨开倒影小村庄。

鸟语啁云远，渔歌甩帽凉。挥竿钩住浪轻狂。唤起闲鸥共唱好时光。

南歌子·喜河大坝远眺

汉水莺啁绿，晨曦塔吊红。鹭鸶衔住影朦胧，影映和谐清水绿山中。

铁塔云天矗，磁场电韵浓。轮机打水荡云空，醉了渔歌不与四时同。

南歌子·记梅花雅集（新韵）

翰墨随琴动，檀香拭眼明。古城大雅汇新声，折扇打开拈韵是八庚。

下笔诗思涌，高吟滋味清。梳成真气已晶莹，滋润花儿哪里会凋零。

南歌子·采风旬阳篇

喜瞰川流碧，旋惊崖畔雄。曙光拂过浪花红。山水拧成太极对秋风。

胜景江天造，自然鬼斧工。鱼鸥飞过觅行踪。打造田园福祉起腾龙。

清平乐·蒲城杨虎城故居见兰花

一畦葱翠，檐下摇欣慰。每见人来花影碎，绽作平生妩媚。

舒叶坦对高墙，洁身信有骄阳。但使清风解意，随春散尽幽香。

清平乐·新城剧场同赏秦腔《杜甫》

新城真好，一路秦腔绕。挽手长安音袅袅，梦越大唐天宝。

酒意迸撞诗情，春风指点轻轻。复制心中翠柳，黏贴那段鹂声。

清平乐·太白问春

莺黄雀翠，不觉啁啾累。摇曳青藤松鼠坠，打探樵歌滋味。

钟磬敲过烟霞，松涛缠绕云槎。谁问春归何处，笑开一岭山花。

画堂春·寻春咸阳湖

长堤翠岸柳丝长。虹桥护住春光。郁金香透五陵芳，画舫正回航。

紫燕衔来蜃气，纸鸢拽起朝阳。健身踢踏曲悠扬，古渡醉秦腔。

画堂春·题摄影《西安城头的灯笼红了》

楼头艳艳耀红灯，流光暖照封冰。宛如雕塑写丹青，遐想横生。

疑似雄兵列阵，更如骁将冠缨。顿生思古荡幽情，缅念群英。

谒金门·黄河乾坤圈抒怀

河不老,旋入青峦真好。布置乾坤咱趁早，回头烟树渺。

不恋家山缠绕。不许环流咆哮。不怕春风吹不到。神州情未了。

诉衷情·师傅退休寄语

呕心沥血润三秦，信手洒甘醇。又将一年春事，诚信报忠魂。

将杏雨，送斯人，映彤云。蕙兰情性，梅竹精神，背影常新。

诉衷情·壬辰元宵节观灯

元宵焰火满天明，云际动春声。不知魂魄何驻？哪盏孔明灯。

心浪迹，梦飘零，更清澄。星星看我，我看星星，都亮晶晶。

诉衷情·雪地画梅

曙红渗透泛霞光，惊起鹊声长。铺陈雪色谁勾染，画面更苍茫。

一段瘦，几枝长，满天凉。飞花铺纸，老萼催人，补点縢黄。

醉红妆·雁荡山行

溪流一路淌山魂，晓风吹，野菊醇。竹梳新雨线条匀。兰成片，蝶成群。

泉追虹色雀啁新，蔓藤卷，瀑声真。与雁商量攀到顶，云里望，小乾坤。

减字木兰花·汤峪河边涉水

清溪运转，激荡蒸腾云气远。涉过流泉，鹰隼入云岭入禅。

青峰陡立，挤兑热流泉眼急。镖水癫狂，涤洗柔柔百页肠。

减字木兰花·榆林诗会赠何鹤兄

眼神一碰，击掌相拥攥手痛。好韵多多，绿了悠长大漠歌。相逢一笑，信步诗笺红碱淖。有幸驼城，塞外聆听一鹤鸣。

西江月·听古筝独奏曲《渭水情》（新韵）

勾勒秦川正气，诉说黄土朦胧。弦中翻

卷浪行踪。抡作三叠好梦。

捻转泥流激越，弹拨汩汩秋风。揉搓热

土起鸿蒙。指上葱茏涌动。

西江月·惊看少林塔沟武术学校 “31人跑”打破吉尼斯纪录

阵阵梵音剑气，卷来猎猎罡风，少年意气撼登封。踢踏嵩山震动。

古柏威威呐喊，青峰跃跃凌空。吉尼斯上作英雄。不负当年骁勇。

荷叶杯·步纳兰韵四则

一、莲湖寻旧

知己一人谁是？听矣。开蕊寄萍生。这花缘是那风情，落瓣也澄明。

香透水声无度，春暮。寻觅到那天。蜻蜓驮过那时缘，振翅写花钿。

二、题梅梅脑洞大开

知已一人谁是？听矣。般若涅槃生。拨开新雨觅真情，云翳揭晴明。

遐思网中飞度，秋暮。敲断九重天。生花键上再生缘，敲字乱螺钿。

三、题我的小叶紫檀二胡

知己一人谁是？听矣。虚籁共鸣生。清风弓上自然情，解语映弦明。

匣里鹊鸣飞度，云暮。指上播春天。宫商角征羽中缘，一曲赋花钿。

四、题我的篆刻刀

知己一人谁是？听矣。石上刻平生。精钢尖刃总传情，解构石纹明。

山骨切冲无度，朝暮。缪篆写云天，犁开心里寿山缘，钤画印心钿。

鹧鸪天·嬉戏沙坡头

大漠治沙细考量，来寻秋韵沐风凉。一行仰慕驼铃动，九曲浮洄士子狂。

吟好曲，踏沧浪。绿洲色块染衣裳。荡浮皮筏漂何处，撩把水花手带香。

鹧鸪天·西安大庆路电缆沟道施工巡礼

风过通衢影色柔，人随梯架入深幽。螺栓拧紧新磁场，闸板开通大电流。

高压满，线型稠。光明聚会到清秋。不知手上纤纤缆，亮在长安第几楼。

鹧鸪天·遥贺《一得斋诗词文集付梓》

起步中原韵满身，电流曲线绕成春。欧罗巴里清新客，甲秀楼中潇洒人。

行万里，酒千巡，捧诗一卷作家珍。缠枝松柏舒心望，握手南疆有使君。

鹧鸪天·时评

触目惊心愁摞愁，和谐国是说无忧。随将公主成吧女，枉把蝼蛄作比丘。

人自在，笔无忧。将心扭曲写珍馐。金刚不坏身常在，任把口腔作地沟。

鹧鸪天·玉树大地震

青海支撑大地倾，折摧玉树痛还惊。藏红花蕾芬芳谢，格萨尔王梦结冰。

传大爱，抑悲情，如潮捐募慰生平。天蓝帐里书声朗，折翅神鹰又远行。

鹧鸪天·过塔云山玻璃栈道

跃穀翻山任我行，松杉顶上散心旌。霞光叠起缠身过，兰雀投缘绕我鸣。

腾自重，揽云轻。空中放肆忘生平。忽然得悟人间事：坦荡行踪赖透明。

鹧鸪天·塔云山金顶抒怀

阶绕风旋如许年，依然突兀立峰巅。欣逢唱喏经年后，共睹阴晴一霎间。

松守护，雾盘旋。人随蓝雀入云端。藤缠夕照霞流梦，笑对终南十万山。

鹧鸪天·秦岭腹地参观蓄水工程标段

鹊啄林涛染客衣，终南山水最相依。蓝图洗眼明如镜，大坝雏形涨欲飞。

旗语急，炮声催。铲车开路若吹灰。松风指手溪流上，掐段烟霞带梦归。

鹧鸪天·参观包家垭水电站

青岭围观作坝梁，鹰缠铁塔立高冈。松笼云绕涵流远，雨刻风雕频率强。

新隧洞，老花墙。涡轮轻转搅清芳。流莺引路开关闸，笑送电流一段香。

鹧鸪天·教稼台采风

一上高台忘自身，青青麦浪入眸亲。松涛卷起秦川韵，雀影翻飞稼穑新。

惟记好，永怀恩。倾心一捧掌中温。流连五穀初生地，后稷一镢舞到春。

鹧鸪天·虎年新春适逢情人节（新韵）

雪是情人打我门，烟花跃起拽回春。咬开饺子团圆馅，吟诵楹联精气神。

携瑞虎，拜芳邻。红灯拱手恍惚真。二踢脚里一声脆，天地合欢岁月新。

鹧鸪天·谒琴师彭祉卿墓（注）

案似琴台草似烟，相邻有鸟叫关关。苔痕依旧翻新谱，晓雾随风绕岳山。

闻叶动，惜花残。故人长忆理琴轩（注1）。渔歌追梦飘然至（注2），一缕春风正抚弦。

（注） 彭祉卿（公元 1891年 — 公元 1944 年）名庆寿，字祉卿，庐陵人，现代琴家。

（注1） 理琴轩：琴师彭祉卿的琴斋名 （注2）忆故人、渔歌：彭祉卿创作的古琴曲名。

鹧鸪天·终南山谒净业寺

一路台阶觅晚春，流莺领路唤声勤。海棠滤过梵音静，银杏遮荫香火新。

瞻古刹，抚碑文，祖庭眷顾悟禅人。林花打中云游客，坐看菩提叶落痕。

鹧鸪天·韩城莘国水城纪事

一段柳丝一段歌，古音滤远水扬波。驱车茶路流连远，信步楹联失替多。

人雀跃，影婆娑。捡来陶片细消磨。石狮颈上红丝带，绾著洽川故事么？

鹧鸪天·海南临高角揽胜

椰树轻摇岁月歌，白帆梳远影婆娑。流连新稻颗圆满，感慨文澜趣味多。

人雀跃，海扬波。拾些蛤蜊细消磨。海螺壳里听涛涌，说著临高故事么？

鹧鸪天·咸阳赏花节

丝柳平湖邀我游，春光牵住曙光流。云莺画舫楼头醉，靓影郁金香里羞。

人浪涌，鼓声悠。摩天轮下赛龙舟。花开古渡熙风软，吹过先秦那段幽。

鹧鸪天·大香山笔架峰远眺

耸立三峰不记年，化开笔墨卧云端。四周林海拥深谷，百步流泉绕大山。

芳草地，杏花天，风吟经卷鸟鸣禅。骚人有兴寻奇句，误入群峦缥缈间。

鹧鸪天·新年小记

又是一年辞岁佳，懒听湖上闹些些。薄霜冷覆鸭头绿，残柳悬空鸢尾斜。

红袄袄，绿丫丫，穿梭来去也喧哗。谁家鹦鹉啄何事，不唤梅花唤雪花！

鹧鸪天·汤峪小镇随笔

云暖风烟翠暖山，参差楼树浴新泉。惯将秀色连声涌，总为云光撷影娴。

流一缕，热千年，青峰烘暖好诗篇。蒸腾泛过硫磺味，岚岫熏成朗朗天。

鹧鸪天·韩城电厂35周年赞

秋色斑斓控制屏，梦随蒸汽动心声。塔成夏禹嫌云浅，人若象山任雪倾。

开境界，数行程。与河歃血结同盟。共推金鲤凌空跃，顶起龙门又一层！

鹧鸪天.泰山经石峪一瞥

踏过清风小石阶，缠身雾絮顿伸开。金刚经上缠虬柏，大岳云中问老槐。 挥篆意，畅诗怀。流莺参谒一排排。清清花伞谁撑起，满岭梵文诵起来。

鹧鸪天·临摹经石峪金刚经

寻得摩崖到泰山，写经石峪水云间。莺鸣空穀啁般若，苔绿流霞好坐禅。

摹正气，得书缘。一横一竖一蒲团。青峰打坐参真谛，男子从今不怯寒。

鹧鸪天·赴高陵采风

鹿苑名城唤我来，桐花争与杏花开。沉吟泾渭千秋史，捕捉浊清几代才。

昭慧塔，古云槐。关中华丽任人裁。倾情流水线中去，采得春风涨满怀。

鹧鸪天·雁荡龙湫

雨后清清翠岭深，溪流唱绿五弦琴。彩虹抚过松涛抖，翠鸟啁飞暑气涔。

藤绕绕，树阴阴。脚沾泉水踩莺音，瀑声溅起云如絮，一挂龙湫美到今。

鹧鸪天·夜宿袁家村

夕照霓霞笼客情，歌阑人散话农经。坐听桐叶吟骈赋，卧看画檐逗月明。

风静静，夜清清。蛩鸣犬吠串新声。梦随碾转诗思远，韵脚黑甜枕底生。

鹧鸪天·再访礼泉袁家村

高耸牌楼泛古香，青砖黛瓦紫薇房。风箱拉动千层绿，弦板敲回几缕芳。

声入画，笑盈窗，农家乐里话沧桑。穿堂家燕翻飞去，约定春风不隔墙。

鹧鸪天·悟明寺参加“写意陕北、书画榆阳”啔动仪式

盛会榆阳再结缘。放歌啔动杏花天。曙红渗透洇工尺，石绿铺陈动万千。

心涌动，梦飞旋。丹青润笔写华年。春风泼墨皴擦里，续写豪情又一篇。

鹧鸪天·统万城遗址

踏上残垣脚步匆，清秋带我觅行踪。灰浆砌作沙丘累，白骨堆成霸业空。

将往事，作离宫。繁荣消散柳蒿中。探身攀往敌楼望，惊悚当年那阵风。

鹧鸪天·过红石峡

转过青崖愿景开，流云岫絮自悠哉。飞歌瀑上清泉醉，扬臂风中紫雀来。挥暑气，绝尘埃。青松岭上畅心怀。遮阳小帽谁挥舞，早把民歌荡过来。

鹧鸪天·老师傅光荣退休有寄

不负霜风入未央，风机萌动绘春光。手挥岁月沧桑变，心寄黄花晚节芳。

人寄语，电流香。辛劳浇得菊花黄。长虹飞挂平湖畔，笑指飞鸢又几行。

鹧鸪天·参加退休座谈会寄语

搏击人生作画屏，欣欣与电绕终生。磁场旋过才如爽，感应涡流总是情。

心澄碧，业忠诚。长歌绕在最高层。回头身后花开处，百里秦川弄晚晴。

鹧鸪天·商洛供电局商山女子诗社成立志贺

丹水商山韵最强，秦巴换作女儿妆。清溪动处藤牵翠，高塔抻开电送香。

磁场炫，菜花黄。拈来随意入华章。十年锄得一畦月，不负蟾宫缕缕光。

鹧鸪天·2014端午放歌

吟咏清流飘粽香，芙蓉园里醉流觞。满园梅李听天籁，一片画图著汉装。

传国脉，沐兰汤。熏风祓禊更端庄。童声惊动榴花雨，摇作彤红满地芳。

鹧鸪天·祝福吴老早日康复

岁月轮回似水悠，也当梦境也东流。独缘无影灯扶醉，万幸忘忧韵压愁。

吟病酒，试歌喉，些些小恙伴宏猷。腊梅解意窗前探，送点花香润笔头。

鹧鸪天·读徐耿华老师治史新作

考证透析文字亲，聊拿治史作耕耘。拨开残翳分忠佞，擦拭疑云辩假真。

搜典籍，掸浮尘。丝丝缕缕也堪珍。云泥遗骨搜罗尽，一一钩沉与后人。

鹧鸪天·美丽大荔人四咏

一、清洁工孙东莲赞

月影西沉日半边，帚如画笔地如笺。汗花驱散层层雾，抹布擦开淡淡烟。

风飒飒，水涓涓。挥笤扫过百花妍。同洲沐浴霞光里，一片清澄朗朗天。

二、仙渠村书记瞿便林赞

拼命三娘不是夸，风风火火作生涯。青黄著眼风和雨，忧乐揪心桑与麻。

及时雨，满园花。车龙欢快富农家。描摹美丽家乡土，风打槐林飒飒夸。

三、仓东村书记白祥林赞

每把黎民当作天，人生征旅在桑田。济贫扶苦咱家事，创业集资担我肩。

灯照曙，夜无阑。春风送暖却风寒。脱贫就是攻坚事，播撒文明又一年。

四、电子厂员工刘建梅赞

十载兼程雨裹风，早将有限付无穷。心中线绕千千结，手上节能万万重。

劳动美，奖章红。光荣榜上动真容。减排节约揪心事，圆梦初心不忘中。

鹧鸪天·清涧唐王寨怀古

一段秋山一段空，河流无定带西风。满沟秋色飞花紫，千亩枣林落地红。

登古寨，揽秋容。一堆黄土一枭雄。谁追落叶呼声急，踏进唐王脚印中。

苏幕遮·汉中油菜花之行

半畦夭，畦半媚。揽住东风，揽住东风翠。油菜心心才绽蕊。且把鹅黄，晕染云霞醉。

嫩枝摇，花粉坠。瓣乍清音，瓣乍清音碎。惹得莺声忙结对。隔岸盘飞，啁绿三江水。

苏幕遮·听熊东遨先生讲座有感

细倾听，轻品味。语透终南，指点三秦翠。拈过源头清澈水，浣洗青峰，浣洗一川媚。

柳吹绵，蝉解蜕。领异标新，意象全敲碎，从此湖山嗨不累。遍地春光，都到心头醉。

苏幕遮·贺陕电诗会第三届诗歌节召开

曲清新，词缥缈。满座馋诗，满座馋诗佬。召唤骚人过节了。依谱相酬，依谱相酬巧。

诵心声，吟腹稿。拧尽遐思，拧尽遐思绕。醉了摇头还晃脑。电火花儿，电火花儿好。

踏莎行·骊山清明（用少游韵）

登上彤云，圣宫飞渡。榴枝挽得游人驻。青山祈福不思量，踏青撵到斜阳暮。

烟渚传情，莺啼一路。啁来新蕊春无数。杏花时节唱无忧，清音化作清明雨。

注：2010年4月3日下午，由华商报社、临潼明圣宫、陕西省诗词学会、陕西省文史研究馆太华诗社联合举办的“清明骊山诗会”在临潼明圣宫正式举办。

踏莎行·渭河电厂赞

一

水气盘桓，云烟飘荡，雄姿矗在秦川上。汽轮旋转傲关中，光明点亮光荣榜。

鉄塔凌空，机房敞亮，渭河推浪春潮涨。弦波压稳赋新篇，螺丝拧紧东风爽。

二

多少遐思，几回梦想，电流振作东风响。炉燃雅韵火膛开，心通曙色声情壮。

业创千秋，胸怀万象。电磁涌起豪情漾。热能腾发爱心来，指标拱动春潮涨。

浪淘沙·题引禄先生摄影《荷开电韵》

秀色满秦川，翠盖无边。无声香透几重天。不与晴空争旷宇，电韵流连。

银线正缠绵，花瓣弯弯。青山拉近结新缘。高塔多情风看重，奏响琴弦。

浪淘沙·曹恒兄寄示七律，回小词拟雀言博一笑

穿越柳如烟，碧水回环。无边景致抚心弦。万缕霞光舒眼处，云路三千。

风里叙清欢，再不孤单。五陵韵语梦勾连。老了啼声翎羽在，共舞蓝天。

浪淘沙·第四届电力诗歌节

春色谱新歌，好韵扬波。乐坊一路好吟哦。沐浴和声酬唱里，快乐多多。

丝柳曳摇么，荡走沉疴。电流香彻杏花坡。旋律和谐高塔上，任我腾挪。

浪淘沙·归燕吟--祝贺陕西诗词学会网络开坛

小雨裹秋还，门外声残。隔帘拍打几经年。穿越疏篱捎梦落，花坠悠然。

振翅最投缘，爱绕花园。啁啾一路撒新鲜。有空衔泥堆半阕，巢筑诗坛。

清丽双臻·大雁徘徊在呼和浩特热电厂上空不忍迁徙

唤得南飞雁，羽翎霞气共蒸腾。塔暖毡房铺翠碧，弦牵磁场动心声。感应草原亲，触摸秋色明。

开境界，数行程。足涉热流梳细雨，心倾活力啄新晴。不忍南飞缘有梦，电花璀璨为苍生。

定风波·读葆国兄诗集《石桥轩吟稿》新韵

携裹京华送夏凉，滤清泾渭起馨香。一句轻吟秦岭翠，沉醉，笑中攥痛老同乡。

一诺相逢肝共胆，斟满，品咂相和好诗章。圈点定风波里影，清醒，大石桥月踩清霜。

定风波·题《胡杨图》

铁干嶙峋未著妆，晨曦一抹为添香。涉过流沙寻野趣，凝绿，便将好韵作秋霜。

笔下繁荫皴妙语，花雨，老根盘绕到疏狂。一抹天山成写意，真谛，婆娑旧梦到胡杨。

定风波·读泉名兄诗集《奓湖轩吟草》

荆楚飞鸿识路程，银翎带水抖新声。曲项缠云雷奓响，无恙，唳中传雨更传情。

捧卷沉吟嫌昼短，优选，旅途从此不孤行。击键临屏春不语，欣喜，拈词撷韵好轻盈。

定风波 瀛湖即景

鼓动乌篷浪打频，挥竿入水钓情真。一路渔歌吟不断，惊叹，翠屏展作画幅新。

快艇擦肩飞霎那，谁怕，清凉唤起野风熏。桨上豪情缠湿韵，滋润，镜头捉住又一春。

虞美人·夜宿镇安月河日月湖宾馆

窗含翡翠云天外，侧卧听天籁。流莺来去隐仙踪，偏叫飞泉不累唱叮咚。

清风最是随心意，环绕帘笼里。漫将月色入鼾匀，作了青山几个画中人。

虞美人·苍龙愿

苍龙摆首霞光现，攒雪祈三愿。新春一愿保平安，二愿神州家国再翻番。

惟将三愿年年好，祝福春来早。爪痕揉过是红梅，点点红梅福报永相随。

虞美人·贺上林苑女子诗社成立

三秦桃李携春好，谁送东风早？疏篱梦落燕回归，看取旗袍摇翠绽芳菲。

一声唱和终南绿，吟诵人如玉。蕊开花动倚云听，诗与桃枝柳叶共青青。

虞美人·题胡承海《石榴图》|

虬枝黄叶榴如火。香焰催红我。嫣然开口下瑶台，片片流霞缠绕梦归来。

秋风熟透真无奈。摇曳成天籁。骏骊山下赋新诗。吟作一团雅韵坠清枝。

渔家傲·故宫随想（新韵）

高耸楼台笼玉陛，光明正大谁堪忆。铜鹤忘怀曾跃起，声声唳，朝靴每踩民心意。

藻井旋深邪恶里，歇山压痛家山碧，日晷伸长长叹气。九龙璧，何时舞到青云霁。

行香子·牛山行

青岭如仙，红叶如燃。乘霜风，追雁南迁。听藤缠雨，看雾缠山，这一丛黄，一丛绿，一丛丹。

几杯香茗，三番透雨。试探看，幡影幢边。猿翻经卷，松打心笺，沐半边云，半边雾，半边禅。

行香子·大香山放歌

路绕鹰翔，风润云芳。翠崖上，耸起阳光。丹霞曼妙，峭壁雄强。看水花清，心花绽，野花黄。

虬虬古柏，煌煌宝殿，鉄铃中，银雀疏狂。俚歌热烈，禅鼓悠扬。更满天秋，满屏画，满山香。

行香子·咏白莲悼念甄文锋老兄

白玉为身，瑶草为邻。曳摇里、天地同春。鱼翻靓影，鹭点清新，采月之韵，蟾之露，蚌之津。

无言对韵，唯真对月，对蝴蝶、绿野成茵：今生独梦，来世三分。若一分风，一分我，一分君。

行香子·雪地踢毽子

尚武门边，古箭楼前。雪风中，派对狂欢。翻飞腾跃，花色斑斓，看高墙里，牌楼下，瓮城边。

入云耀眼，回风落脚，毽缠身，摆胯拧肩。冰酣雪醒，飘逸悠然。正壮年乐，少年美，老年癫。

行香子·中国梦电网情

山试新妆，云透霞光。正人间、天上飘香。草漫晴暖，春送芬芳。喜气之清，人之爽，国之强。

通衢网络，成行铁塔，上云梯、笑对朝阳。攀缘故事，输送琼浆。正电流飞，电花灿，电歌扬。

行香子·府州诗友置酒相款赋此志谢

城下波清。帘外风轻。谢诸君，举酒相迎。这般气象，如此心情。且踏河桥，俯河水，听河声。

排空归雁，成行人字，又何妨，词赋澄明。轮番握手，嘱咐康宁。更盼诗言，盼诗笑，盼诗评。

行香子·赠陈果和潘田大婚之喜

丹桂飘香，灵鹊临窗。笑容里、一捧阳光。笙歌曼妙，灯彩辉煌。看心花醉，烟花绽，菊花黄。

酒斟华宴，风追花雨。手牵时、曼舞云裳。玫瑰热烈，笙管悠扬。更满园春，满屏画，满庭芳。

喝火令·祝福周彧之和张筱璐喜结良缘

胜日花如海，华堂喜照身。少年歌舞动缤纷。霓彩映红双喜，灯火也芳芬。

把酒祈心愿，拈簪誓语真。举杯缘福满园新。一路温馨，一路敬如宾，一路走成风景，中法筑成春。

喝火令·环城公园见八旬翁晨炼

健步惊凉露，欢声震落花。跳绳飞毽劈双叉。浑惹掌声雷动，红颊染朝霞。

气定神情远，神闲倒影斜。白髯飞鬓揽芳华。老者云低，老者寿无涯，老者刷新生命，赚得路人夸。

喝火令·迎春花开之日，偕雷树田、李一信、李耀儒诸老师赴茂陵登览胜亭有记

相约登高去，阶阶踏小诗。伞花撑雨已多时。飘过五陵青冢，原野动新犁。

漫步残霜上，黄花拽我衣。殷殷吩咐护春泥。踏上松声，踏上绿云梯。踏上晓风春色，览胜一枰棋。

喝火令·贺富平诗词书画创作基地揭牌成立

沐浴春风里，流莺唤采桑。学飞振羽也啁香。金石舞刀冲切，高调诉衷肠。

将梦缘书画，将琴寄二黄。再逢便作少年狂。感谢清明，感谢这琳琅。感谢野花呼唤，信手到诗行。

喝火令·雅森拓展戏作

五月人相约，携春一路轻。缠身迷彩也清清。飞越铁梯云板，攀壁好轻盈。

带笑连绵雨，温馨俯卧撑。半磨心智半劳形。挽住流莺，挽住梦真诚。挽住青春鼙鼓，再布好图腾。

喝火令·《滴泉居词稿》付梓寄贺

脚下千般紫，天边一点红。俚歌如伴浪行踪。犁断稼轩晨雾，俯仰越时空。

热血经霜里，情怀浪迹中。随心捉住水叮咚。捉住泉踪，捉住细流风。捉住青春一闪，激荡我心胸。

喝火令·万家灯火暖春风

水上灯笼会，堤边惬意人。鼠飞天上喜纷纷。那段滚珠花炮，惊乍也消魂。 焰火凌霄紫，烟花寄语频。孔明灯里看乾坤。一霎嫣红，一霎满园新。一霎恍如真昼，大地正迎春。

喝火令·凤凰鸣春

——《榆林诗刊》创刊五周年致贺

著意开屏翠，忘情吐气芳。传呼天下鸟衔香。沐浴曙光开喙，鸣啭妙无双。

塞上揉新雨，榆溪抹绿妆。指挥同奏正悠扬。抖擞春风，抖擞九回肠。抖擞高山流水，共唱好时光。

喝火令·题李老师写生图（新韵）

墨写三分瘦，色调一脉香。曙红新绿竞芬芳。挥笔乜斜青眼，随意染霞光。

写意莺声细，白描树影凉。放心添个纺织娘。画个多情，画个老轻狂，画个绿风联袂，满眼野花黄。

喝火令·安康牛山看云

雨打秋如染，山青气更醇。云撩纱帐每追魂。抻过穀深千壑，罗列不留痕。

野岭排多少，流霞卷几分。风开奁屉拭涂匀。一笔弯眉，一笔卷枫唇，一笔参差悠远，醉了写生人。

喝火令·飞渡峡篝火晚会话义山

夕照群峰翠，霞铺万缕红。酒歌催舞快哉风。明月穿行陶醉，山色有无中。

夜雨巴山隐，诗吟大野空。秋池飞涨看新容。细数当年，细数玉溪公。细数合声飞渡，锦瑟动空蒙。

1、李商隐号玉溪生。2、秋池就在飞渡峡附近。

喝火令·富硒茶园采茶曲

捋露毛尖嫩，巡园步履轻。漫随云雀唤中行。新手学翘兰指，尝试捋新晴。

唱和山歌里，随尝逸气生。伏摇笑靥动银铃，一垄茶香，一垄影娉婷。一垄绿枝才颤，早入画图清。

喝火令·惠安中学好人教育感赋

岁月绵长路，师承自有真。一情牵动万人身。锄月捉风如缕，汗水润无痕。

每把仁心遣，时将晚露匀。剪枝培土忘晨昏。念那花妍，念那绿茵茵，念那曙风红雨，不负好乾坤。

喝火令·咏铁塔 贺丰阳电力诗会成立

顶起周身翠，扶摇一路红。唤来高塔入云空。霞色有声披挂，穿过韵朦胧。

鹞子随风远，磁场矢量通。丰阳从此醉春风。醉了相知，醉了有缘逢，醉了诵吟诗性，唱诵电流中。

钗头凤·狗年祝福（新韵）

青花盏，流香远。揭笼腾起春潮满。楹联靓，红包涨。灶爷托福，门神红胖。棒棒棒。

烟花转，鱼龙炫。东风飞赴华光宴。灯笼亮，好模样。水仙团拜，海棠开放。旺旺旺。

临江仙·白鹿原影视城一瞥

新燕衔风塬畔舞，熏香醉了流霞。

高桐十万奏喇叭。客心才涨绿，红雨乱摇花。

白鹿原头溪岸柳，枝撩花绕人家。

飞莺画里叫喳喳。老腔开大韵，流水奏琵琶。

临江仙·题老同学聚会照

红领巾中芳草碧，残蝉絮语绵长。苍苍老脸对花黄。心如高速路，梦撵那时光。人若核桃青涩果，霞飞满面沧桑。半生荣辱化秋凉！胡琴弦索里，又是少年郎！

临江仙·黑天鹅白天鹅

飞过烟波云雨，追到塞北江南。浮云撷影意留连。欢言啄曙色，羞月闭云端。倾听几翎心语，相拥整个春天。湖光绕颈好呢喃。浮游天籁里，共舞杏花天。

临江仙·荷塘夜雨思廉洁

索句寻章翻典故，黄经一卷无声。临窗燃亮满塘灯。月催凉露落，星送乱蛩鸣。

今古圣贤清影里，真身都在莲蓬。且将新柄指清澄。荷花蘸曙色，书写到天明。

临江仙·汉吟堂赋菊

水墨秋声皆入画，斑斓深处层楼。金风熏醉忘年游。洗桐斟老酒，扫径更回眸。

煮沸青春常作忆，随心最是难求。濡毫拈韵欲何酬。同吟黄菊圃，与尔共销愁。

临江仙·题摄影《大天鹅》

飞过霞光烟雨，巡回塞北江南。浮云撷影意悠然。戏言啄曙色，羞月闭云端。

梳过几翎心语，相拥整个春天。平湖交颈好呢喃。随游天籁里，共舞杏花天。

临江仙·香溪书院功德千秋

秦楚云山腾紫气，弦歌飞到苍穹。蓝图勾画韵千重。书声飘落处，郎朗染霞红。

朗读声声除涩苦，花开解语鸿蒙。泮池随动起春风。子孙同沐德，万世颂奇功。

临江仙·重阳秦岭登高

踏上松涛铺画卷，丹崖借助云浮。藤缠新露问何如。不凭筇杖击，赖有冷杉扶。

喘息声声拧作雨，山风搅碎音符。蒸腾烟岫任莺呼。瀑边谁打伞，举起水云图。

临江仙·上林诗苑赞

韵聚终南山染翠，平涂一抹朝霞。声名雅致到天涯。雁飞人字韵，人作上林花。 薪火相传承国脉，画乡绽放奇葩。三千童子作诗家。长帆驱好雨，作个领头槎。

临江仙·2016迎春词

曙色扑来帘映雪，腊梅挤进芸窗。催人激动写沧桑。构思心早醉，疏密笔留香。

磨透石纹鸡血旺，双刀镌刻芬芳。单刀边款试新篁。初芽才泛起，甲骨已疏狂。

临江仙·欣赏胡承海先生现场挥笔

韵致一堂陶醉，雀分层羽啁啾。青山葱翠在心头。颖毫勾秀色，花叶挑风流。

采撷丹青锦绣，琢磨笔触情柔。逆书疾速好悠游。蝶香沾袖满，带我到清秋。

临江仙·短信

短信如莺敲梦醒，啄弯窗外风声。枝头酬唱更轻轻。彩铃缠韵好，天籁荡云清。

指上流行新乐段，敲成仙侣联盟。拎来好曲奏鹏程。称心沽美酒，最爱阅金经。

临江仙·咸阳湖之春水

燕子归来堤绿也，柳丝挽住粼光。

桨声欹乃搅流芳。画船人去远，

啄浪鹭成双。

难忘昨宵踢踏舞，红黄陶醉成行。

飞鸢知道我心肠。遣鱼嚼靓影，

噙水润丁香。

临江仙·秦皇岛市诗词学会成立30周年

一路风熏鹊喜，长虹驭作仙槎。春潮漫

遍到天涯。手中人攒痛，帆上面如霞。

酬唱传声好韵，留连更见芳华。今朝踢

踏浪涛花。胸中持海梦，岛上尽诗家。

临江仙·含光门里唐城垣边古砚展

攥住大唐黄土，推开一角城垣。沉思

品味正留连。是谁陶醉了，茶盏指间旋。

染指清清石刻，消磨暖暖冬天。目光

犀利试磨研。听风濡老笔，凭砚悟先贤。

临江仙·读鱼佩云《乡曲低吟》

扑面春风吹妩媚，舒心故里家园。欣欣眉上有波澜。苹花妍笑语，乡曲更新鲜。

笔墨吟哦书画卷，莺诌字里缠绵。相逢如故著先鞭。人生七十载，一步一华年。

青玉案·秦岭漂流记（新韵）

清流挥桨飞驰过，乱湍舞，丛林和。一霎腾空一霎落。长天俯仰，俚歌欢乐，笑对江天阔。

一篙撑起青春诺。十里尖峰垂涎我，泛作流云追彩舸。白云挥舞，水花闪烁。已过青山侧。

青玉案·咏 雪

凌寒料峭风声绕。唤春去、牵春到。云压曦光先破晓。周天曼舞，旋飞呼啸，遍野荼花老。

无常揉碎随心搅。唤作纵横玉山倒。堆个雪人充发小，煤渣瞪眼，围巾捂好，回到童年了。

江城子·诗会穀雨

春临穀雨乱飞红。露华浓，燕随从。挽住流光，一起沐葱茏。满院桐声舒紫气，将笔墨，写熏风。

终南耸起列云空。绿融融，雨蒙蒙。阡陌画图，韵致看玲珑。不禁随春吟一曲，声俊朗，指苍穹。

江城子·葡萄写意

宣麻纸上布晨光，蘸清霜，抹清凉。顿挫颖毫，石绿搅藤黄。泼洒岚烟云水晕，分五彩，点脐香。

老藤缠绕不寻常。墨开张，又何妨。珠玉芬芳，挤在叶中央。勾个鸡雏翻媚眼，追蝶影，踩诗章。

江城子·随禹门诗友夜游韩城新湖

翠湖遣过晚风轻，浪花平，步轻盈。动感喷泉，照我眼波明。狐步撩云追夜月，招惹得，雨霖铃。

风追细雨绕湖行，捉芳馨，过芦汀。谁用笑声，唤得玉霄清。追到五更人静处，飞脚步，迸诗情。

江城子·五月榴花红致意第二届诗歌节

榴红一片往东流，过秦楼，扫春愁。驰越长安，浪尽五陵游。身似飘蓬心似酒，随野鹊，试歌喉。

芬芳浑搅二胡柔，曲含羞，绕梁幽。酬唱舒心，摇曳管弦悠。翠叠莺声诗韵上，花绽放，满神洲。

江城子·江河诗社十五周年庆典有寄

江河握在掌心中。布长虹，锁蛟龙，挽住清涛，著意驾青骢。托起风帆披曙色，开闸处，抖云空。

几回握手共吟风。沐葱茏，沐霞红，诗正推敲，好韵总相逢。歌咏新声弦更紧，将旋律，奏叮咚。

江城子·老父亲九十寿辰记

人生不计有无常。野花黄，碧天长。昨夜秋声，洗涤月如霜。银鬓临风都记得：粗米饭，嚼来香。

如今且为寿还康。贺词章，满华堂。拐杖敲敲，一笑对同乡。最是椿龄书画展，人挥笔，墨正芳。

江城子·古城春（新韵）

古城细柳涨春芽，玉兰花、翘芳华；天阔云闲，松雨正生发。隔壁小囡才可爱，花影下、过家家。

踏枝喜鹊正喳喳，对天涯、唱喧哗。声绕终南，绿水带香呀。携手湖边春有意，吟诵里、好听吗？

烛影摇红 贺750千伏延安智能变投运

春色铺来，莽原又集英雄会。天工开物合闸时，倾耳歌声里。满酌千年梦事。感怀中，耕耘一辈。荧屏拥翠，高塔围红，火花泛紫。

赢得今朝，那时犹忆如痴醉。丰碑筑就一年期，捷报今宵喜。满架瓷瓶荐瑞。敢为先，垂名海内。光荣榜下，整理工装，影留珍贵。

江梅引·永寿槐花节赞叹

曙光来复影浮新。笑声频，唱声频。采撷幽香，漫作洗红尘。银穗勾留谁解意，俚歌远，翠莺鸣、气更醇。

更醇。更醇。碧粼粼。倚栏人，精气神。远鹞远鹞，再俯瞰、大野清醇。一段莺啼，衔过晚来春。咏叹何如飞靓照，人笑也，比槐花，靓几分。

风入松·兔说

一颠一蹦一丰年，祥瑞落云端。嫦娥唤我

蟾宫去，甩脱了，狼虎鏖缠。沐浴华光圆润，

布施一片清寒。

痴迷株守赖新篇，任旧事擦肩。狐悲信是

风传误，外三窟，遍筑关山。指点吴刚杵药，

商量诊治人间。

风入松·世园会写意

玲珑塔影远山横，芽柳逗流莺。啁啾唤得人潮涌，叫长安、水绿云青。笛奏含苞时节，诗题放浪心旌。

芳丛簇簇带香行，浐灞更清明。沐春都劝春留驻，惹春笑、步履难停。再有一番透雨，叫花敢不多情。

风入松·致王宇小诗友

关中霞气迸云鹏，飞翼到沧溟。相携击水三千里，试拈作、快意人生。飞键同敲好梦，鼠标流淌琴筝。

渭河淌过柳丝声，白鹭伴流莺。渭城曙色涂新韵，曦光上，摘得诗情。漫享平湖听月，荷锄挽手轻轻。

水调歌头·玉工颂

曙色笼天地，七彩绕云山。匠心勘破灵秀，祥瑞散人间。剥解春天一角，截取溪流百啭，渺渺翠生烟。割璞水生涩，剖玉夜惊寒。

借诗笔，邀月影，入壶天。紫微光动，真如妙境赋天然。欲把青崖心事，说与蓝田梦幻，温润漱情缘。胜日琢山骨，惟有寸心丹。

水调歌头·长武行

人绕苹花转，雨绕伞花丛。流连芽嫩浅浅，一步一乡风。检点大唐故事，细数高桐新蕾，采撷曙光红。极目看崖远，呐喊对云空。

捉俚语，知农事，仰高桐。忘情赞叹，唤来秀色也融融。手上颖毫更紫，眸里诗行见绿，画卷待犁冲。一路寻春去，春在莽原中。

水调歌头·镇北台抒怀

踞险封关隘，威峙锁咽喉。风旗缠卷鹰疾，秀色洗人眸。鬓染长空澄碧，胸纳三边拱翠，戈壁变桑丘。红石峡声裂，海子碧波悠。

蔽三秦，雄千古，护九州。几声归雁，鼙鼓远去意难休。放眼沙尘已老，勒马英雄何在，台垛瞰清秋。崛起榆阳日，执手说风流。

水调歌头·丰阳电力诗会赞

愿作山阳月，长照到关山。清光泻过千仞，隐隐有神仙。差遣岚烟缭绕，翻作巉岩顿现，衮衮玉光寒。花雨原无脚，飞涌翠峰前。

抚天柱，惊索道、叹流烟。心歌一曲，浮在遥远岫云间。催得诗情捧出，相伴绿风醉倒，惊起鹊三千。挥笔题枫叶，带韵问平安。

水调歌头·洽川湿地放歌

画舫犁新浪，一动一重天。凭栏望断波远，指手大河边。但见拽文淑女，更有好逑君子，隐隐画图间。弄影碧霞里，随雀叫关关。

醉时歌，狂时舞，在洽川。蒹葭浩浩，不改惟有寸心丹。拟把荷风苇梦，剪作长篇短阕，长啸翠微巅。芦苇纠缠我，索要好诗篇。

水调歌头·开封自贸区重阳日放歌

楼宇为谁长，汴水为谁流。枝头兰雀唱翠，绿了我瞳眸。看把旌旗风剪，再问云天燕语，似酒醉难休。信步园区翠，落笔赋诗幽。

随鼓点，催血热，步无忧。童心犹在，九九正要上高楼。收集夯声鼎沸，憧憬开封模式，风物一挥收。情在杜康里，长酹对中州。

水调歌头·湖边徜徉寄语任义长老

一拢清清水，滋润好家园。风吹霞雾翻涌，跃上五陵塬。浸染秦川绿透，翻涌虹光顿起，云气笼长安。乍起童声脆，牵手正蹒跚。

踏芦汀，撵鸥鹭，动心弦。电花一阕，相伴鹰迹正盘旋。记得殷殷握手，记得凝眸切切，记得月长圆。柳岸徘徊久，祝福若南山。

满庭芳·祝福霍松林老九秩吉祥　　

秦岭云舒，关中秋晚，翠松林染妖娆。枝头绵雨，留住菊花飘。想是唐音阁里，轻挽袖，笑里挥毫。扬眉处，堂堂华夏，激起浪滔滔。

英豪。曾记否，弯弓陇士，抗战歌谣。任硝烟挥墨，书卷听涛。匕首为诗九秩，天行健，不改节操。祈茶寿，霍家门下，教我唱离骚。

满庭芳·香溪书院

蹊径通幽，初篁吐节，紫藤绿掩阑干。风开云境，曙色正悠然。是处青葱涌动，担当里，不负华年。元春好、轩窗灯火，诵醒杏花天。

留连，凭践履，带香笔记，感悟人间。便溪流入画，箫管吹澜。更趁新诗写就，挥毫处、击水三千。书声上、高吟有我，踏韵越青山。

满庭芳·题钟丽摄喜河建设工地照片

山抹玄青，云披曙色，揭开大坝轻纱。香溪截断，留住鸟喳喳。塔吊捉来春雨，滋润这，松嫩泉滑。调焦距，风华儿女，身后满天霞。

喀嚓。高像素，英雄特写，笑靥如花。叹青春履印，四海为家。锁定沧桑岁月，关情处，韵满天涯。开闸了，镜头未老，浪涌正喧哗。

满庭芳·福佑寨掠影

葱翠高原，蜿蜒大路，早霞铺紫还黄。

粉墙红顶，“福”字竞芬芳。隔岸阳

光错落，才调动，东水流长。追风紫

鸢随人意，碾转竞飞翔。

河川真妩媚，逍遥梦境，就在仙乡。

竟惹得，诗人思绪无疆。只怕手中寸管，

乘兴里，负了秋光。挥挥手，缤纷五彩，

点点对斜阳。

满江红·卢沟月语

淡淡清辉，漫无际，宛平挥钺。风乍起，

阴霾妄动，曳光明灭。马刺踏惊焦土梦，

枪声划破关山月。看雄狮眦目向刀丛，牙龇切。

丹心谱，如照雪。惊魂事，圆还缺。待平

型大捷，百团驱孽。娘子关头洇铁骨，钓鱼

岛上屠新血。和神州再唱大刀歌，旗旌猎。

满江红·看民国二十五年龙门老照片　

浅雾轻霾，难锁住、大河腾跃。阑干外、

客商货殖，扬帆关洛。秦晋雕檐牵信手，

廊楼联袂缠飞鹊。指顾间、大禹断肠时，

巉岩愕。

芳草渡，孤舟泊；旋涡起，拨迷朔。

看当年一瞬，都随风落。激浪溅开花

雨梦，浊流翻转河山诺。正黄昏、

独对雁来时，犹醒著。

满江红·党旗

翻卷风云，经纬里、穿梭记忆。泛红处、硝烟抖擞，号音飘逸。酝酿南湖凝曙色，欢呼宝塔推晴日。指沧溟、挥舞好河川，江山碧。

割新蠹，银镰疾。敲残瘴，金锤熠。让狂飙吹尽、陋习陈迹。针脚才缝春步履，络缨又绕花消息。后来人、高举宇寰中，真无敌。

宴清都·《弗拉门戈舞者》题照

灯火阑珊处。长裙上，抖落高处花雨。吉它鼎沸，秋波涌动，滑柔如许。流光闪作飞霞。踢踏出、笙簧情愫。响板急、不辨人癫神癫，鹤舞莺舞。

人癫遁入烟波，神癫，顾盼霓裳青羽。合应鹤舞。鹊鸣，幻作急歌轻舞。谁拈响指无数，拨开看、酡颜醉鼓。激动里、扭起腰肢，满庭翠缕。

宴清都·故宫宋代哥窑葵花盘破碎有记

七月人中暑。听声响，故宫摊上难处。膏肓叹息，神经凉透，吸呼添堵。芳园绝了蓝图，拾取看、天青难赋。一捧中、知是天残、人残？命苦？心苦？

天残这段花身，人残、铁线金丝生蛊。合应命苦。命中开片，破成心苦。乾隆却恨谶语。洒一地、清魂缕缕。冀盼中，交予女娲，烦神缀补。注:乾隆有吟诵哥窑的诗句：“哥窑百圾破”，一个“破”字，一语成谶。

玉蝴蝶·参与编辑《咸阳诗词》第100期感赋

约在韵田布穀，辟山拓路，锄月开荒。渠畔莺声，呼唤滋润朝阳。沐风清、耧摇今古；抚露冷、耙磨沧桑。醉安详，新声雅韵，悦耳悠扬。

囤旁，剪裁绿雨，编排虹彩，化度严霜。煮字归来，品尝美味透心香。码一行、轻松葱翠；敲几声、浪漫芬芳。换行装，桃符更岁，再遣春光。

桂枝香·建国六十周年温总理在朝鲜拜谒中国人民志愿军烈士陵园

鲜花瓣瓣。映将士揪心，云中秋晚。勾起松涛旧事，夕阳长叹。平安南道真颜色，把当年、雁鸣缠卷。几分幽独，几分慰借，几分依恋。 洒多少、回眸泪眼。任虬柏还青，军歌无怨。欣慰枫红，早把黑烟挥断。金达莱畅怀胸臆，绽开来、一坡烂漫。野山激动，把鹰唤起，放飞如箭。

桂枝香·大唐芙蓉园端午诗词大会感赋

吟哦咏叹，看雁塔摩云，磬声敲晚。唤起飞鸿掠影，火烧云漫。瑶流碧处生机在，再摊开，硬黄一卷。渭城欣喜，曲江不老，辋川吟遍。

遣如许，春风击键。正手捻琴弦，切分调换。任把高贤通感，窃为佳苑。琶音遍染蓝关近，掐三分，道情牙板。大唐诗意，长安风物，一生相伴。

桂枝香·悼霍老仙逝

长安故土，正万木萧萧，倾诉愁绪。痛惜松涛正绝，远天无补。西风有恨揪肠断，把诗魂、冷凝千古。在唐音阁，冰壶影外，画图谁补。

念往昔、降龙跃虎。唤天下斯文，膜拜如许。身后华章绝代，鬼功神斧。诗坛盟主呈标格，赖挥毫、华夏英武。九泉今去，迢遥路上，设坛传谱。

望海潮·十月退休感怀

长安秋至，秦都水冷，关中老了芬芳。鹰掠远红，霜吞晚绿，依依眷恋云乡。回顾再翱翔。更平湖斗艇，曲径追香。独对红枫，工装抖擞换西装。

重新面对霞光。染长天曙色，拈露传墒。吆鸟疾飞，浇桐祭雨，依然潇洒徜徉。隔岸动秦腔。有青松姿态，金桂心肠。长盼南山对我，相与醉重阳。

望海潮·题香港回归吉祥物白海豚嬉戏图

鳍摇飞涌，牙衔碎雪，大洋抖起风光。吞住浪花，分开水路，伏波嬉戏非常。何处问仙乡。赖美人眷顾，声纳传香。又见风流，向空抖擞素罗裳。

中华就是天堂。伴河清海晏，帆竞鸥翔。新玉裹风，明珠溅雨，回归龙凤呈祥。蹈海水云长。须臾还亲昵，喜弄沧浪。依恋乡情不已，跃起一双双。

醉蓬莱·五台山雨后品“坦洋红芽”茶

正青峦若洗，白岫微凉，鹊鸣还翠。露滴无声，溢葱茏佳气。汲出风情，煮开壶语，惹冷杉争媚。鼓磬敲香，梵音把盏，五台醺醉。

醉紫枫林，醉弯虹彩，醉美流莺，醉开新蕾。醉壑生津，醉曙光滋味。醉叶秋深，醉果黄透，醉了红芽蕊。醉韵清幽，忘形长啸，醉成云水。

永遇乐·喜闻新疆750与西北主网连通

大漠连心，关山牵手，俯瞰高处。戈壁连绵，黄沙期待，铁塔撑新路。云流博望，岭如骠骑，荒野犒劳辛苦。传承这英雄血脉，再敲疾风鼙鼓。

逶迤银线，抻开滋润，缠满拳拳西部。布阵天山，图标哈密，再醉龟兹处。春心慰借，经纶手上，一片霓霞正舞。登高去，攀援卓越，植根厚土。

水龙吟·咸阳湖边挽宇翔小友赏景怀古

满堤高柳摇风,鱼鸥衔过参差句。长桥望远，画船打浪，云裳缠絮。盘点新亭，闲穿芳径，流连瑶圃。看青藤交会，翠禽雅集，穿红萼，噙花雨。

漫忆阿房豳语，怕琴声，枉随波去。汉唐故事，轮回滑过，履痕无数。挥手五陵，熏香飞上，一襟烟树。看绒枝抖擞，鹅黄微乍，是思量处。

水龙吟.瞻仰陕西渭华起义旧址有感（新韵）

红星鉄铳梭镖，搅浑渭水波涛起。曳光四射，铡刀八面，浩歌真气。雷裹硝烟，风追呐喊，雨拂弹壁。看松明火把，镰锤斧钺，撕开了，新天地。

四野望中如洗，有旌旗，朝霞洗礼。新芽初乍，金犁早动，春潮横溢。高架通衢，华山新绿，瀑泉流雨。对英雄致敬，阳光欣慰，照江河碧。

水龙吟·电力诗词临潼年会赞（新韵）

骊山一片葱茏，铺陈花事遂心处。石榴问候，仙桥致意，高阶感触。郁郁新沣，欣欣晚照，泱泱鼙鼓。洒唐声唐韵，铿锵朗朗，烽台上，腾云雾。

曾记年年叮嘱，到歌台，和声无数。攀登秦冢，拜揖明圣，剪裁云路。缀补霓裳，铆通经络，焊连筋骨。让清流电晕，作超磁场，上超音速。

高阳台·美哉牛背梁

飞瀑流芳，尖峰涌翠，葛藤缠住莺鸣。绿染霞光，谁撩泉奏清清。攀登抓住青苔路，上天梯、人与云平。喊声中，涨满衣襟，山骨澄明。

俚歌飞在松涛上，渐崖横好韵，树绕繁英。踏上峰巅，舒心指点西京。谁呼灵鹫盘旋起，正扶摇、紫气蒸腾。化长虹，为雨为霖，不负苍生。

高阳台·禹门行

峡影如烟，山峦若翠，相持扼住涛汹。鼓动旋涡，徘徊翻滚匆匆。泥沙跃上青青岸，伴野鸥，极目云空。待回头，千嶂参差，激浪争雄。

无边天水缠峰壁，伴洄流涌碎，崖剑如锋。肢解沧桑，剖开秦晋迷蒙。临渊幻作金鳞鲤，到龙门，跃过苍穹。约来年，精铁桥头，调度春风。

金缕曲·随周起翔先生参加孙思邈雕塑揭幕记

拜见先生矣。看高台，风摇花雨，虹皴桃李。俯瞰关中形胜地，吐纳霞光迤逦。醉人处、为民生计。红幔揭开秋色涨，掌声中、信鸽腾空起。松柏动，翠无际。

药王山麓弥真气。把金身，雕成大爱，铸成钢毅。最是眉头拧还皱，又酿千金妙理。殚虑处、尘缘重拟。手把灵芝人不老，杏林中、再诊江山弊。仍伴我，唱兴替。注：周起翔，当代雕塑家，孙思邈金身雕塑的作者。

金缕曲·兰亭遐想曲

伫立兰亭下。望鹅池、那丝漪碧，那帧图画。那柳新枝曾拂过，东晋那年佳话。濡湿了、那分儒雅。数代屐痕重叠处，不思量、那段真耶假。时空里，霎时那。

茂林修竹从头写。绿荫中、几重野逸，几重春夏？曲水流觞天朗日，几被斯文牵挂。到此地、几无惊诧？带笑挥毫书手卷，向云霓、写尽相思也。将惬意，风前洒。

金缕曲·贺电力诗词首刊

最爱东阳暖，看神州、金黄粉黛，河山芳遍。尤自烽烟尘灰尽，早已红旗漫卷。将雅韵、园融心愿。铁塔峰巅身影傲，奏银弦、但令纵横远。真壮美，总惊叹。　　京华一纛迎风展，十余年、飞毫濡墨，染宣润砚。多少华笺萦春意，奇境鸣莺舞燕。更堪幸、长安明璨。万丈豪情云天外，网坛欣、再把金刊见。歌任唱，韵无限。

沁园春·读《画册》寄语周末老师

寄语霞红，涂抹菊黄，牵挂阴晴。对朝阳携手，素笺花事；东风解语，工笔清明。热土缘真，冷香催墨，每诉衷情伴我行。敲平仄，把激情周末，尽作春耕。

惠园竖起旗旌。却留恋长亭共短亭。有几编画册，一囊手稿；数帧碑帖，满卷诗经。梦里秦风，心中故里，九万鹏程赋正声。从今去，趁青山有趣，白发多情。

沁园春·瞻仰楼观台侧柏

高揽时空，俯仰古今，独探灵根。历霜刀雨剑，打磨铁骨；虹光岚气，砥砺清魂。笑对雷霆，慢医瘢疬。遥对青山立正身。水云里，与烟霞翠岱，作了乡邻。

年年结籽攒新。长伴此、绵绵大德春。有苍松龙桧，倾心佑护；精言上善，著意真醇。叶泛清心，枝横虬梦。半滤风霾半洗尘。浩然气，正直冲广宇，不负乾坤。

沁园春·通天河森林公园一日

松裹苍藤，山若莲花，泉涌流觞。看周天蝶影，缠翻舞动；半溪浪语，跌宕飞扬。罗列杉屏，腾悬云壑，揽起熏风千种凉。经行处，采莺声妩媚，染我衣裳。

是谁撩拨轻狂。试撕段桦皮赋乐章。赏竹枝跳跃，俚歌狂放；清词妩媚，酸曲悠长。铁索桥中，晒经台上。一把山花一把香。镜头里，捉阳光笑脸，大野芬芳。

沁园春·榆林展览馆参观多媒体沙盘

天地新妆，厚土苍苔，横贯时空。看东风规划，光纤闪闪，沙丘泛绿，蒿柳融融。煤气东输，楼盘耸起，尽在流光溢彩中。乐声里，伴灯追幻影，指认穹窿。

拨开历史尘封，便拽起榆阳同立功。见参差井架，真情喷涌；通衢大道，高铁嘶风。号角翻新，黄沙震动，唤得英雄塞上逢。浮香外，竞妙词跌宕，拈韵从容。

沁园春·祁连玉随想

水酿精华，崖孕芳胎，天降奇珍。历岩浆翻涌，熔成硬骨；星辰滋润，铸就清魂。电火缠绵，雷霆震透，真气凝成一段春。随心处，与云霞月色，同气同根。

时时吐故迎新，致胸次全无半点尘。把蟾宫纯净，滤为慧质；虹光绚丽，揉作风神。阅尽沧桑，践行磨砺。仁厚温馨一品淳。真君子，正承恩造化，报效乾坤。

沁园春·秦岭古观音禅寺大银杏落叶

叶落菩提，古刹流金，夕照争红。看轻烟弥漫，峦峰倒转；梵音伴舞，鸦雀追踪。蝶梦真如，神飞般若，顿悟禅机霎觉空。周天里，把清秋心语，撒满云中。

已然岁晚霜浓。更飘下丰年韵几重。或沙沙似雪，婆娑松桧；萧萧若雨，滋润苍穹。俯仰家山，琢磨墒事，大地长空祈愿同。流连处，化紫泥肥沃，静孕春风。

沁园春·题耀儒老兄小照

发际无霜，襟袖无尘，心上无忧。看诙谐斑影，攀爬鬓角；缠绵光晕，滋润额头。隐隐瘢痕，丝丝笑靥，童趣拧成一段幽。浮香处、正舒眉远望，往事如秋。

那天携手高丘。恰兄弟相逢说旧游。让二胡绕韵，这般吟咏；五粮润腑，那点风流。曲衬新腔，词揉古调，缪篆铺毫任转眸。谈笑里、把秦腔抖擞，涌入歌喉。

沁园春·电力线路工之歌

踏遍山岗，踏过晨曦，踏碎清霜。在安全带上，张扬信念；瓷瓶扣里，收紧芬芳。裁剪霓虹，打磨曙色，跃上苍穹挥汗香。铮音下，引鹰翻大野，神采飞扬。

流霞染透工装。任云雀啁惊襟袖凉。竞寄情钳铆，旋拧磁场；试身花气，剖解骄阳。唤起东风，推开雾障，鉄塔欣然作栋梁。凌霄处，再腾挪矫健，整理秋光。

沁园春·辉煌电力七十年

岁月留痕，往事如歌，创业维艰。继黎明号角，吹开冻土；巍峨铁塔，撑起长天。规划春光，安排河汉，调度东风不歇肩。经行处，播光明愿景，造福人间。

依稀图画阑珊。七十载神州绽笑颜。看和谐动力，蒸腾万里；坚强电网，笼绿千山。脚下蓝图，手中璀璨，谱写华章又一篇。辉煌里，趁洪波涌起，再跨征鞍。

沁园春·商洛即行

涉过溪流，跃上山峦，走进画廊。望高崖侧畔，藤缠雨嫩，冷杉顶上，瀑溅花香。鱼吮泉声，竹撩潭影，乾佑河边春试妆。莺音里，有风敲渔鼓，韵绕心房。

回眸岁月沧桑。看鹰隼巡天揽曙光。把荒芜斥走，河山再造；富饶拈过，天地重装。牛背梁中，棣花镇里，众手扶摇金凤凰。凌霄上，正银翎抖擞，唤起芬芳。

沁园春·雨后登黄河楼

踏紫高台，绕白栏杆，揽大风流。见波涛千叠，贺兰泛绿；雷霆万顷，沃野流油。大坝巍峨，心潮汹涌，塞上真情竞入眸。天行健，把黄河金岸，铸在神州。

似闻远鼓悠悠，正塞外乾坤巧运筹。对城乡攒秀，指风问雨；山川叠翠，削岭填沟。脚下蓝图，手中岁月，耸起滨河五百楼。留连处，看邻家塔吊，又指高秋。

沁园春.题茂陵《马踏匈奴》石雕

大汉图腾，英气萧萧，汗血斑斑。伴嫖姚征战，飞驰戈壁；荒原破虏，踏遍祁连。舔愈刀痕，抚平箭迹，蹄下旋成敌胆寒。鼻息里，映胡杨挂月，烽火缠烟。

随它无镫无鞍。引号角如埙响彻天。想悲笳鼙鼓，鬃毛振奋；幕庭野厩，陷阵撒欢。肌腱绷匀，皮缰收紧，只待秋风裹铁鞭。凯旋日，再婆娑髯美，腾跃春前。

沁园春·丹江放歌眷眷流情，缓缓流烟，画里流行。看虹桥横跃，绿堤延展；沙洲葱翠，紫气充盈。倒映商山，福铺蟒岭，剪取分支惠北京。芦汀外，有船帮会馆，盘点曾经。

秋兴化作澄明，已吹与丰腴再结盟。在棣花深处，通衢伸远；鳞波岸畔，楼起芳汀。雁过霓霞，云盘市井，滋润腾飞第几程。诗思远，把一江云水，荡作新声。

沁园春·贺杨焕亭老师花甲寿辰

绿罩平川，雾漫长街，韵入乾坤。把三秦天籁，酿为文采，五陵宝气，融作诗神。甲子歌吟，随心浪迹，任在湖滨在渭滨。从今去，更龙鳞乍煞，再指彤云。

喜欢点点梅痕。却点点梅痕恰似君。竟皴擦曙色，修枝修蕊，揉厾禅意，唯美唯真。嘱咐滕黄，叮咛石绿，晕染东风五色匀。关情处，把人生正剧，定格青春。

沁园春·重看《铁人》电影

创业开篇，荒甸冰封，篝火雪原。忆悠悠岁月，寄情黑土；巍巍钻井，义耸长天。刹把情深，塔台望远，热血融冰写誓言。沉思里，爆掌声一片，泪涌如泉。

流连火热华年。似新梦无声旧梦寒。叹铁人故事，昨天激动；铝盔传说，今日狂欢。风里红旗，云中信念，钻透寰球鸽满天。歌声起，把英雄事迹，铸上凌烟。

沁园春·冬至遐想

近揽长安，远眺终南，兀立霜淞。看枝头日短，摇摇早坠；亭边水冷，汩汩流东。麻雀争鸣，画船懒驶，鹣鸟湖心扎个空。眉稍冻，奈风霾怅望，影若飘蓬。

五陵老了英雄。任纨绔佞奸礼乐懵。叹铜头多皱，捏拳软懦；鉄肩缺钙，踢腿稀松。雾扰脾寒，心忧国是，不待凌烟敬祖宗。龙年里，把金鳞乍煞，整理东风。

沁园春 · 春到云竹湖

造物风流，偏把平湖，嵌在重峦。看巉岩腰畔，清波泛绿；岫云肩上，蓬岛浮烟。碧水丹崖，流风雅韵。玉壁虬松逐浪欢。鸥鸣处，把桃花愿景，衔到峰巅。

曾经遍踏湖湾，有多少流连到此间。挽咱家诗侣，追虹捉韵；他方词客，沾翠听湍。濯足灵渊，振衣仙嶂。独此春光蜃气繁。长篙动，便花摇碎影，香满群山。

沁园春·遵义行

翠岭巍巍，厚土苍苍，市井喧喧。看湘江清澈，红楼倒影；娄关雄伟，弹壁缠烟。群穀千层，繁英数点，信是征途路蜿蜒。难忘处，有红歌一曲，响遏云天。

心飞抗战当年，引海内英豪到此间。笑亲兵亲将，截江堵路；诸公诸老，谈笑扬鞭。掌上沧浪，胸中丘壑，调度乾坤共试肩。秋风里，见石碑高耸，绿满青山。

沁园春·夜读“须眉篇”兼致诸诗友

韵里相逢，诗里相知，梦里行腔。自世风渐远，乱霾遮路；兰亭颓早，续谱无方。收拾虹霓，感恩黄土，只对离骚叹国殇。沉思处，诸君心与我，驿道同伤。

苍鹰驮过霞光。望曙色翻腾云水茫。看长安塔影，多情醒梦；法门磬雨，无语攒香。壶口翻新，瀛湖揽胜，域越三秦满眼芳。开书卷，便同声吟诵，再震华堂。

沁园春·志愿者之歌（新韵）

是一丝云，是一泓泉，是一盏灯。念良知呼唤，帮扶有我；真心奉献，滋润无声。绝地驰援，危时救助，任在风中在雨中。关情处、便赴汤蹈火，不负平生。

钦行大义从容，纵花谢花开三万重。见天崩地裂，迎头冲上；山滑水涨，出手抚平。世事无常，人间大爱，正似清清一缕风。从兹去、用赤诚暖热，厚土苍穹。

凤凰台上忆吹箫·十月红旗吟

血色凝成，英灵织就，依然旋舞翩翩。有南湖霞气，泸定硝烟。擦拭浮尘污渍，轻掸过、抖落云烟。人凝视，拧花缨络，经纬无言。

流连。染红曙色，霞光里翻腾，涌动人间。搅那团花雨，洗涤尘寰。多少香侵霾搅，都去也，总领春还。春还处、迎风举高，笑对霜寒。

宴清都·献给昌吉-古泉1100千伏特高压直流线路工程建设者

春色缘来早。妆扮著、新芽丝柳还小。凌然塔线，勾连雅韵，兹生芳草。人生焊接青春。把愿景、激情放倒。挥汗中、起吊朝霞曙光，一串清哨。

心仪那段风华，管钳、拆解蓝图机巧。轻松解构调频，布置电流环绕。磁场暖热朝露，拧紧这、阳光不老。举镜头、一簇迎春，花开正好。

2017年昌吉-古泉1100千伏特高压直流线路工程（陕3商洛标段）采风见闻录（组诗）

一、风入松·工地曙色

精钢铁塔耸云端，顶走夜阑珊。晓风拨动铮铮铁，把旗语、哨笛勾连。构架剖开曙色，汗流烘热东天。

从来银线最悠然，伸进大青山。无端牵过清秋色，竟挥洒，迷彩斑斓。泉水叮咚晨曲，流莺衔过诗篇。

二、破阵子·工地练兵

丹水滩前测绘，商山脚下盘营。曙照林涛抻线远，风卷云旗遣雨轻。惊飞黑老鹰。

钢绞磨中对擂，无人机上相争，塔吊天青山拽走，声搅枫红瀑暖清。神州秋演兵。

三、线路施工赞（新韵）

送电千秋事，纵横百战神。

松涛输锐气，钢铁矗真身。

旗语遣兵将，塔林润子孙。

凌云攀险刃，鹰过也惊魂。

四、西江月·送电施工之秋

塔吊转移银缕，轮机吞噬钢盘。一声清哨动旗杆，惹得流莺声乱。

铁塔肩头揽雨，工装袖口兜寒。悠悠弧线吻山泉，枫叶羞红一片。

五、放线撷影

晨曦铺岭上，高塔指长天。

行令惊泉涌，挥旗望眼穿。

哨吹龙动雨，线绞箭离弦。

翻卷追无影，秋风已满川。

六、工地午餐

一担挑来营养丰，吆喝逗起饿肠汹。

饥餐吞噬商山雾，渴饮能穷汉水踪。

笑卷蓝图伸箸急，坐围饭桶下勺凶。

香飘云岭三千里，秋色斑斓又一峰。

七、标段项目经理一年没有回家了

腼腆憨憨笑语勤，家珍遍数号三军。

工装才湿商山雨，盔帽又盛秦岭云。

肩上忠诚担日月，胸中块垒待耕耘。

塔基组合凌云起，清哨一声秋色醺。

八、沁园春·速写电工诗人

鼎盛华年，调度春风，沐浴云烟。踞塔台三尺，合开有度；精钢一截，舒展无边。肩上沉沉，额头满满，脚踏虹霓胸次宽。朝霞里，看腾挪健影，笑对清寒。

呼来鹰鹞盘旋，捎一缕、诗思到九天。喜拿云码字，声淆虚籁；听风调韵，意在乡关。星月一襟，磁场满腹，雁塔提名指手间。蓝图上，借熙光点彩，拧紧螺栓。

九、风入松·贺世界电压等级最高的输电工程实现全线通电

逶迤铁塔好风光，列队入云乡。流霞铆焊磁场里，正喷出、曙色飞扬。任把蓝图耸起，高歌西部铿锵。 英雄脚下电流香，大野换新装。东风放任春归去，有咱在、管领芬芳。偏把神州韵事，化成电力辉煌。

注释：

昌吉—古泉±1100千伏特高压直流输电工程（准东—皖南±1100千伏特高压输电工程）起于新疆昌吉换流站，止于安徽古泉换流站，是目前世界电压等级最高、输送容量最大、送电距离最远、技术水平最先进的特高压直流输电工程。工程全长3324千米，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、安徽六省区。工程满负荷投运后，每年可向华东地区输送电量660亿千瓦时。2018年10月2日20时许，世界电压等级最高特高压输电工程——昌吉—古泉±1100千伏特高压直流输电工程实现全线通电，来自中国西部的富集电能直通华东电网。

文章编号: c190568df527b61d0bf661ed5491f2c5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (开森点!壮乡等你:广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-28 容县电商产业园   容县电商产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA3ODI4MQ==&mid=2649760616&idx=3&sn=9f4084142fb08752752d6fb714298a25

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。“冬游广西”优惠力度空前今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。广西文化旅游形象大使新鲜出炉为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。推介会现场星光熠熠 演出节目精彩纷呈推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。▼著名女高音歌唱家严带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：兰 花终审：桂 笛

文章编号: 1a92b68f4968424b1114e66aef3389ea
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【旅讯】湛江这6个海岛将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群!) 2020-10-28 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650245524&idx=2&sn=e5a6a2d44ec9eb9ca0ba04865112bdd2

云南东美航空旅游有限公司推出十里军港 鼎龙湾 海陵岛 硇洲岛 双飞7日品质游咨询电话：0871-63662308地址：昆明市五华区宝善街福林广场蔚兰轩12楼D1室近期省自然资源厅、省文化和旅游厅联合印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》（以下简称《总体规划》）《总体规划》将省内195个海岛纳入旅游规划范围明确提出将打造世界顶级海岛休闲旅游集群包括打造20个滨海海岛旅游目的地培育近200个休闲旅游用岛这20个滨海海岛旅游目的地又分为：重点建设10个滨海海岛旅游目的地其中湛江五岛特呈岛、南三岛、东海岛硇洲岛、南屏岛榜上有名积极培育10个滨海海岛旅游目的地其中就有徐闻罗斗沙岛《总体规划》指出在发展战略上对接广东省区域发展新格局建设珠三角旅游核心区发挥对广东海岛旅游的示范引领打造以珠三角城市群为核心、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带为两翼的海上丝绸之路旅游带统筹海陆关系推动协同发展▲广东海岛旅游发展总体布局在总体布局上围绕广东省“一核一带一区”战略构建广东海岛旅游“一核一带一湾三点”的总体布局建设东西两翼的海岛旅游产业发展区输西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。《总体规划》中还作了各地市重点海岛发展指引其中湛江是：重点发展“湛江五岛”在保护好海岛资源的前提下适度发展罗斗沙▲ 罗斗沙“湛江五岛”以南三岛为重点联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛依托湛江湾的优势资源打造综合休闲旅游品牌南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。湛江海洋资源丰富岛屿众多港湾密布海岸线绵长沿海大小岛屿134个岸线长约780公里其中无居民海岛就有122个这么多高颜值海岛你们都去过吗？南海明珠、十岛相连南三岛▲ 南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。▲ 南三大桥。记者郎树臣 摄广东世外桃源特呈岛全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。中国第一长滩、中国第五大岛东海岛东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。一半是火焰、一半是海洋硇洲岛大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。湛江西部“玉带滩”南屏岛南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。神奇魅力罗斗沙岛一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。这些海岛中你最想去的是哪个？你心中的绝美海岛又是哪个呢？文图来源于网络本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩在中国10大最美海岛散步悠游、大盆海鲜任吃，究竟会是什么神仙体验？重庆磁器口，光凭美食就值得专程来打卡【去哪】重庆究竟值不值得去？这个视频告诉你，全程高能，小心心脏魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月宏村：古宅小巷融诗意，水墨徽州入画中【逛吃】看完这份遵义美食地图，吃货们坐不住了……【干货】12个问题详解最新海南离岛免税购物要点昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛长按下图二维码关注云南东美旅游好管家咨询电话：0871-63662308地址：昆明市五华区宝善街福林广场蔚兰轩12楼D1室

文章编号: fd942f916dc942fe9a9b0ea1d76c504f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (来广西: 山水暖你,壮乡等你) 2020-10-28 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653045094&idx=1&sn=f6c1d92eea07658f96c0eb3ca6946b0c

点击

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西自治区文化和旅游厅

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 3a558deec4d2eb66d67441c9e49779ca
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (门票免费!!快点转发给朋友们,约起来啦!一年一度钦州蚝情节趁热闹,畅游三娘湾纯玩一日游68元/人) 2020-10-27 悦享乾坤旅游   悦享乾坤旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU4MTE5Mw==&mid=2648886449&idx=1&sn=0f0c46115d9b7141e59ba52fb5e41071

钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。

钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。

发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

主题为“蚝情钦州 活力自贸”

期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“看”

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！ 不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美 三娘湾 三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民… 最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。 景区之美 三娘湾 三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为 广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。 三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

最后再为大家奉上详细的活动安排表

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~

行程安排：

早上7点在北海大道图书馆门口出发前往“中国最美内海城市”钦州孔雀湾公园（车程2小时）参加蚝情节，现场活动丰富，各种特产各式美食等你来品尝，下午乘车到4A景区三娘湾，景区位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。 三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。下午约定时间乘车返回北海，结束愉快的行程！

价格：68元/人

发团时间：11月7、8号

费用包含：

1、交通：往返空调旅游大巴车

2、门票：蚝情节期间景区免门票。

3、导游：中文导游讲解服务

4、车位险，意外保险

5、每人每天赠送一瓶矿泉水

费用不含：不含餐

车位按报名缴费先后顺序安排，车位有限，快点报名啦

报名电话：叶悦13977957789

微信号：YY13977957789

报名方式：请亲们准备好个人资料，包括姓名、身份证号码、联系电话。

提示：1、关于人数：欢迎报名，本团50人成团，拜托旅友们帮转发朋友圈或是邀请亲朋好友一起出游，如团队人数未能成团，团费将如数退还，请包涵见谅，下次再约起！请考虑清楚后报名参团，已报名的团友出团一天要临时退出费用不退，可以让其他人顶替，谢谢配合！

2、关于责任：在旅游期间客人如因个人原因自行离团，须签免责协议，其未产生的所有费用概不退还。离团后人身财产安全由离团者本人负责，与旅行社无关。在不减少景点的情况下，旅行社有权调整行程。

3、关于用车：散拼用车保证客人一人一正座，根据团队人数由本中心进行调派；座位按缴费参团的先后顺序安排；本社为了保证用车合法安全拒绝超载，请不要私自带人临时参团，因散拼团操作的特殊性，在保证不影响行程的前提下景区需套团用车或根据人数增减更换车辆，敬请配合。

4、免责申明：如遇不可抗力因素（如天气异常、自然灾害、交通管制、交通意外堵车、景区人多需排队等侯等无法遇料因素，会引起如下意外情况：①无法发团、②只能看到行程中的部分景点、③不能及时返程等，由此引起的损失需客人自理，我社将参照相关旅游管理条例进行协调。4、必须身体健康且有自理能力的客人参加此线路，中老年人尤其是患病者参加旅游，须如实向旅行社提供健康信息，并根据自己的健康状况量力而行,如游客感觉身体不适，请马上告知导游,因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任，旅行社概不承担。

地址：新安里一巷24号

广西平安国际旅行社有限公司北海市公园路门市部

感谢关注悦享乾坤旅游

欢迎来电咨询，欢迎报名！

悦享乾坤旅游，带您一起探世界！

文章编号: 3b97fb17b454fadb609cf805bf4f0eeb
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区将免费或五折开放!时间是…) 2020-10-27 今日来宾   今日来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649322294&idx=1&sn=b33ec27cdad45e8899816fddc1939339

近日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）

包机（切位）等推出各项奖励措施

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝柳州螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源/广西文化和旅游厅

文章编号: ac40994c9b079c558ec3c31010bdead5
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (好消息!广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放!) 2020-10-27 i游桂林   i游桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4NDQwOA==&mid=2247497171&idx=1&sn=a12201dc589e91bffb3ef4fa03f03bb7

日前，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。除却，2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝桂林米粉、螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。心动不如行动桂林欢迎您来源：广西壮族自治区文化和旅游厅桂林生活网

文章编号: a82e7005ccc9241c8fca6892760e2407
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (燃爆!不限购!均价6千、总价26万起!70年产权的精装海景房你心动不?) 2020-10-27 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247522307&idx=1&sn=ea27a14e571d69bc4627291e7627ec07

1楼市限购、房贷利率上涨眼下到底该不该买房？纵观全国楼市，一二线城市早已全线限购，再加之目前已进入“内循环经济”时代，然而多地的房贷利率却悄咪咪上涨了......很多人大呼看不懂楼市真相，纷纷咨询，眼下到底该不该买房？我个人觉得，买房大略分为两类:一类为刚需，或者这样说，是有刚性购房需求的购房者。对于刚需，我的建议是做好预算，根据你实际购房需求的因素，逐一排序，尽早上车，买房要趁早。另一类为非刚需，即家庭已经有房居住，想要养老、度假等、因想合理配置家庭财产而置业，同时希望购置的房产能有较强的抗跌属性的购房者。对这类购房者，我的建议是眼下不再是闭眼买房就能躺赢的时代了。别碰商铺，优先住宅。买对城市比研究户型更重要！尤其是在“内循环经济”的当下，更该早点留意优质房产。内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。况且因为人为调控房价只能影响短期房价走势，无法影响到长期的趋势。目前国内房价出现拐点已经初露端倪。那么问题来来，怎样的房产才算是优质房产呢？ （扫描上方二维码，详细了解项目情况）我个人觉得，需要满足这几个要素：1、不限购！买入门槛低，极具性价比的房产！所有限购的城市，考虑到风险的问题，不建议以投机取巧的方式去换取房票，毕竟，水深。宁愿去不限购的城市里，筛选值得买入的城市，再筛选单价及总价都低，且是70年大产权的住宅的房子。2、选具有长远发展价值的区域 食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。买房，更要选在有长远发展价值的区域。3、非刚需买房，更要看生活配套！4、首选大品牌房企、城市大盘！买房人其实很容易只在意价格本身，而往往忽略楼盘本身的规模。在有选择的情况下，尤其养老度假类房产，尽量选占地面积超百亩的城市大盘，因为有地，才能建更好的配套，居住的舒适度才高。另外，开发商一定不要忽略。一定要选大品牌房企，其一是房子质量比中小房企靠谱，其二才是最重要的，因为实力足，只有买大品牌房企才能尽量规避买到烂尾楼的风险！综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。如果要推荐房源的话，我觉得，碧桂园红树湾这个盘，可以入手。理由附后。26大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居原始股度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位。（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通路网通达，距成都最近的一片海！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）3本周日西安免费沙龙来啦！沙龙西安站来了！！！西安楼市情报楼粉福利来了！我们特邀碧桂园红树湾项目方来给大家举办一场免费项目沙龙，现场有独家特惠房源，还可以报名到项目现场考察哦！还有其他的小惊喜，现场悄悄告诉你！时间：2020年11月1号（本周日）下午地点：西安高新希尔顿酒店费用：免费报名方式：扫描下方二维码咨询报名碧桂园.红树湾均价6千，总价26万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套

文章编号: 80e1d568917ca7a68564551d8807519f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (好消息!广西4A级以上景区将免费或五折开放!时间是…) 2020-10-27 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247516597&idx=6&sn=4f8a1c1c05319df31a1922a2a963d899

近日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）

包机（切位）等推出各项奖励措施

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝柳州螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

内容来源：网络综合｜版权归原作者所有

合浦华帝厨房电器服务中心现诚聘以下岗位人员，

1、职位：安装售后人员 招聘人数：2人

要求：男性，年龄在45岁以下，有相关工作经验优先，待遇：底薪+绩效提成+月休，保底薪酬：2500元，提成面议。

2、职位：安装售后学徒 招聘人数：2人

要求：男性，年龄在30岁以下，工作经验不限，待遇：底薪+绩效提成+月休，保底薪酬：1800元，提成面议。

联系电话：0779-2267588 13978909668

联系邮箱：89153998@qq.com

文章编号: e1c36bf0e95ba49c6de9ae2b1978952a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (重磅!广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!!) 2020-10-27 柳州城市印迹   柳州城市印迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTc0MTM1Mw==&mid=2247488676&idx=1&sn=64335a9461ab5b06ac691bf6ecc8d094

好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

那么我们柳州的4A级景区有哪些呢

小编已经贴心地帮大家收集好啦

足足有35个呢！

柳州4A级景区一览

柳州龙潭景区

柳侯公园

柳州立鱼峰风景区

柳州市三江程阳侗族八寨景区

柳州市博物馆

柳州市鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

柳州市三江县丹洲景区

柳州市文庙景区

柳州市城市规划展览馆

柳州市马鹿山奇石博览园景区

柳州市大侗寨景区

柳州市工业博物馆景区

柳州市百里柳江旅游景区

柳州市园博园景区

柳州市融安石门仙湖旅游景区

柳州柳城知青城景区

柳州都乐岩景区

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

柳南区凤凰河生态旅游度假区

柳州市动物园

柳州融水·民族体育公园

柳州融水老君洞景区

柳州雀儿山公园景区

螺蛳粉产业园

柳州融水双龙沟原始森林度假区

柳州市柳工机械股份有限公司旅游景区

三江县仙人山

上汽通用五菱宝骏基地

卡乐星球欢乐世界·柳州

鹿寨县中渡古镇景区

鹿寨·祥荷乡韵

仙草堂生态灵芝透明工厂

克里湾水乐园

梦呜苗寨民俗文化体验园

螺蛳粉小镇

看完是不是有点震撼到了呢

原来咱们柳州就有这么多4A级景区

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

柳州人民热情好客！

欢迎全国朋友来柳州玩

希望大家在柳州都能吃好玩好喝好！

赶快把这个好消息

分享给你的朋友吧

文章编号: b5dae3018ebb8c63bbe75d5aaa864fe1
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【美食+免门票】￥79钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日) 2020-10-27 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654550829&idx=1&sn=e43b56dd892df084231a425fe6acd12f

我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊热烈庆祝2020年钦州生蚝节“蚝情归来”！！今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！回顾2019年蚝情节盛况！△钦州市委宣传部供图△曾开宏 摄本届蚝情节与往届相比还有很多不同！！！No.1突出融合性这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。△蚝乡人家 李斌喜 摄No.2突出国际性本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。No.3突出亲民性此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。△大蚝喜获丰收No.4突出地方性和海洋性今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区△钦州市委宣传部供图心动了吗心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海秋日金秋十月、阳光温馨恬静，三娘湾海上吹过来和煦轻柔的秋风，蓝天白云飘逸悠扬。我独自来到海边，静静的欣赏这大自然的景色。海滩上少了夏日欢乐的喧嚣、轻逸的闲暇，只有秋那淡淡的忧愁⋯⋯ 海边不远处几艘小船正在孤独地停泊，红霞把海滩染成了红色。在这红色的巨毯上，各种迁徙中的鸟类也融入其中，享受这道美丽的风景。此时的沙滩上是清冷的，只有一串脚印镶嵌在上面…… 大雁南飞、秋高气爽、万水红遍、硕果累累。但这些都比不上金秋十月迷人海滩的独特魅力。朋友来吧！金秋十月我们相约海滩一起看海⋯⋯浅滩映灼灼红霞蓑翁荷盈盈珍贝问蜉蝣风月此寄道木樨凉风有信锚绳扯出笔中迹日落倒影成画景白鹭晚霞按时归海波晚风共一色 清晨，一轮红日从三娘湾海边的海面上冉冉升起，霞光漫射，金光闪烁，港口、渔船、海岛在海面中的倒影，构成了一幅美丽画卷，令人陶醉。 三娘湾秋日的海滩，褪去了喧嚣，宁静而美丽，唯美而浪漫。【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日ntsgx.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14、15日旅行价格：98元！会员立减10元出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南湖四号停车场费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州—三娘湾—南宁早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车返回南宁结束愉快的旅行！玉林报名方式玉林店地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面) 13393658877小钟15277551520燕子福绵店门店地址：玉林市福绵区福绵镇中心小学旁联系电话：0775-2252220小唐 15878880297关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: 124e6b9833b14106e33ad38c34dc090e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (文艺小花拍了拍你并说:“你好,文艺人!”) 2020-10-26 文艺小花   文艺小花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEwNDkyOQ==&mid=2247484127&idx=1&sn=87b1311c0ce276811346fcd16bfc5cd2

文艺小花园/

与经金文艺的相遇

NEW

MEMBERS

2020 - AUTUMN

这个秋天

华园除了凉爽舒适的天气

还迎来了“花儿”们的盛开

经过忐忑严肃的一面 刘海被额头上的汗珠润湿

感受轻松愉快的二面 茶话会中笑声朗朗

金秋十月 暮色降临

一群可爱的花儿们 破土而出

NEW MEMBERS

先来一张我们的全家福叭~

首先是财务组的小花花

邓晓婷

大家好，我是邓晓婷~，来自广东韶关。平常喜欢宅家里追剧（古装剧和探案类），听歌（尤爱古风），刷视频和看东野圭吾的推理小说。很高兴能加入团学文艺部，认识一群可爱的小伙伴！

胡忠元

hello,everybody！哎哟，还不认识我，我不就是那个一直不敢去动物园的勤勤恳恳兢兢业业努力工作的小胡同学嘛——为啥？因为怕撞脸撒！但是呢，在不冷漠的外表下，我还是有著一颗热情的心嘞～最后来句正经话，希望我们大家一起共创文艺部美好的明天！！！

内建外联组的小花花

赵骏怡

赵骏怡，一个热爱唱跳rap的有趣灵魂，一个闪闪发光的神经少女，一个平平无奇的吃饭小能手，一个喜欢拍vlog的生活记录者，大名鼎鼎的“追星界的挖掘机”，气氛活跃担当，钢铁猛女

黄刘艺

哈喽，大家好！我是经济一班的黄刘艺小朋友，来自螺蛳粉的故乡－柳州，作为一名螺蛳粉的18年资深玩家，欢迎大家约起！希望在文艺部能够和小伙伴们开开心心工作开开心心玩乐啦！

罗泽鹏

大家好，我叫罗泽鹏，来自广西钦州。喜欢游泳、电竞（SN总冠军！）还有杰尼龟。欢迎大家来杰尼龟销售有限公司来购买杰尼龟或者聊电竞，也欢迎大家来钦州看白海豚看晚霞。好兄弟们来广西玩都可以找我鸭，广西的晚霞是真的真的很好看。

宣推组的小花花

牟辰轩

大家好，我是牟辰轩。

个人简介：

国家一级退堂鼓表演艺术家

国家一级墙头草栽培家

临时抱佛脚协会会长

国家一级奶茶品鉴专家

国家特级吃瓜运动员

国家一级抬杠专家

全国晚睡锦标赛冠军

冬眠躺尸协会终身会员

内地爱吃香菜联盟秘书长

世界五百强企业产品用户

著名酒后艺术家，酒后诗人

高级磨洋工

国家级回笼觉教主

“常年缺钱”非遗传统技艺唯一指定继承人

2020臭脸大赛总冠军

朋友圈1800线明星

修图照骗大赛常驻嘉宾

头衔很多列举不过来了，简单总结一下：大家好，我是牟辰轩。

穀丰

我是穀丰，来自深圳。我爱好广泛，喜欢阅读、写作、舞蹈，虽然大部分时候比较不正经但是偶尔也会比较认真的考据一些东西。在休闲时间喜欢看漫画和听音乐，如果有同好可以找我交流。我很搞笑所以欢迎找我玩，希望我们相处愉快。

黄有声

伪文艺青年/无知识分子/不创作作家

爱好文学（从没真正看懂什么东西），读纸质书（主要是为了显摆格调），写小说作诗（写出的作品全进了废纸堆）；卑微地保持著与时代格格不入的爱好，尽管一无所成，但还是不顾一切地热爱

梦想著高于现实，优美地低于生活

是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱

朱怡

哈喽哈喽大家好，这里是朱怡。来自四川，虽然我是四川人，但是我不吃兔兔。平时最大的爱好是追星，墙头无数，但是最近的本命是毛不易，所以也可以叫我暴发户🌝喜欢听歌喜欢看电影，超爱哈利波特和漫威🌚喜欢画画喜欢吉他，虽然都只是菜鸡水平但是不妨碍我对他们的爱！在下是一个比较慢热的人，熟悉了就会发现当初看似高冷其实就是个逗比🌚来呀，快活呀，一起愉快玩耍～

文档组的小花花

周丽贤

Halo！这里是20级经金院文艺部新生周丽贤同学！本人是广州19年资深玩家，热爱故乡，憧憬未来，是拥有迷人嗓音的小（老）姐姐！本人体质先天不好，然鹅喜欢像打篮球这样需要爆发力和体能的运动。本人不擅长竞技游戏，然鹅始终对TIMI不离不弃，爱看LPL，偶尔来一把lol或糖豆银。但是本人并非一无是处！我擅长... ...用实际行动给小伙伴带来快乐！夸自己一句小太阳不过分叭！（过分！）WEB是新的归属呀，希望大家相亲相爱一家人，WEB冲！！！✌

郭书航

大家好，我是郭书航，来自湖南常德。热爱阅读，写作，运动，并且都把它们作为自己的技能长期发展，现在是一名作家，也热爱打篮球，跑步，可静可动，可文可武哦hhh。湖南的风光还是挺美的，津市牛肉粉也特棒，来湖南的小伙伴们我可以带你们哦。很高兴能够加入文艺部这个大家庭，希望接下来的日子里能够与大家一起共同进步努力，度过漫长岁月！

然后是帅气muei丽的部长们啦

阿雷部长

艾佳部长

宇涵部长

慧琳部长

WEBers❤

文章编号: 4195929e2f763f52ef4bd638bf638572
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (重磅!容县、广西4A级以上景区免费或半价!约吗?) 2020-10-26 大容县事   大容县事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTEwNDE5Ng==&mid=2247491329&idx=6&sn=5ad864529dad7f2feff0e338c2d113f1

报料&广告请加阿大微信：346359226710月22日，2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。“冬游广西”怎么能少了广西人让我们看看到底都有哪些优惠↓↓↓优惠政策2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。别人家都有旅游大使咱们广西也得有为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。八大线路 任君畅游经典“冬游广西”特色主题线路↓↓↓包括山水文化体验游少数民族风情游不忘初心红色之旅特色民宿打卡之旅长寿养生休闲游北部湾滨海度假游中越边关探秘游风味美食打卡之旅桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。看完了阿桂也好心动啊2020倒数67天没玩够的话快把握机会如果去玩了记得回来打卡哟来源：桂风起、广西壮族自治区文化和旅游厅▼点击阅读原文，进入掌上容县发布便民信息！

文章编号: 2376f0263b84f50ced180b8aff9a1e0f
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (广西美景 这些景点你去过多少?) 2020-10-26 广西哪里好玩   广西哪里好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjcwNjMwMw==&mid=2247483833&idx=1&sn=da374b58be41d133778f53fafab4cfbe

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大兴 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

注：图文来源于网络（如有侵权，请及时联系我删除）

文章编号: 27d00d29f55c3b1dfe5674e3a2295d78
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (力度空前!4A级以上景区免费或五折开放,桂林等你来) 2020-10-26 临桂旅游攻略   临桂旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk2NzY3MQ==&mid=2247516663&idx=2&sn=6889f0e527a5ab7afc5e5e1ebc2ee628

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

广西处处是桂林

桂林美景看不完

我们等你来！

信息来源：综合广西文旅厅、桂林市文广旅局官网

转载：桂林晚报微信号

桂林市临桂区文化广电体育和旅游局宣

文章编号: 4d0dd468ab200099eb962136b6802eba
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (太平人约吗?广西4A级以上景区免费或半价!) 2020-10-26 太平微资讯   太平微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDI4ODY2NA==&mid=2247545545&idx=7&sn=7856bfac7f0b10f1d14f759422bf6030

点击上方“ 太平微资讯”快速关注10月22日，2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。“冬游广西”怎么能少了广西人让我们看看到底都有哪些优惠↓↓↓优惠政策2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。别人家都有旅游大使咱们广西也得有为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。八大线路 任君畅游经典“冬游广西”特色主题线路↓↓↓包括山水文化体验游少数民族风情游不忘初心红色之旅特色民宿打卡之旅长寿养生休闲游北部湾滨海度假游中越边关探秘游风味美食打卡之旅桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。看完了阿桂也好心动啊2020倒数67天没玩够的话快把握机会如果去玩了记得回来打卡哟来源：桂风起综合自广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 926377c9c8b976674fa8b04714e8a91
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (大扩容!中央发文,除了重庆,这些省市获得超级利好!房价会...) 2020-10-26 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247519594&idx=1&sn=0dcf164813ce77ee7f026f69d049106f

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价26万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价26万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：扎心！新兴板块房价比核心区贵，重庆最新房价地图出炉！买房人看完心碎！惊天骗局！8500元/平买南坪核心？私配钥匙卖房，无销售资格，独家曝光！猝不及防！重庆10月3000+小区房价曝光分化严重，楼市面临大变局？重磅官宣，传言的房企融资三条红线实锤，开发商缺钱惨了，年底促销吗？

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: b4d103eeebde2efd14a0e0ebd2cd374e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (好消息!全部免费或五折!) 2020-10-26 龙城会   龙城会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNzQ5Nw==&mid=2247505675&idx=2&sn=fa5597d4cc427d5ec94a26940e68985d

好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

那么我们柳州的4A级景区有哪些呢

小编已经贴心地帮大家收集好啦

足足有35个呢！

柳州4A级景区一览

柳州龙潭景区

柳侯公园

柳州立鱼峰风景区

柳州市三江程阳侗族八寨景区

柳州市博物馆

柳州市鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

柳州市三江县丹洲景区

柳州市文庙景区

柳州市城市规划展览馆

柳州市马鹿山奇石博览园景区

柳州市大侗寨景区

柳州市工业博物馆景区

柳州市百里柳江旅游景区

柳州市园博园景区

柳州市融安石门仙湖旅游景区

柳州柳城知青城景区

柳州都乐岩景区

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

柳南区凤凰河生态旅游度假区

柳州市动物园

柳州融水·民族体育公园

柳州融水老君洞景区

柳州雀儿山公园景区

螺蛳粉产业园

柳州融水双龙沟原始森林度假区

柳州市柳工机械股份有限公司旅游景区

三江县仙人山

上汽通用五菱宝骏基地

卡乐星球欢乐世界·柳州

鹿寨县中渡古镇景区

鹿寨·祥荷乡韵

仙草堂生态灵芝透明工厂

克里湾水乐园

梦呜苗寨民俗文化体验园

螺蛳粉小镇

看完是不是有点震撼到了呢

原来咱们柳州就有这么多4A级景区

小编都没去过几个呢，有点惭愧呀

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

除了看风景，外地的朋友来柳州

必打卡的就是螺蛳粉了

那么问题来了

柳州哪几家螺蛳粉好吃呢？

这问题可真是问对人了

小编前段时间吐血整理了

柳州各城区好评的螺蛳粉

拿走不谢~（记得文末点个在看）

柳州必打卡的螺蛳粉

点击蓝色字可进入原文查看全文

【柳南区】

☟☟

收藏！柳南这25家螺蛳粉，每家都人气十足！你最爱哪家？

【柳北区】

☟☟

【柳北】这21家螺蛳粉，家家得分！不服的来！

【鱼峰区】

☟☟

【鱼峰区合集】太羡慕这个区的人了！这么多家好吃的螺蛳粉！

【城中区】

☟☟

城中区这16家螺蛳粉可太好吃了！吃过10家以上才算柳州人！

不是小编我吹

以上这些螺蛳粉店

随便吃哪家基本不会踩雷

吃了完事了！

柳州人民热情好客！

欢迎全国朋友来柳州玩

希望大家在柳州都能吃好玩好喝好！

赶快把这个好消息

分享给你的外地朋友吧

·END·

▌本文来源：广西自治区文化和旅游厅、柳州文化广电和旅游局、柳州吃喝玩乐，网络图片

▌以上图文，贵在分享，版权归原作者所有。

监控拍下路边“性交易”全过程！“谈妥”后由专职司机送往......

新款曝光！五菱香水来了？网友：五菱螺蛳粉还没吃上呢……

出重拳！柳州警方打掉一涉黄团伙，34人被抓！

全国彩礼排行榜出炉！广西位列…男女对此看法大不同，你怎么看?

广西交警曝光1294辆车！其中有不少桂B牌！

龙城会

一本小众，安静的线上杂志

文章编号: 428a9e2a54b5dd9ce19e5828acd3bcef
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (重磅!​广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放,金秀有你想去的吗?) 2020-10-26 金秀人家   金秀人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjk2ODkwNw==&mid=2247487484&idx=1&sn=8bb58afddd785d9a9318a61b0b2038af

10月22日，

2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

“冬游广西”怎么能少了广西人

让我们看看到底都有哪些优惠

↓↓↓

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

别人家都有旅游大使

咱们广西也得有

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

八大线路 任君畅游

经典“冬游广西”特色主题线路

↓↓↓

包括山水文化体验游

少数民族风情游

不忘初心红色之旅

特色民宿打卡之旅

长寿养生休闲游

北部湾滨海度假游

中越边关探秘游

风味美食打卡之旅

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

看完了阿桂也好心动啊

2020倒数67天

没玩够的话快把握机会

如果去玩了记得回来打卡哟

图文来源：桂风起综合自广西壮族自治区文化和旅游厅微信公众号；编辑 | 金秀人家（如有侵权请联系删除，谢谢）

文章编号: eb65afee200430e078bb4a698ca5781e
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!) 2020-10-26 岑溪通   岑溪通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQxNDU5Nw==&mid=2650554617&idx=5&sn=5ea1abc8a3c3bacbe43cf65b1a3aff48

好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

译 | 发仔来源 |网络

爆料合作微信: nainiuwang7888

文章编号: 4586441ba84b3e7ba02aea7cba8582f5
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (重磅!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-26 东兴市宣华房地产代理有限公司   东兴市宣华房地产代理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDI5MjY1Mg==&mid=2247494934&idx=1&sn=329ac7c774dedddbd1ea4f26a22b0bad

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西自治区文化和旅游厅

编辑：何深雅

审核：黄诗林

监制：卢广才、何秋珊

出品：东兴市融媒体中心

文章编号: a3f3edea26f39a88b9b9720586884d9f
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区免费或半价!约吗?) 2020-10-25 平南零距离   平南零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQ4MTcyNw==&mid=2247495648&idx=2&sn=767e15293b95a3af2e4296418b040cb0

10月22日，

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

“冬游广西”怎么能少了广西人

让我们看看到底都有哪些优惠

↓↓↓

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

别人家都有旅游大使

咱们广西也得有

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

八大线路 任君畅游

经典“冬游广西”特色主题线路

↓↓↓

包括山水文化体验游

少数民族风情游

不忘初心红色之旅

特色民宿打卡之旅

长寿养生休闲游

北部湾滨海度假游

中越边关探秘游

风味美食打卡之旅

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

看完了我也好心动啊

2020倒数67天

没玩够的话快把握机会

如果去玩了记得回来打卡哟

来源：桂风起、广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 892be41d12dfb6f180629c7b836dd4bb
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【蚝情归来】￥199钦州保税港2020年“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日) 2020-10-25 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247496049&idx=1&sn=7873d38a9afa024a7cc1d70c20558e94

钦州生蚝节“蚝情归来”

今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！游览刘永福故居、前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，那里有广西最大红树林……活动补贴、位置有限，赶紧报名吧！

让我们先来回顾2019年蚝情节盛况！

2019年钦州市蚝情节系列活动新闻发布会

“蚝”友攻略！“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看

△钦州市委宣传部供图

2019年钦州蚝情节主题为

“蚝乡蚝情欢乐钦州”

主要活动分为5大版块共27项活动

历时1个月

将是钦州历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

△曾开宏 摄

本届蚝情节与往届相比

还有很多不同！！！

突出融合性

这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。

△蚝乡人家 李斌喜 摄

突出国际性

本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。

突出亲民性

此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。

△大蚝喜获丰收

突出地方性和海洋性

今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。

△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区

△钦州市委宣传部供图

看了去年的蚝情节

你心动了吗

心动不如行动

2020钦州蚝情节即将强势来袭！

11月7日盛大开幕！

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

仙岛公园

仙岛公园，又称逸仙公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

中山铜像介绍聚英台矗立一尊全国最大的中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构，由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计，1996年12月建成。铜像基座四周每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成，分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，画面精雕细刻、栩栩如生。

广西最大红树林

刘永福故居

中国四大名陶之一的

【钦州坭兴陶艺术馆】

作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。

体验制坭兴陶

2020年钦州保税港“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日

www.ntsgx.com

出发时间：11月7、11、14日

旅行价格：299元

会员报名立减100元！

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月7-15日钦州景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险！

温馨提示：

座位按报名先后顺序排列、不含个人旅游意外险！

D1 河池-刘永福故居-钦州坭兴陶艺术馆（餐：无 住宿：海豚或高岭酒店）

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市，抵达后前往【刘永福故居】游览，领略圣贤豪杰、武将文仕风情！

后前往全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。晚上安排酒店入住，晚餐可自由品尝当地特色美食！

景点介绍：

【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。

【钦州坭兴陶艺术馆】拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

D2 钦州保税港区（2020年蚝情节活动现场）-三娘湾国际海洋公园-仙岛公园-返程（餐：早 住：温馨的家）

早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。

游览结束后前往【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

午餐自理后前往钦州港，游览【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。游玩结束后返程，结束愉快的钦州蚝情之旅！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

文章编号: 536df2fe0296daeb70d0b28e6ebd66ce
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (安排!平南人去这些地方可以免费或五折!) 2020-10-25 平南印象   平南印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI1NjY1NQ==&mid=2650918253&idx=5&sn=577f994bc5f17827e66cea06c135c04a

点上面“平南印象”关注后收到更多平南本地信息10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。除却，2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝桂林米粉、螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果、合浦月饼等广西地道美食。心动不如行动广西欢迎您▍内容来源：综合网络、一个半岛、广西文化和旅游厅关注平南热点 了解平南大小事长按识别二维码关注我们免费加入平南交友群、聊天群往期精彩回顾：1.寺面"拍撑果"，平南好味道！2.在平南，戒不掉的是"麻辣诱惑"...3.趁官成塱，就冲著这一碗"福建云吞"...4.在平南，我和你之间，只差一条"炭鱼"！5.牛杂，我只吃平南师范街的...6.平南最好吃的云吞，在丹竹！7.官宣！唤起平南80、90后记忆的老粉店在这里...8.旺府井天桥底的早餐摊，一碗淡菜粥和"酿"征服了平南的吃货！9.石磨手工汤圆，5块钱一碗拴住了很多平南人的胃！10.平南有一家注册商标的粉店，你真没吃

文章编号: c9005c4247151da179e1561c4acfd65
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (@岑溪人,广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!) 2020-10-25 岑溪晚八点   岑溪晚八点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc5NzM0MQ==&mid=2247532827&idx=5&sn=f7ecce5d45289697a61ec90c2f534676

好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

来源：龙城市民云

合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料：13367604702（微信同号）

文章编号: 2e88c35310b1a2b316d8bdec4f88916c
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (山水暖你,壮乡等你!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-25 广西东兴   广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650268933&idx=2&sn=6bffbb9250f57630cc7bda6d51a419e8

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。优惠政策今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。广西文化旅游形象大使新鲜出炉为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。推介会现场星光熠熠演出节目精彩纷呈推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。▼著名女高音歌唱家, 带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。来源：广西自治区文化和旅游厅编辑：何深雅审核：黄诗林监制：卢广才、何秋珊出品：东兴市融媒体中心更多资讯 敬请关注《东兴新闻》播出时间 首播：周一至周五20:00（周六、周日：一周要闻）重播：当日22:15、23:30；次日08:00、10:15、12:00电话：0770-7662615邮箱：dxtvnews@126.com《东兴之窗》网站网址：http://www.dongxingnet.com/html/zhongwen/yindao.html广告/合作：13977013066（谭先生）

文章编号: b7de52e5552c63ec62a291ce285d206d
-----------------------------------------------------------------------------
