文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【春节自驾】广西防城港|德天瀑布|明仕田园|三娘湾白海豚自驾9日游（大年初一出发）) 2023-12-01 众景自驾   众景自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc0NDMxMA==&mid=2247487579&idx=1&sn=40396906306c7de5d4d1867282061044

广西,对于没去过的人 

是一个梦幻的美梦,充满了期待。 

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境 

说起广西,最先想到的 

便是那山水甲天下的桂林 

其实在这片土地上,到处都是美景 

一海一瀑一田园,中越边境 

世界是嘈杂的,广西是宁静的 

带你一起去找寻你不知道的广西 

出行时间:2024年2月10日——2月18日 

出行天数:9天 

成人价格:3980元/人 

小孩价格:1280元/人(小孩不占床,不含门票) 

出行方式:自驾车(全程路况很好,轿车均可正常通行)

咨询或报名 

潇潇:acf1717(微信号) 

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下, 

撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。 

这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。 

德天瀑布与越南的板约瀑布得以连为一体, 

就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。 

青山如黛、碧水如镜、稻香桑竹,轻舟横渡,山歌悠扬、农夫荷锄,是深藏于中越边境的一片隐世净土~ 

这里便是【明仕田园】

乘坐竹排,泛舟明仕碧波上,吸取山山水水的灵气,聆听飘荡在山水间的悠扬山歌,醉入隔世般的时光~ 

这里也是大热仙侠剧【花千骨】和【80分邮票】的取景地

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷 

它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速! 

驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受 

自然景观与人文景观相融合 

每到一地都能让你流连忘返 

防城港   边陲明珠,生态海湾城市 

领略壮阔山海景色,体验闲适宁静山中风情 

不必远方,防城自有美好风光 

【万尾金滩】这里有长长的海岸线,一眼望去仿佛要一直延伸到天边,而且在日落时这里的沙滩会反射着金光而得名。 

【簕山古渔村】是防城港现存较完整的古渔村之一,这里没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品,你可以在这看到日出而作,日落而归的渔村生活。 

【京族三岛】靠海为生的京族是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”,保留着原始的海岛风情 

在京族三岛上,你可以看到一幅奇特的景象,京族人在海里自如地行走着,同时还在捕捞鱼虾,其实这是京族人的渔作方式,腿上直接绑上高跷好方便踩在海里捕捞,叫作高跷捕渔 

【怪石滩】去看形态各异的礁石,这里的岩石在风沙海浪的侵蚀下,呈现出褐红色,外形都很奇特,因此有“海上赤壁”之称。在怪石滩一路走走停停,可以收获不少“野生”的海景 

钦州三娘湾   中华白海豚/粉海豚故乡 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

【粉海豚】 

我们的住宿 都懂得

为什么选择我们?

1:专业自驾俱乐部,提供专业自驾线路设计及服务(省内,省外,长线,短线,国外自驾线路,总有一款适合你) 

2:领队:丰富的开车经验,“活导航般的存在”,熟悉各大线路道路情况;安全带领车队,保证行车安全,且负责沿途酒店,餐食及景区游玩的落地执行;突发事件处理 

3:旅行线路规划师:线路咨询服务,为您规划合理行程,免去各种看花眼的攻略 

4:出行安全保障:每次出行均购买自驾游保险,保证您的出行无忧 

5:车队每台车均配备手持电台,领航车配备车载电台,沿途风土人情,道路情况,龙门阵,冲壳子,一台对讲机搞定,欢声笑语走起来 

D1 

成都——毕节 

餐:自理 

住:毕节 

今天自行抵达贵州省毕节市集合入住酒店,(准确集合地点以出团通知书为准)抵达酒店后,有专职工作人员在前台为大家安排房间、配发对讲机、发放车贴、再次温馨告知前往广西自驾的注意事项等(因大家到达酒店时间不一,晚餐请自理) 

D2 

毕节——百色 

餐:早餐、晚餐 

住:百色 

早餐后前往红色革命根据地-广西百色,欣赏沿途风光 

全程高速,无行程安排 

D3 

百色——德天瀑布——大新 

餐:早、中、晚餐 

住:大新 

早餐后经中国最美高速【合那高速】,前往亚洲第一、世界第二大跨国瀑布:中越【德天瀑布】,这里以优势名列“中国美丽的地方”,难怪可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。其不凡的风韵和奇特的魅力别有风情,是世间罕有的一道天然美丽风景线…… 

下午经【沿边公路】前往崇左大新,入住田园民宿,在蛙鸣中回归自然 

D4 

大新——明仕田园——大新 

餐:早、晚餐 

住:大新 

早餐后前往“花千骨”拍摄地【明仕田园】,乘坐竹排慢慢欣赏这里的青山秀水,山环水绕,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。

下午返回酒店,泡上一杯清茶,眼望桂林山水 

D5 

大新——防城港 

餐:早、晚餐 

住:防城港五星酒店 

早上睡到自然醒,然后前往【防城港】,这座被人遗忘了的海边小城。前往万尾金滩傍晚欣赏金滩落日、品美味海鲜 

D6 

防城港一日游 

餐:早餐 

住:防城港五星酒店 

今天是自由活动的一天,早餐后可前往【怪石滩】、【古渔村】、【沿海公路】游玩,在沙滩、海浪中度过一个宁静的假日 

D7 

防城港——三娘湾——钦州 

餐:早、中、晚餐 

住:钦州 

早餐后前往【三娘湾】,三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方,天气好我们乘船出海,追寻海豚的身影,游览完后前往酒店办理入住 

D8 

钦州——贵阳 

餐:早、晚餐 

住:贵阳 

早餐后前往贵阳,欣赏沿途风光,傍晚抵达贵阳入住酒店,晚上可去贵阳夜市,品尝当地特色美食,太平路夜市,青云路夜市,二七路小吃街等等,在这里你可以吃到大半个贵州的小吃,从街头到街尾,肠旺面、丝娃娃、花溪牛肉粉、豆腐圆子、青岩猪脚,还有兴义鸡肉汤圆、遵义羊肉粉一个不落。 

D9 

贵阳——成都 

餐:早餐 

住:温暖的家 

 早餐后散团,大家可以自由安排啦,你也可以前往贵州其他景点游玩,每一段旅行都有结束的一天,结束并不意味着再见,我们期待的是下一次的重逢,衷心的期望下一次的自驾路上还有您和我们一路同行,自驾,我们一直在!!! 

费用包含: 

1、 住宿:全程8晚品质酒店标间入住 

2、 用餐:8正8早 ,正餐:50元/人/餐,海鲜餐餐标100元/人),上团后因个人原因不用餐,餐费不退

3、 门票:德天瀑布门票+观光车+界河竹排,明仕田园门票+竹筏,三娘湾出海船票 

4、 保险:自驾游保险+旅游意外险,让您出行无忧

6、 领队及领航车:俱乐部资深领队服务 

7、 对讲机以及车充座充一套。 

费用不含: 

1、车辆燃油费、过路费、停车费、维修费、违章罚款等车辆费用。 

2、行程中未注明的景点门票,餐费以及其他娱乐项目。 

3、个人通讯、娱乐、酒水以及其他娱乐项目。 

4、单房差(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间) 

5、客人自带车 

我们的开心守则: 

1、凡参加自驾游活动者均视为具有完全民事行为能力人(未成年小孩由其监护人监管),活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。

2、自驾游活动有一定的危险性和不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。

3、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,地陷、台风、地震、当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。但我们会积极配合解决。 

5、 活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受。特此声明。 

6、自驾旅行团友中、大家都来自不同的行业、有着不同的生活习惯、我们尊重每位团友的习惯、做到不和团友发生争执和吵闹,开心的完成旅行。 

7、不论你在你那个行业的声望和职位有多高、也不论你多么的富有、在整个旅行过程中、请你一定尊重每一位团友和领队及所有为我们付出劳动的同仁,做到不超车、听从领队安排、按照编好的次序行车、遇到不太顺你心的事情时,耐心的和对方沟通、以平和的方式解决问题。 

文章编号: 5c65c3c96fa10ffee73930ecbededa1d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (榴莲、白海豚、正宗越南菜，广西还有什么我不知道的宝藏？！) 2023-12-01 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651667374&idx=3&sn=ad379b18d05755257504555df5135568

            

来源:中国日报双语新闻 

    监制: 

    王   歆 

    责编:文虹任      

    编辑:加   盐 

    出品:广西北部湾之声新媒体组 

    合作:BBRxmt@163.com 

文章编号: 1a36248cafd9cf1214a49732727aa08b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“邕”心“青”讲｜团务知识小课堂之“学青会”) 2023-12-01 深航南宁分公司   深航南宁分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU4NjQwNw==&mid=2454442519&idx=3&sn=ae08f8280cddc86827cba9be9d85d8c4

“邕”心“青”讲 

团务知识小课堂之“学青会” 

    第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日在广西南宁开幕。这场首次举办的全国性运动会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。让我们通过解读学青会的系列标识来了解一二。 

01

『会徽:青春飞扬的“广西”』 

    首届学青会会徽是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。其融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。学青会执委会相关负责人表示,这一设计突出了广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

02

『吉祥物:欢快栖息的“海上大熊猫”』 

    首届学青会吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。 

03

『会歌:“志存在山高水远间”』 

    首届学青会主题曲为《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。会歌MV在拍摄上选择了体操、射箭、击剑、武术、摔跤、水球等运动项目,用明快的影调传递青春力量,展现新时代、新广西、新青年的拼搏精神。 

04

『奖牌:特别的“绣球”』 

    绣球是壮族传统的定情物和吉祥物,壮族群众常常为远道而来的客人戴上绣球以示欢迎。首届学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意;奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方配以图腾鸟,有着吉祥的寓意;外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

05

『志愿者标志:热情好客的“小青芒”』 

    广西是目前全国水果产量最大的省区,桂七青芒是全国知名的广西特色水果。首届学青会志愿者专属昵称“小青芒”,谐音“小青忙”,寓意青年志愿者乐于帮忙,展现八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格。 

06

『火炬:高擎的“1”』 

    首届学青会手持火炬总长度约0.68米,外壳采用轻质合金材质,适合手持,科技含量十足。火炬炬身以数字“1”为演化,既代表首届学青会的独有属性,同时寓意青年人坚定勇争第一的信心和决心,充分展现体育健儿自强不息、超越自我的拼搏精神。出火口设计源自“铜鼓”图纹,寓意铜鼓催征放飞青春梦想。 

『END』 

图文丨学青会官网 

编辑丨李珊姗 

录音丨蒋世朋 

审核丨王亚男 

文章编号: fa28e7c09ac2e9eef692f9529acdf1df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【管理优化-广西英华】白海豚在哭泣！校园控烟行动迫在眉睫！) 2023-12-01 GXYH文化阵地   GXYH文化阵地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY2NDQ4Mg==&mid=2247514613&idx=1&sn=a1ccbb32ad2766a526acb5fccd635247

请你想像一个场景:当你走进一所美丽的大学,却在楼梯间、在厕所旁,看到学生三五成群聚集抽烟,吞云吐雾,烟头遍地,烟味呛鼻,你对这所学校会有何观感? 

让人尴尬的是,这不是想像出来的场景,而是出现在我们校园的真实画面! 

近几日,我们不断接到教师和学生的投诉: 

“在学校T3教学楼东侧4楼到5楼的楼梯间,课间时学生经常聚集于此,吞云吐雾,烟头乱扔,烟雾缭绕,满地脏乱;”

“上下楼一股很大烟味,难以想象是教学场所。” 

“经常上着课,烟味就飘进来了,很难闻。” 

“整栋楼靠近卫生间的教室都是烟雾弥漫的。” 

“都是一堆人聚集,上着上着课就闻到烟味了。T4一楼也经常有烟味飘进教室。”

“行政楼10楼到11楼的楼梯间经常出现烟蒂。”

“我宿舍的同学抽烟太厉害了,我能不能换个宿舍。” 

接到投诉后,我们到现场查看,情况用触目惊心形容也毫不夸张。 

看到以上场景,你能想像这是一个大学校园吗?你会放心让自己的孩子在这样的学校上学吗?我们在家为人父母,在校身为师长,面对此情此景,我们每一个英华人都应该扪心自问:是什么导致了这样的风气?我们应该建设一个什么样的校园环境?

毫无疑问,是责任心的缺失导致烟雾侵袭校园。从国家到地方,从教育部到地方主管部门,从学校领导提要求,到学校文件三番五次的出台,不可谓不重视,不可谓没制度。但当我们自身也靠烟雾来“放松”的时候,当我们对学生抽烟行为视而不见的时候,当我们对二手烟沉默的时候,烟雾就离我们越来越近,就悄悄地侵扰校园,毒害青少年学生的身心健康,而这是责任心丧失的结果。 

其次,刚性制度执行不到位也是学生抽烟行为日渐常见的罪魁祸首。我们有制度,却鲜见处罚;我们有文件,却少见踪影。我们的文件和制度,不应该放在书架上、文件柜里装饰,应该拿出来,摆上来,不折不扣执行下去,才能维护学校的洁净和学生的健康。 

此外,宣导不到位也密不可分。我们自查一下,开过几次控烟宣讲会?举办过几次控烟活动?做过哪些控烟宣传?自查的结果恐怕会令我们脸红。 

那么,面对十几岁孩子沉迷烟雾的现状,作为一名教育工作者,我们应该做点什么?很显然,无论是从良知还是责任出发,我们都应该率先垂范,立即行动起来,全情投入无烟校园的创建中。 

我们应该立即联合行动起来,通过健康教育、校会、班会,广播、演讲、第二课堂、电教、板报、视频、活动、宣誓等多种形式,向广大师生员工灌输吸烟有害健康等知识,引导广大师生学习控烟知识,养成健康的生活习惯,增强自我保健的知识和能力,自觉抵制烟害,形成良好的控烟氛围。 

其次,制定《学校控烟工作实施办法》、《学校控烟宣传条例》以及《学校控烟奖惩措施》等规章制度,严格落实、保障实施,并成立学生纠察队,严格纠察抽烟行为。积极倡导创建无烟校园,全体师生共同参与控烟活动,人人争当控烟主人。学校、处室、班级、学生层层监督落实,学校层面开展定期检查与随机抽查相结合;处室开展评选"无烟处室";班级增设"控烟工作义务监督员",及时反馈校园控烟工作实时状况。通过严格的监督落实,校园控烟工作成效显著。 

再次,必须在教室、实验室、图书馆、电教室、会议室、办公室、食堂等公共场所,设置禁止抽烟的醒目标志,有专人负责,确保校园无人吸烟。还有,我们要举办各种控烟活动,调动所有学生参与,让禁烟意识深入人心。 

各位老师和同学们,为了无愧于教育工作者的称谓,为了多一份对学生身心健康的感染和熏陶,让我们凭借良知和毅力,自觉地投身到控烟活动中去吧!让我们共同努力,争创无烟学校,把"无烟校园,健康生活"作为学校控烟的目标,还孩子们一个洁净的青春,让钦州湾的白海豚重展欢颜! 

- END - 

来源 / 体验与文化管理中心 

文字 / 陈力玮 

编辑 / 陆  航

一审 / 卢艺春

二审 / 陈力玮

三审 / 钟   伟 

「主办 / 体验与文化管理中心」 

文章编号: 74de2e83acbbe4384a1071046a81ac56
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【会议通知】关于召开2023北部湾经济区智库论坛的通知) 2023-12-01 一陆向海   一陆向海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDcxODkwMA==&mid=2247485617&idx=1&sn=4677ae9bf99f2807c5e91212c6bcfc66

点击蓝字 关注我们

关于召开2023北部湾经济区

智库论坛的通知

为着力提升北部湾经济区智库论坛服务“一带一路”建设的作用，高水平建设西部陆海新通道，向海而兴、向海图强，值此北部湾大学建校50周年暨举办师范教育117周年之际，我校定于2023年12月8日-10日在北部湾大学举行2023北部湾经济区智库论坛活动。

我们诚挚邀请有关方面的领导、广大专家、社会各界朋友拨冗莅临指导，相聚北部湾畔，为北部湾经济区的发展提出宝贵意见，现将会议有关事项通知如下：

一、会议主题

深度融入共建“一带一路”，积极开拓

国际合作新空间

二、论坛时间及地点

时间：2023年12月8日-10日

地点：北部湾大学

三、组织机构

（一）主办单位

广西壮族自治区北部湾经济区规划建设管理办公室、北部湾大学、北部湾经济区智库联盟

（二）承办单位

北部湾大学经济管理学院、陆海新通道北部湾研究院、北部湾海洋发展研究中心

（三）协办单位

北部湾大学国际教育与外国语学院、钦州发展研究院、北部湾海洋经济研究院、广西大学中国边疆经济研究院、广西创新发展研究院、广西东盟技术转移中心、欧盟广西总商会

四、参会单位

中国社科院、北京交干智库信息科技研究院、上海交通大学、西南大学、广西社科院、北部湾经济区智库联盟成员单位、北部湾经济区各科研院所、钦州智库联盟单位等，预计150人。

五、会议议程

活动/时间

议程

地点

12月8日

14:00-22:30

报到

_

论坛

开幕式

（主论坛）

12月9日

上午

8:30-12:00

1.开幕式

2.主旨报告

议题：深度融入共建“一带一路”，积极开拓国际合作新空间

3.成果发布

办公楼

1楼

报告厅

12:00-13:30

午餐

国际交流中心

分论坛

活动

12月9日

下午

13:30-16:30

分论坛一：中国－东盟产业合作发展专题论坛

议题：中国－东盟产业合作的新空间、新机遇

图书馆

8楼

培训室

分论坛二：西部陆海新通道与平陆运河建设专题论坛

议题：国际物流通道合作新平台、新实践

图书馆

8楼

钦州发展研究院会议室

分论坛三：高校国际化发展专题论坛

议题：融会贯通促进发展凝心聚力啔赋未来

国外院

222

会议室

分论坛四：北部湾经济区企业交流合作沙龙

议题：聚焦区域经济高质量发展新路径、新探索

图书馆

8楼

沙龙会议室

18:00-19:00

晚餐

国际交流中心

12月10日

返程

_

六、会议费用

本次论坛不收会务费。参会者往返交通、住宿费用自理，会议提供工作餐。

七、会议住宿

推荐酒店如下：

天骄国际酒店、江语湖酒店、白海豚酒店、金湾酒店、雅阁奥斯特酒店、万颐酒店

如有疑问，请联系接待联系人：

肖敏 13977780516

李威 18897876609

八、会议报名

参会报名请扫描下方二维码填写相关信息。为方便后续会议各项通知的发布，请加入微信交流群，报名截止时间为12月6日（周三）前。

北部湾大学

2023年11月29日

您的关注是我们更新的动力

编辑：罗 红

审核：刘晓霞

文章编号: a64128ea063d9e625fbd739b29aede5f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (从百越之地到富可敌国!第一强省广东有何过人之处?) 2023-12-01 爱伦博士研学社   爱伦博士研学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyODQ4MA==&mid=2247501410&idx=1&sn=f00bc26b7e0ee3e166b9a3c6ee6d6829

广东陆海兼备，区位优越，大山、大海、大江塑造和成就了广东。这片位于南岭以南、广信以东、南海之滨、大陆最南端、浸润着海洋文明的神奇土地，连同这片土地上的人民，从“百越”族群到历代移民，在走向统一的过程中，接触、对抗、冲突、融合······最终使百越彻底融入中华民族，使广东从偏僻之地成长为中国的核心区、精华区和经济增长极！创造了富可敌国的广东奇迹！连续33年稳坐全国经济第一强省的宝座。

广东虽是一隅之地，但自秦汉时期即成为海上丝绸之路的起点，连通着遥远的彼岸，其影响绝非止于一隅！

历史在这里转捩[zhuǎn liè]──

崖山海战、虎门销烟、鸦片战争以至改革开放！广东对于中国的影响非同小可！不是局部的，而是全局的，甚至是根本上的！

广东的位置

一、岭南奇地

（一）广东地图形状之奇

广东地图

广东地图的形状像什么？有人说像“鸡腿”！是的，很像。但我觉得广东更像“象鼻”，更确切地说像大象的头鼻（“象头+象鼻”）！雷州半岛更像大象的鼻子。鸡腿不能体现出雷州半岛的形状，因此说广东像大象的头鼻无疑更形象！现在广东已没有了野生大象，仅从地图的形状来说，广东可以说是“大象之省”吧。

您觉得呢？

大象

（二）广东地名之奇。

广东地名很多，得名很奇，择其要者简述于下。

一是广东。广东得名有多种说法：

一种说法来源于“广信”，因为广东位于古地名“广信”以东，故名广东。也有人称这是广东“广”字的来源。

另一种说法广东来源于岭南东道。公元862年（唐懿宗咸通三年），岭南道划分为东、西道，广东属岭南东道，治广州。也有人称这是广东省名中“东”字的由来。也是两广分为东西的开始。

第三种说法是广东来源于宋朝的广南东路。宋代，岭南又分为广南东路和广南西路，广南东路简称为广东。

宋朝时岭南行政区划

明初今广东地域设置为“广东行省”，后改为广东承宣布政使司。清初正式定名广东省。

二是广信。广信，古代地名，即今广西梧州。广信得名于汉武帝之诏。其诏曰“初开粤地，宜广布恩信”，故名广信。两汉时期的苍梧郡广信县地处离水与郁水的交汇处，因其独特的地理位置，自古以来广信即是岭南重要的交通枢纽，汉代统治者将交趾刺史部始建于此地。广信是汉代岭南地区的政治、经济和文化中心，也是汉代海上丝绸之路的重要对接点。

广信的位置

三是广州。广州得名于“交广分治”。公元264年，东吴为便于治理，把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。

四是番禺。番禺，亦作蕃禺、蕃隅，为秦始皇三十三年(公元前214年)设置的古县，番禺是南海郡的首县，且是郡治所在地。南海郡建立后，郡尉任嚣在番山、禺山上修筑番禺城（史称任嚣城），是为广州建城之始。

“番禺”之名，战国时已有。《水经注·泿水篇》：“泿水东别经番禺，《山海经》谓之贲禺者也。”《山海经》载“桂林八树在贲禺东”，郭璞注：“今番禺。”汉初的史料亦多处提到“番禺”。

“番禺”之得名，历来说法不一，历代省志、府志、县志，多持“二山”说。认为番禺是因番山、禺山而得名。

五是肇庆。肇庆古称端州，是国家历史文化名城。古端州是宋徽宗赵佶的封地，“肇庆”城名为其登基后亲笔所赐，意为“开始带来吉庆”，“肇庆”由此得名，并沿用至今。类似于重庆得名。历史上，肇庆曾五次成为岭南或大西南的军事指挥中心。1564年至1746年，两广总督府设在这里达182年。

六是高要。元鼎六年（前111年），西汉王朝平定南越国，设置9个郡，其中苍梧郡中的一个新县因境内羚羊峡有“居高扼要”之势而得名“高要”。高要地处两广地理要冲，是西江重镇，南朝陈的建立者陈霸先曾任高要太守多年。

（三）广东的“全国之最”耀眼夺目！

广东占据多个“全国之最”，令人称奇！

一是位居大陆最南。广东省地处中国大陆最南部。全境位于北纬20°13′～25°31′之间。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。雷州半岛是中国三大半岛之一，是三大半岛中面积最小、也是大陆最南的半岛。

二是海岸线最长。广东全省大陆海岸线长4114公里，居全国第一位。

三是经济最强。2022年3月2日发布《2021年广东省国民经济和社会发展统计公报》称：经国家统计局统一核算，2021年广东实现地区生产总值(初步核算数)124369.67亿元，比上年增长8.0%。连续33年全国第一！广东是中国最富庶的地区。牛！牛！！牛！！！

四是人口最多。《2021年广东省国民经济和社会发展统计公报》称：2021年，广东全省常住人口12684.00万人，居全国首位！比上年末增加60万人。不但搞经济行，生孩子也最行！

五是海外华侨最多。广东是著名的“侨乡”。自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份。

广东有3000多万海外侨胞，占全国海外侨胞人数一半以上，分布世界160多个国家和地区。省内约有8.8万名归侨、3000多万名侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州等侨乡地区以及23个华侨农场。

广东是中国航空事业的发祥地，1911年在广州成功起飞第一架飞机。

（四）气候之奇

一是广东属于东亚季风区亚热带和热带气候。从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一，雨热同期，四季常青。

二是广东降水充沛，在空间分布上呈南高北低的趋势。受地形的影响，有3个多雨中心：即恩平、海丰和清远，处于山地迎风坡，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原等4个地区属于少雨区，年平均降水量小于1400毫米。

三是降水时间分布上呈现年内分配不均、年际变化较大的特点。广东以汛期降水为主，年内分配不均；降水年际变化较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。易受台风影响。

（五）地貌之奇

一是西江小三峡。西江在肇庆段有三峡——三榕峡、大鼎峡和羚羊峡。羚羊峡位于肇庆城区东南部，在三峡之中，山最高水最深峡最长，最为雄伟壮观。

二是卧佛含丹。每年的春分和秋分前后的傍晚，随着太阳缓缓下坠，市民游客们在星湖国家湿地公园观佛岛上远眺，如丹珠般的夕阳正好落入对面的“天然大卧佛”口中，形成“卧佛含丹”天象与地貌合一的奇观盛景，令人赞叹不已！

卧佛含丹

三是阳元石、阴元石。位于广东省仁化县丹霞山风景区，因酷似男女生殖器官而闻名。

（六）珠江之奇

珠江水系

珠江水系与其他大江大河水系迥然不同的是：珠江是一个复合型水系：总体上水量大、流域面积广、流程长，但是多干流（严格说来无干流）、西江各段名称不一、多支流、水位季节变化小、含沙量小、无冰期，注入南海。珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经中国中西部六省区及越南北部。珠江有三大干流西江、东江、北江，其中西江为主干流，流程长、水量大、支流众多。严格说来，珠江没有一个典型的、独大的干流，也没有唯一的入海口，珠江在入海口呈现“八门入海”的奇观！

八门入海

个人觉得，珠江水系可能潜移默化中影响过广东人甚至影响到珠三角的城市，使他们具备天然的合伙人特质！即：一是总体地位平等，无论是西江、东江、北江，三大干流，总体地位平等，没有绝对的支配关系或上下级关系，像合伙人；二是团结力量大。水量多少、支流多少，不必计较，汇流成河，人多力量大。恰如精诚团结，共谋发展的合伙人，或者像老板与打工人，人身彼此自由，但也只有团结才能共赢；三是各尽其能，众流归海，谁有本事谁先入海，不必整齐划一，不必等你靠他！也像合伙人，有钱出钱，有力出力，谁有本事谁先发展，谁有能力谁先达成目标，彼此有合作也有竞争，但总的方向是向着一个总的大目标大湾区奔流入海。千千万万的广东生意人可能都是这么干的。

（七）民风民俗之奇。典型如“广东十八怪”。版本很多，兹录其一：

第一怪：清晨起床先买菜；第二怪：骨头价格比肉贵；

第三怪：宵夜吃到凌晨来；第四怪：凉茶全配中药材；

第五怪：麻将桌椅街上摆；第六怪：睡衣拖鞋逛大街（gai）；

第七怪：羊肉带皮一起卖；第八怪：鸡鹅猫狗上阳台；

第九怪：电视看得不明白；第十怪：冬天洗澡冲凉快；

第十一怪：佛教道教一起拜；第十二怪：煲汤必用中药材；

第十三怪：铁笼装在门窗外；第十四怪：蛇蝎虫鸟全是菜；

第十五怪：拍拖就是谈恋爱；第十六怪：摩托充当出租开；

第十七怪：山似人体器官哎；第十八怪：农田全把厂房盖。

二 、战略要地

（一）广东海陆兼备，位置得天独厚、无与伦比！

一是陆路中心枢纽、海路中心枢纽和主航道合而为一。广东处于中国中东部地区南北交通的主要干线陆路最南端的枢纽之地，是陆路中心枢纽，同时也是经南海而面向大洋的海路中心枢纽，且占据主航道，三者合而为一！位置得天独厚、无与伦比！

中国南北主要铁路

特别是广州的区位优势更为突出，是通向南海大洋的起点。

通过广州的航线

二是海陆位置集要冲性、枢纽性、关塞性、前沿性于一身，“只此一家，别无分店”，具备无可比拟、 不可多得、不可复制的优越性。

广东特别是广州是中国陆路和海路的中心枢纽，地处要冲，位居南海前沿，且在某种程度上具备险关要塞般的性质（关塞性），即具备唯一性、控制性、要塞性，“只此一家，别无分店”，因此在海陆位置上，集要冲性、枢纽性、关塞性、前沿性于一身！既通达四海，在外来势力面前又首当其冲。也正因此，历史上西方殖民者首先到达广东。

三是背山面海，背后是祖国大陆，纵深腹地极其广阔，面向南海大洋，海路极其便利，海上丝绸之路沟通起整个世界。

汉代的海上丝绸之路自广东徐闻、广西合浦往南海通向印度和斯里兰卡，以斯里兰卡为中转点。中国从此处可购得珍珠、璧琉璃、奇石异物等。中国的丝绸等由此可转运到罗马等地，从而开辟了海上丝绸之路。

汉代的徐闻口岸面积大，码头多。古谚云:"欲拨贫，诣徐闻"。意思是要脱贫，就去徐闻。可见当时徐闻是多么繁忙、兴旺、富庶。

广东以其特殊的地缘优势，成为改革开放的试验区和最前沿，进而成为中国经济发展的领头羊。广东特别是广州优越的海陆位置，在相当程度上，使中国与世界的联系更为密切、快捷和方便。

广州与世界的联系

（二）广东地处海路要冲，扼守台湾海峡南口和琼州海峡，濒临南海和北部湾，辐射东沙群岛，极具战略意义。

从海洋的角度着眼，广东处于海路要冲，境内海域分为北部湾、琼州海峡、南海、台湾海峡南口等，不远处还有由台湾省控制的东沙群岛。

东沙群岛

很少有人注意到，广东东部海域还有一个重要的海岛——南澳岛。南澳岛是广东省唯一的海岛县，北回归线穿过该岛。该县总面积113.8平方公里,由南澳岛及周边33个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛地理位置优越，处于粤、闽、台三省交界海面，处于台湾海峡的南口，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障、粤闽咽喉”之称，具有重要的战略意义。

南澳岛

古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站。南澳岛港湾优质，有大小港湾66处，具备得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源，是一个美丽的海岛。南澳岛上生长着1400种热带和亚热带植物，很多野生动物栖息于此。

南澳岛在台湾海峡的位置

南澳岛还是东海与南海的分界线：南澳岛经台湾浅滩至台湾岛南端鹅銮鼻的连线。

分界线

琼州海峡是广东省雷州半岛与海南岛之间的海峡，东为南海广东海区，西为北部湾，是中国第三大海峡，也是中国的内海。

琼州海峡

琼州海峡是广东海区与北部湾海上交通的重要通道，沟通北部湾和南海中、东部的海上走廊，也是广州、湛江至海南、广西以及越南的海上交通捷径，著名的粤海铁路火车轮渡实现了两岸铁路连接。琼州海峡海域是中国南部的重要渔场，两岸分布着许多盐场。

东沙群岛是中国南海诸岛中位置最北的一组群岛，位于南海的东北部，在广东汕头市以南约260公里，珠江口东南方约315公里处。位居中国广东省、海南岛、台湾岛及菲律宾吕宋岛的中间位置。

东沙群岛的位置重要性

（三）广东海域辽阔，岸线漫长，港湾优良，岛礁众多，具备开展海洋事业的良好条件。

广东海域辽阔，陆架宽广，海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍；大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，发展海洋事业得天独厚。

（四）广东占据岭南的核心位置，既有战略屏障又有战略纵深，还有北上和西出的战略通道和险关要塞。与广西在地缘上唇齿相依，密不可分。

广东与大山、大海、大江有缘，山、海、江、河塑造了广东。广东不缺战略屏障，也深具战略纵深，山、海、江、河塑造的地貌，成了广东北上和西出的战略通道和险关要塞。

广东和广西均处于五岭之南，故称岭南。岭南是重要的地缘板块。

广东东部和南部为大海，故其北进和西出的通道极为重要。而其北进和西出又与五岭和珠江水系密切相关。

五岭，即越城岭、都庞岭、萌渚岭、骑田岭、大庾岭。五岭是长江流域和珠江流域的分水岭，山势险峻，隔绝南北，为两广北部的重要屏障。

五岭是重要的地理分界线：即：两广丘陵和江南丘陵的分界线；南亚热带和中亚热带的分界线；广东和江西、湖南的分界线；珠江流域和长江流域的分界线。

珠江水系共有大小河流774条，总长36000多公里。珠江支系众多，河网密布，水量充盈，且各段名称不一，容易混淆。

珠江水系有三大干流：西江、东江、北江；五条重要支流：漓江、贺江、连江、武江和浈江。其中，漓江、贺江属于西江；连江、武江和浈江属于北江。五条重要支流深切五岭，形成了五条重要的南北通道。

珠江水系使广西和广东在地缘上唇齿相依、一体相连、密不可分。故论述重要通道和关塞时不得不两广共述。

五岭和珠江水系

一是经西江支流北上的通道：湘桂走廊和潇贺古道

经梧州北溯漓江而上，可达桂林，然后往东北，经灵渠，接湘江水道，连通长江水系，经江汉平原、南阳盆地等可入中原。这条通道最著名的是灵渠。秦始皇南征百越，命人在今灵川和兴安县之间、越城岭和海洋山之间开挖一条长约23公里的运河，连接漓江上游和湘江上游，从而沟通了长江水系和珠江水系。此运河开通后，由江汉平原通过水路可直达广州，而这就是举世闻名的灵渠！

在此介绍一下漓江和桂江的关系：桂江是西江水系一级大支流，其上游大溶江，向南流至溶江镇与灵渠汇合称漓江；流经桂林、阳朔至平乐县与恭城河汇合称桂江，桂江多激流险滩；再流经梧州市汇入西江干流浔江。

在海洋山和越城岭之间交界地带，也就是著名的“湘桂走廊”。

湘桂走廊和潇贺古道

北部湘桂通道的另一条通道叫潇贺古道（潇水—贺江）。

溯西江而上，经肇庆到封开县后，转入贺江（处于都庞岭和萌渚岭之间），经贺州、富川，转陆路抵达道县，再顺潇水而下，翻越阳明山，在零陵、永州汇入湘江，从而连通长江水系。这条路线叫“潇贺古道”或者“道贺古道”。历史上潘美伐南汉，即由道州克富川，拔贺州，灭了南汉政权。

二是经北江支流北上的通道：从韶关和连州北上湘赣

韶关和连州为广东北方的两大重要门户。经此两地可北上湘赣。

珠三角北上通道

由广州自清远溯北江而上，经清远、英德而到达韶关。韶关地控武江、浈江这两条通往湘赣的大动脉，遂成广东北部枢纽。《读史方舆纪要》载：“（韶关）府唇齿江湘，咽喉交广，据五岭之口，当百粤之冲，且地大物繁，江山秀丽，诚岭南之雄郡也。”

韶关北上有两条古道：一条是大庾岭古道，大庾岭为北江支流浈江和赣江支流章水的分水岭，大庾岭古道即通过大庾岭将珠江水系和长江水系连接起来。其路线经韶关，到达南雄，然后越过大庾岭至大余县，再顺赣江而下，经赣州等地转入长江水道。大庾岭为此路的咽喉。历史上秦对百越用兵，其中一路则越大庾岭横浦关，直指番禺。唐代张九龄开山辟石，修成了能通车的道路，奠定了大庾岭道南北交通动脉的地位。

另一条是经武江的粤湘通道：在韶关转入武江，然后经乐昌抵宜章，越骑田岭而抵郴州。在乐昌和宜章之间有九泷十八滩，较艰险。近代著名的“粤汉铁路”。其路线为由武汉往南经长沙、郴州、宜章，再沿武江河谷经乐昌而抵韶关、清远而抵广州。

连州为广州北入湖南的枢纽，为兵家必争之地。自连州亦有两条通往湖南的路钱。

连州北上的通道

先由广州溯北江抵达清远，在英德南部连江口转入连江，再经阳山抵达连州。在此有两条路线：一是往东北陆路到宜章，越骑田岭而抵郴州，接湘江支流耒水，从而连通湘江。历史上秦始皇伐百越，其中一路即出桂阳（今郴州）越骑田岭，循湟水而下，攻番禺（今广州）；也可往北翻越萌渚岭、九嶷山而达蓝田，再翻越阳明山而抵永州，从而连接湘江。

三关扼守

连江，古称湟水、洭水，近代亦有小北江之称。是北江的最大支流。由于连江在连江口镇汇入北江，故连江口实际控制了广州通往江西、湖南的两条重要的通道。古人在河口处设有湟溪关。湟溪、阳山和横浦三关为珠江三角洲的重要关隘，为北方入珠江三角洲的必经之地。秦末赵陀曾移檄三关，称：“盗兵且至，急绝道聚兵自守”。赵陀封关绝道直至割据一方。

三是由西江西出的主要通道

西江是珠江的干流，是著名的黄金水道，岭南用兵恒以西江为要害。古名“广信”的梧州居两粤之中，为西江的水运枢纽，其价值不言而喻。《读史方舆纪要》云：“（梧州）府地总百粤，山连五岭，唇齿湖湘，噤喉桂广。”除此之外，肇庆为西江下游的要害。肇庆以西，群山巍巍，肇庆以东，一马平川。出肇庆后，便无险可守，故肇庆是广州的西部门户。

溯西江而上，有水路和海路两条主要通道。经梧州往西溯浔江及支流郁江而上，可直达南宁，由南宁溯右江而上，经崇左、凭祥镇南关、越南谅山，而到红河三角洲。如果由梧州往西南溯北流江而上，在玉林接廉江而达合浦，入北部湾，也可到达红河三角洲。富庶的红河三角洲曾为我国郡县长达千余年。

通往南宁和红河三角洲的通道

（五）广东毗邻港澳，靠近台湾 ，面向东南亚，是海外华侨的最大祖居地。广东与港澳台及海外华侨存在着牢不可破的地缘、人缘、血缘、亲缘关系，是其他省份不可比拟的。尤以“大湾区”最具战略意义。

湾区城市群大

粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成（即9+2模式），总面积5.6万平方公里，粤港澳在经济上已连为一体，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。粤港澳大湾区媲美旧金山湾区、纽约湾区、东京湾区，并称世界四大湾区，是世界级的湾区，在国际上有重大影响。

广东毗邻港澳台湾，面向东南亚，连通全世界，并与3000多万祖籍广东的海外侨胞有密切联系，广东突出的优势是其他省区难以具备的。

综上所述，广东山海险固，江河纵横，光热充足，降水充沛，雄奇灵秀兼而有之，堪称雄武之地。广东坐拥南国富饶之地，背山面海，舟楫之便、鱼盐之饶、市舶之利，富庶繁华，鲜有其匹。故顾祖禹《读史方舆纪要》载：“广东之地，介于岭海间。北负雄、韶，足以临吴、楚；东肩潮、惠，可以制瓯、闽；西固高、廉，扼交、邕之噤吭；南环琼岛，控黎夷之门户。而广州一郡，屹为中枢，山川绵邈，环拱千里，足为都会矣。”

三、民族交融地、文化高地

（一）岭南是中华文明的发源地之一。

广东历史久远，是太古时代“南海盘古国”所在地。

距今60万年至80万年前境内已有人类活动遗迹。

距今约12.9万年以前，岭南出现了早期智人—马坝人。

距今1.4万年前广东先民就驯化了水稻，或成世界稻作文明源头。

宋罗泌《路史·前纪二·天皇纪》载：“粤有天皇，是曰天灵，望获强尊”；以木德王天下。《三命通会》：“天皇氏继盘古氏以治，始制干支之名，以定岁之所在”。

考古研究发现，广东地区是中国人起源地之一。学术界已公认距今四五千年的广东石峡文化已出现私有制、阶级分化和王权政治。商与西周时代，广东先民与中原有经济文化往来。

约在距今四千多年前，岭南地区出现不少古方国。

近代相继出土大量的青铜器、陶器和水晶等文物，实证了岭南在秦朝之前已经存在灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，岭南是中华文明的发源地之一。

（二）百越之地

先秦古籍对长江以南沿海一带的部族，常统称为“越”，文献上称之为“百越”或“诸越”，细分有“吴越”（苏南浙北）、“闽越”（福建）、“扬越”（江西湖南）、“南越”（广东）、“西瓯”（广西）、“雒越”（越南北部和广西南部）等。

百越之地

“百越”在古文中常泛指南方地区。据《汉书·地理志》记载：“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。

汉朝时期有“北胡、南越”的说法。《古诗十九首》有“胡马依北风，越鸟巢南枝”的名句。

（三）百越的习俗与文化

一是断发纹身。《庄子·逍遥游》中有云：“越人断发文身。”对于这种习俗向来有种种解说，如美饰说、尊荣说、巫术说、图腾说等。东汉末期应劭还认为，越人“常在水中，故断其发，文其身，以象龙子，故不见伤害也”，认为是由于古代越人“习水”而避蛟龙的一种自我保护的方式。

二是龙舟竞渡。据《河姆渡遗址第一期发掘报告》称，早在7000年前，远古先民已用独木刳成木舟，并加上木桨划舟。《淮南子·齐俗训》中有“胡人便于马，越人便于舟”的记载。《旧唐书·杜亚传》记载：“江南风俗，春中有竞渡之戏。”

三是墟日趁墟。宋人周去非《岭外代答》描述了越人“趁墟”(赶集)的热闹景象：“西南蛮笠，以竹为身，而冒以鱼毡。其顶尖圆，高起一尺余，而四围颇下垂······交址有笠如兜鍪，而顶偏，似田螺之臀，谓之螺笠。”南方个别地方至今依然流传墟日趁墟习惯。

四是契臂为盟。"契臂"，谓刻臂沥血。是百越部落之间的结盟仪式。《淮南子·齐俗训》：“故胡人弹骨，越人契臂，中国歃血也;所由各异，其于信一也。”高诱注：“刻臂出血，杀牲歃血，相与为信。”

五是鸡骨占卜。商周时期，北方中原人用龟壳、牛骨来占卜，而南方的百越人则用鸡骨，即用鸡的头盖骨在火上烤，以鸡头骨受热开裂的图文形象来卜吉凶。

六是拔牙漆齿。拔牙漆齿或是成年礼。越人中还有一种漆牙的习俗，称为“黑齿”。《战国策·赵策》有:“黑齿雕题,鳗冠林缝,大吴之国也。”的记载。

盘古神话源于百越地区。

《博物志》云：“南越巢居，北溯穴居，避寒暑也。”百越一带的“干栏式房屋”即竹木结构的二层楼房，可追溯至7000年以前。

先秦时期百越人尚武，善水战，善制舟楫，巧于驭舟，首创水师，擅长航海。《越绝书》对越人有十分形象的记载，称其“水行而山处,以船为车,以楫为马；往若飘风,去则难从。”越人发明并最先使用楼船。楼船是一种具有多层建筑和攻防设施的大型战船，外观似楼，故曰楼船。

流传至今的只有一首《越人歌》，且是中国历史上用楚语翻译的第一首“译诗”。其歌曰：

今夕何夕兮搴舟中流，今日何日兮得与王子同舟。

蒙羞被好兮不訾诟耻，心几烦而不绝兮得知王子。

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

诗意浅显，不必翻译。“蒙羞被好”、“不訾诟耻”八个字的背后，或许有故事。最后两句“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”比兴手法的运用尤为经典，用字平易而意蕴深长，余韵袅袅。千百年来，不知打动过多少人！

至秦灭六国，发五十万大军伐百越，将百越之地纳入版图，丰功伟绩，彪炳史册。

（四）百越和移民融合演化为“广东民系”

秦汉以降，百越逐渐与北方移民融合，慢慢消失于历史长河中，广东形成了“三大民系”或“四大民系”。“三大民系”是指：“广府民系”、“潮汕民系”和“客家民系”，四大民系则加上“雷州民系”。因为“雷州民系”和“潮汕民系”都是发源于闽南地区，常被认为是同一民系。

广东民系

一是广府民系：又称广府人，“广府”是“广州府”的简称，广府人是广州府人的简称。广府文化是以广州为核心、以珠江三角洲为主要通行范围的粤语文化，在粤中、粤西南、粤北部分地区均有分布。入驻珠三角的岭北移民，包括留驻岭南的秦军，以及贬谪岭南的尝逋亡人、赘婿、贾人等，与原住居民融合后演变成了广东三大民系中的“广府民系”。基于广州及珠三角千年不变的核心地位，广府民系所使用的方言成为了“粤语”和“广东话”。它从属于岭南文化，在岭南文化中底蕴最丰厚、个性最鲜明、影响最大。广府文化以重商、开放、务实、兼容等商业文化和保留较多古越族文化为主要特质，并以此区别于其他民系文化。

广府人的来源有“秦汉说”、“唐宋说”等不同的说法。但广府人来源很可能不是集中于某个朝代，而是多次迁入。如唐末，中原战乱频繁，不少氏族为避战祸，纷纷经江西越梅岭南来，来到南雄珠玑巷居住数年或数十年，在适应了岭南气候和生活习惯之后，才逐步南迁珠江三角洲。广东南雄珠玑巷一向被称为广府人的祖居之地。

广府文化在建筑、艺术、宗教、戏剧、音乐、文学、绘画、工艺、饮食、园林、风俗等各个文化领域，都具有悠久的历史渊源和鲜明的个性。广府文化的代表有“广东音乐”、“粤菜”、“醒狮”、“广绣”、“广彩”、“广雕”、“岭南画派”、“镬耳屋”、“岭南园林”、“粤剧”、“粤曲”等。

二是客家民系：又称客家人，主要分布在赣闽粤边区，梅州、河源、惠州、韶关、深圳龙岗等地。

客家民系的来源最早可追溯到五胡乱华时期，中原汉人大规模南迁，史称“衣冠南渡”。唐代安史之乱与宋末靖康之乱，又造成了两次大规模的南迁。

战乱造成的逃亡景象，我们可以从诗歌和古代文献中看到形象的描绘：李白《永王东巡歌》：“三川北虏乱如麻，四海南奔似永嘉。”安史之乱造成的南奔有如西晋永嘉之乱。靖康之难后，战乱频繁，大量人口南迁，《宋史．食货志》记载：“高宗南渡，民之从者如归市。”宋人庄绰《鸡肋编》记载：“建炎之后，江、浙、湖、湘、闽、广，西北流寓之人遍满。”

由于平原地带已被早期移民占据，他们只能在赣南、闽西南、粤东北的山地中寻找容身之地，逐渐形成客家民系。赣州、惠州、汀州、梅州，被合称为“客家四州”。客家摇篮：赣州；客家首府：汀州；客家侨都：惠州；世界客都：梅州。

血缘是根，文化是魂，客家重要文化传统就是崇文重教，大批人杰脱颖而出。客家作为汉民族中的一个民系，在中国近代历史进程中占有着重要地位，并在太平天国、戊戌变法、辛亥革命、土地革命、抗日战争及新中国建立的过程中发挥了重要作用。

三是潮汕民系：又称潮汕人和潮州人，潮汕人以广东省潮汕地区为集中地与祖籍地。潮汕人源自中国广东潮汕地区，主要分布在汕头、潮州、揭阳、汕尾四市，是著名的侨乡。该地是广东境内第二大沿海平原——潮汕平原。潮汕地区，又分为东潮汕平原和西潮汕平原。东潮汕平原面积更大，为粤东沿海中心。西潮汕平原和汕尾地区又被称为“海陆丰”地区。

潮汕民系全部使用闽南语，是古闽越后裔融合于汉族的一支。战国中后期，楚灭越，越族大规模南迁，开啔潮汕和闽南的百越时代。一部分建立瓯越国；另一部分建立闽越国，形成闽越族。以无诸为首领的越王勾践子孙，进入潮汕大地之后，又和落足海丰县的古越人后裔结合，潮汕大地呈现“越人好勇”的风尚，今潮汕的“叠罗汉”、“托手尾”、“拉笃”、“据脐”、“踢虎狮”、“叛剑”等，便是这一风尚的延续，有的项目还一直流传至今。

北宋以来，来自闽地的移民日益增多，海上运输和贸易活跃。移潮闽人多官宦与世家，很多成为本地望族。潮汕人至今重视宗族血缘关系。

潮汕人具有团结、拼搏、创新、反哺、海洋、重商文化特征，在世界政治 、经济、文化 、科技等各行各业有着极高的成就。潮汕人以低调务实、刻苦耐劳、勇于开拓、善于经营、诚实信义著称于世。

四是雷州民系：又称雷州人或雷州半岛人，主要分布在雷州市、徐闻县、遂溪县、麻章区、霞山区等地。雷州半岛被称为“天南重地，海北名邦”，是雷州民系的根据地和雷州文化的发祥地。

雷州人发源自福建闽南地区，宋朝以后，大量闽人南迁，定居在雷州半岛及周围地区，成为主要居民。

“雷州民系”和“潮汕民系”都发源于闽南地区，常被认为是潮汕民系，经过千余年的发展，“雷州民系”已有相当的独特性。雷州半岛以雷州方言、雷神雷祖、雷州换鼓、雷乐雷菜、雷歌雷剧、雷州石狗、醒狮、人龙舞、傩舞等诸多文化内容为载体，这些都是汇聚了多种不同族群文化又以闽人为主的独特雷州文化体系。

（五）广东历史文化厚重，名人辈出

广东文化源远流长，是岭南文化的主体。在中华民族文化的发展史上居于重要地位，起着重要作用。

广东人杰地灵，名人辈出。唐宋以后尤其近代以来，广东人杰青史留名者，尤其众多。赵佗、冼夫人、杨孚、惠能、张九龄、余靖、陈献章、湛若水、袁崇焕、屈大均、朱次琦、陈澧、居巢、居廉、孙中山、康有为、梁啔超、张之洞、洪秀全、洪仁玕、邓世昌、刘永福、冯子材、丁日昌、郑观应、黄遵宪、詹天佑、冯如、丘逢甲、吴趼人等。与广东历史渊源颇深的名人，如韩愈、包拯、周敦颐、苏轼、文天祥、关天培、林则徐等，代不乏人。

广东有国家历史文化名城8个，分别是广州、潮州、佛山、肇庆、梅州、中山、惠州、雷州。

从历史的角度看，广东是古中国人的开拓地、避难地和开发地；广东的历史，从某种程度上，就是一部开拓史、移民史、融合史和开发史；广东从烟瘴雾锁、偏僻荒远之地到富可敌国、独占鳌头的第一强省，实在称得上脱胎换骨、天翻地覆的质变！广东从百越之地到中华民族的精华区，彻底与中国人和中华民族融为一体，是绝不可能脱离中国的！炎黄子孙从西北到中原再到大陆最南端的广东，当然还有全国的其他地区。作为边疆地区，中华民族对广东的开拓、开发、融合、吸收和创造，应该是最彻底、最成功、最优秀的！比起云贵高原或者某些地区，广东完全可以作为标杆！在经营其他地区时，似乎可以从广东历史中吸取很多宝贵的经验！值得深挖，值得深思！

四、从百越之地、资源宝地到经济重地

古代广东经济发展与政治建制、军事行动、交通改善、人口迁入、技术进步等方面息息相关。

（一）秦汉时期百越的开拓、开发和海上丝绸之路的兴起

秦南征百越，在岭南首置郡县，设三郡，广东大部分属南海郡，使岭南地区直接纳入中央王朝统治。为解决运输和给养问题，在湘江与漓江的分水岭海洋山开凿灵渠；秦朝扩筑的入越孔道“新道”，自西而东有四条：大庾岭(梅岭)道、连阳道(骑田岭与都庞岭之间)、萌渚岭道、越城岭道。“新道”把京师咸阳与南海诸郡联系起来，不仅加强了秦王朝对岭南的控制，客观上促进了岭南及中原地区的经济文化交流。

灵渠的开凿和入越孔道的扩筑，是秦统治岭南的重要举措。灵渠的水陡是世界上最早的通航设施。沟通了珠江与长江水系，成为秦以后江南以至中原入越的通津，湘桂走廊上的动脉，对西江流域的开发有很大的推动作用。

将就地留戍落籍的秦军、15000名中原寡妇和未婚女子、罪民罪官、“贾人”等迁入百越地，这是中原人第一次南迁。

秦末乱世，赵佗派兵把守关隘、断绝交通，阻止战火向南蔓延境内。推行和集百越的民族政策，鼓励中原人与越族通婚。

赵佗建立南越国后，继承秦制，模仿汉制，名义上臣服汉朝，长期维持与汉朝的友好关系，开放边境贸易，获得北方先进的生产工具和生产技术，加快了岭南社会经济文化的进步。维护了岭南的安定，巩固了秦朝的开拓成果，促进了民族融合。南越国时期是岭南地区政治、经济、文化的重要奠基时期。

汉平南越，设置九郡：南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖九个郡。南海郡及部分苍梧、合浦郡在今广东境内。此时，北部湾成为中国的内海！公元前106年，汉设交趾刺史部，监察岭南九郡。东汉末，改为交州。进一步促进了汉越民族融合和经济文化发展。

秦汉时期，南越地区的犀牛角、象牙、翡翠、珠玑等物品成为中原人民喜好的特色珍品，岭南的水果、矿物、海产品也不断北上，荔枝、龙眼主要以贡品的形式北运中原。汉朝设“圃羞官”专管岁贡果品；引种槟榔、椰子、耶悉茗花、茉莉花等。随着经济的发展和造船技术的进步，“海上丝绸之路”得以开辟。使广州很早就成为中国沟通东南亚、非洲、欧洲的重要港口。

“海上丝绸之路”形成于秦汉，发展于三国至隋唐，繁荣于唐宋，转变于明清。是以广州港为主要起点，通往亚洲、欧洲和非洲的海上贸易通道。贸易货品除丝绸外，还有茶、瓷器、香料，故又称为“香料之路”或“瓷茶之路”。

汉武帝派黄门译长率船队从今广东徐闻出发，经南海进入暹罗湾、中南半岛和马来半岛，过孟加拉湾到印度半岛等地。是谓“汉武航线”。徐闻、合浦成为重要口岸。广州逐渐发展成为海上贸易集散地。东汉以来，印度、东罗马帝国都曾派使臣从海道进入中国，广州成为对外贸易主要港口和南海交通枢纽。

（二）三国两晋南北朝时期岭南发展

三国两晋南北朝海上交通有了很大的发展。

一是以番禺为起点的沿海航线，分为东西二线：西线由番禺至合浦；东线由番禺至东南沿海。

二是开拓了以番禺为起点的海外贸易新通道。吴晋时期，船队放弃了北部湾航线，从番禺出发，经海南岛东部海面，直穿西沙群岛海面抵达东南亚各国，然后穿过马六甲海峡，直驶波斯湾和红海地区。大大缩短了从番禺到东南亚各国的航程。这一航线的开通，奠定了番禺作为南海交通枢纽的地位。

番禺对外贸易的兴起，推动了造船、采银等手工业的发展，并使南海等郡与江南各地之间的商业趋于活跃，北江流域的交通运输逐渐频繁，推动了岭南社会的进步，为唐宋时期广东海外贸易的长足发展铺垫了道路。

期间发生“八王之乱”和“五胡乱华”，导致第二次中原人南迁。

避难流亡的百姓和士人、士族、官僚经陆路和海路南迁。以海道为主，经海路者多数前往交趾部，少数进入南海郡。汉族人口增加，加快了民族融合和岭南开发。

（三）唐宋时期岭南的发展

唐宋时期，广东经济有了很大发展。但在士大夫眼中仍然是畏途。

韩愈被贬潮州，如生死别，在其诗作《左迁至蓝关示侄孙湘》称：

一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。

欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。

云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。

知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。

唐代张说 对岭南的印象仍然是“荒裔”，愁怨悲苦，溢于言表。其在《岭南送使二首》称：

“古来相送处，凡得几人还。”

“万里投荒裔，来时不见亲。”

“凿破鸿蒙一窍通，至今传说九龄功。”唐代大庾岭通道的开辟，成为来往商旅进出岭南的主要通道，进一步加强了广东和全国的交流。

唐代诗人宋之问被贬泷州(今罗定)。当他南下登上梅岭时，北望中原，顿生去国离家之感。可见当时的岭南，并非“乐不思蜀”之地。他写下了《度大庾岭》一诗。诗曰：

度岭方辞国，停轺一望家。

魂随南翥鸟，泪尽北枝花。

山雨初含霁，江 云欲变霞。

但令归有日，不敢恨长沙。

但在唐人戴叔伦眼中，岭南的印象就不一样了。

其在《送人游岭南》中称：

少别华阳万里游，近南风景不曾秋。

红芳绿笋是行路，纵有啼猿听却幽。

及至北宋苏轼被贬岭南，逐渐爱上了岭南和岭南的荔枝，写下《惠州一绝》，其随遇而安、乐观霍达自是与人不同。诗曰：

罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

唐代设“岭南五管”。《旧唐书·地理志四》记载：“永徽后，以广、桂、容、邕、安南府，皆隶广府都督统摄，谓之五府节度使，名岭南五管。”指唐高宗永徽以后分岭南道为广州、桂州、容州、邕州、交州五都督府，统称“岭南五管”。韩愈《刘生诗》有“昔须未生今白头，五管历徧无贤侯。”的诗句。

唐代实行“南选”制度，选拔土人为官。对岭南实行按户税米的制度，且对土著人只交汉人户的一半，促进了经济发展和民族融合。

唐朝是广东农业全面开发的时期。精耕细作的技术已相当成熟，原始农耕状况得到根本改变。兴修水利，提高粮食产量。唐时广东的淡水养鱼在全国处于领先地位。刘恂《岭南录异》中记载了稻田养鱼和塘鱼生产技术，水果尤为繁盛，荔枝最为著名，广州现在还有荔枝湾。

唐代手工业制品品类多，分布广，主要有陶瓷品、纺织品、藤器、竹器、木器、文具等，棉织业和丝织业最为发达。广东成为唐朝重要的外销瓷生产基地。韶州竹纸、广州穀纸均为当时名纸。端砚在全国有盛名。《端溪砚史》称端砚石不但具有“体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑”之特点，更具有“秀面多姿，呵气研墨，发墨不损笔毫”的长处。自唐代问世以来，便颇受文人学士青睐。广、潮、雷、琼、封等地都有不同规模的造船业，广州尤为著名，是全国造船中心之一，技术全国领先。

唐时广东城市人口稠密，经济发达，商业兴旺。乡村圩市增多，并出现了专业性圩市。

唐代商人成为当时重要的社会职业。官商、海商、番商(外国商人)、牙商(收取佣金的经纪人)是当时最有特色的商人。唐朝设置市舶使，国家直接面对外商交易；设置蕃坊，加强对外国侨商的管理。

广州成为唐朝中外佛教交流和传播的重地。西方学者公认的“东方三大圣人”之一的六祖慧能，禅宗南宗创始人，广东新兴县人。另两位是孔子和老子。

唐代，由广州出发的船队，从广州出发，经海南岛、西沙群岛，穿过马六甲海峡，至南亚诸国进入印度洋，远端甚至到达波斯湾和非洲东岸，是当时世界上最长的航线，称为“广州通海夷道”，成为连结东西方经济文化往来的重要纽带。被称为“海上丝绸之路”和“陶瓷之路”。其时，广州已发展成为世界上著名的东方大港。

宋代稻穀总产量大大提高，引入了耐旱、早熟的占城稻，广东开始有了粮食的储备和稻米的输出。经济作物的生产大幅度提高。制瓷业步入兴旺时期。潮州笔架山窑居广南陶瓷生产之冠，有“白瓷窑”、“百村窑”之名。广州西村窑与笔架山瓷一样主供外销。端州砚成了全国两大产砚区之一。矿冶业居全国领先地位。制盐业数倍增长。造船业有了很大进步。广州的造船和航海技大大提高，北宋时已在海船上使用指南针。

宋时，广州继续保持全国第一大港的地位。971年，北宋政府在广州设置市舶司。宋承唐制，亦设“蕃坊”为外商侨居之所。海山楼是广州最早官方接待外宾的酒楼。宋代，广州商船横过印度洋，由南海诸岛直航阿拉伯及东非。

唐代安史之乱和宋末中原战乱，中原人口大量南迁。

陆路主要是梅关道(张九龄开凿的大庾岭路)，南雄珠玑巷是中原移民南下途中的中转站，成为首选定居地；海路沿福建-潮州-惠州-广州-雷州一线。南迁人口加速了广东土地的开发，江浙闽商人和手工工匠的迁入促进了广南工商业的发展，中原移民中的官绅和宿儒，入籍岭南后创办州学，县学和书院，使岭南的文化教育事业空前繁荣。著名的如南雄的孔林书院、潮州的韩山书院、东莞的力瀛书院等。

唐宋市舶贸易的繁荣，广东成为朝廷的财富重地。

（四）明清时期广东的发展

明清时期，广东经济发展已领先全国。

明中叶以后，广东社会经济呈现出一派勃勃生机。农业方面，从国外引进易种广收的新作物番薯和玉米，成为重要的粮食作物。沙田的开发和桑基生态农业的发展，使珠江三角洲成为中国著名的经济作物种植区，明代广州城已有专门卖花的城市；手工业方面，佛山的冶铸，佛山石湾的陶瓷，广州一带的丝织业，粤东的制糖等都独步全国，“广货”驰名天下；商业领域，广东商帮周流天下。

明朝的广州是全国最大的口岸;广州是全国唯一的对外通商口岸。明代还开辟了广州至拉丁美洲和广州至里斯本的航线。1450年，明政府为接待各国领事和随行人员设置怀远驿。

明清时期大庾岭商路的繁荣是广东经济发展和商业兴盛的标志。

1685年，清政府在广州设粤海关，这是我国最早建立的海关之一。同年在广州设立“十三行”。“十三行”被誉为“金山珠海，天子南库”，是清政府特许经营对外贸易的专业商行，其真正名号是“外洋行”，别名“洋货行”、“洋行”。是封建政府对外贸易的代理人。

“十三行”彰显了广州在海上丝绸之路的特殊地位，直到鸦片战争前，广州一度成为中国对外贸易的唯一口岸。直至鸦片战争为止，“十三行”独揽中国外贸长达85年，中国对欧贸易维持了100年的贸易顺差地位，使全球的白银源源不断地流入中国。

乾隆二十二年（1757年）实行广州一口通商制度，又使广东成为中国与世界联系的重要省份。清代前期，又开辟了至北美洲、大洋洲航线。至此，以广州为起点的海上丝绸之路已通向全球。

此时，广东经济发展已领先全国，珠江三角洲成为中国最富庶的地区。清代官场盛传“运气通，选广东”。清人昭梿在《啸亭杂录》中谈到，广东为天下繁华之区，凡是在这里做官的，无不穷奢极欲，搜刮明珠、翡翠、宝玉，离任时船只满载而归。

海外贸易高度发达，得天独厚的位置，使广州“三雕一彩一绣”非常有名。其中“三雕”是象牙雕、玉雕、木雕；一彩是“广彩”；一绣是“广绣”。

广州牙雕又称南派牙雕，其工艺历史悠久，富有装饰性，素以精细工整、玲珑剔透而闻名于世，成为全国之冠。玉雕、木雕工艺精湛，精巧绝伦。

始于明代的广州三彩，到清代发展为五彩，形成独特的艺术风格。广彩以构图紧密、色彩浓艳、金碧辉煌为特色，犹如万缕金丝织白玉。

广绣是粤绣之一，以构图饱满、形象传神、纹理清晰、色泽富丽、针法多样、善于变化的艺术特色而闻名。广绣与苏绣、湘绣、蜀绣并称为中国的四大名绣。

明清时期，广东得风气之先，同时也成为中国民族资本主义发展最早和最快的地区之一。

明清时期，不得不提的是葡萄牙窃据澳门，意大利教士利玛窦抵澳传教，使基督教最终在中国立足。还有晚清鸦片输入和西方势力的入侵，“香港问题”产生。西方殖民者在广东的活动，对近代中国产生了深远的影响。

（五）现代广东脱胎换骨式的发展

广东总体上呈现资源宝地与经济重地合一。

一是资源宝地。

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。土地资源总体呈现人多地少的特点。

广东海域辽阔，陆架宽广，岸线漫长，港湾优良，岛礁众多，海洋资源丰富。海洋面积是陆地面积的2.3倍；大陆海岸线居全国首位。海岛众多，沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量大；海水养殖可养面积77.57万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

特别值得大书特书的是广东拥有众多的优质港口资源！广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。

广东油气等其他资源丰富。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

广东水资源相当丰富，水资源时空分布不均。年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省（区）从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

广东境内主要河系为珠江水系的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入一级保护的动物有华南虎、云豹、中华白海豚、金猫、穿山甲等，列入国家二级保护的动物有熊猴和猕猴、白鹇等。

广东旅游资源丰富。综观广东的景观类型，国内各种景观类型都可以在广东找到，有山、有河、有江、有湖、有草原、有森林、有大海、有湿地、有温泉。广东的5A级景区达到15个。数量居全国第三位。广东共有两处世界遗产，包括世界文化遗产开平碉楼和世界自然遗产丹霞山。

5A景区

二是经济重地。

现代广东发展成富可敌国的第一强省，占据了“天时、地利、人和”等各种优势，是独一无二、不可复制的！

“天时”是广东抓住了改革开放的千载难逢的良机；“地利”是广东利用自己毗邻港澳台、面向东南亚、海陆位置优越、资源丰富的优势；人和是广东人发挥出了敢为人先、善于经商、敢闯敢干，勇于探索拼搏的优势，特别是侨乡的优势，利用与海外华侨、侨胞的渊源浓厚、联系紧密、商通四海的关系，特别是他们的资金与技术，创造了“广东奇迹”！创造了历史，改变了中国，影响了世界，开创了一个新时代！

广东为什么是经济重地？

简要回答：

第一，广东有界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。粤港澳大湾区与珠江三角洲的区别是：前者是港澳+珠江三角洲的9个城市组成，也即“9+2模式”。从珠江三角洲可以管窥蠡测大湾区一二：珠江三角地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一，拥有“南海明珠”的美誉。

第二，广东是世界省级GDP之最——广东GDP总量33年居中国第一。全世界GDP排名中广东GDP超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国！

第三，广东省是全国唯一拥有两个“世界级”城市广州和深圳的省份，实力强横，独步天下。

广州城市品牌是：省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。

广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三。

广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、网易、UC浏览器、太平洋、科大讯飞、21cn等。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。

深圳，是广东省副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。

深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。

深圳拥有很多的全国第一，南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业众多，每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳的公园数量，居全国第一。

五、广东未来发展展望

（一）构建“一核一带一区”区域发展新格局。

2019年，广东省委和省政府印发《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，明确提出构建“一核一带一区”区域发展新格局。其中“一核”是指珠三角地区；“一带”是指沿海经济带；“一区”是指北部生态发展区。

一核一带一区

（二）制定“十四五”规划和2035年远景目标纲要

2021年4月，广东省人民政府印发《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》。

主要内容：

一是提出了10个主要目标。

经济：GDP年均增长5.0%左右，到2025年GDP约为14万亿元；

科技：大湾区创新中心，国家综合性科学中心；

产业：提升现代产业竞争力，数字产业占比达20%；

改革开放：推动市场化改革，深度参与“一带一路”；

发展协调：“一核一带一区”，推动协调发展；

生态文明：建立制度，加强保护，人与自然和谐共生；

文化强省：增强素质，提升软实力；

幸福广东：优化收入分配，预期寿命达到79岁；

现代化治理：地方法规体系、社会治理体系更健全；

统筹发展和安全：提升应急管理能力。

二是在“一核一带一区”的基础上，广东正式推出了“5大都市圈”的框架。

广州都市圈：广州、佛山全域和肇庆、清远、云浮、韶关等四市的都市区部分；

深圳都市圈：深圳、东莞、惠州全域和河源、汕尾等两市的都市区部分；

珠江口西岸都市圈：珠海、中山、江门、阳江四市；

汕潮揭都市圈：汕头、潮州、揭阳三市和梅州都市区；

湛茂都市圈：湛江、茂名两市。

5大都市圈

三是打造“12312”交通圈和“三横四纵”大通道，联通全国。

“12312”交通圈：珠三角地区内部主要城市间1小时通达、珠三角地区与粤东粤西粤北地区2小时通达、与国内及东南亚主要城市3小时通达、与全球主要城市12小时左右通达。

1小时生活圈

三横四纵：沿海主通道、粤闽桂主通道、粤北区域性通道等3条横向通道和京广主通道、京九主通道、粤东区域性通道、粤西区域性通道等4条纵向通道。

交通格局

大手笔擘画的广东远景规划，将使广东发展更为均衡，并带动全国发展。

参考资料：

7. 微信公众号 -  (【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-12-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651457608&idx=4&sn=151a0a37d2c843777566ece52fd929d5

大海总是人们向往的地方

她蔚蓝、辽阔、又神秘

这个假期，就让我们一路向南

找寻心中的那片星辰大海

湛江

旧称“广州湾”

别称“港城”

位于中国大陆南端

" 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？"

茂名

「

红树林栈道

Inside

」

郁郁葱葱的红树林内

木栈道在红树林中延伸

漫步其间可一览亚热带红树林美景

可在红树林湿地公园的木栈道徒步

走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙

雷州

「

茂德公古城

Inside

」

青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊

典型的仿唐式建筑

恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。

湛江

「

特呈岛

Inside

」

一座火山喷发堆凝而成的火山岛

也是中国十大最美岛屿之一

这里全年气候湿润，非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾

在壮阔山海之中，写意人生由此开啔

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都是生活压力，来这座避世小岛

清爽秋日

FRESH SUMMER

岛上红树林面积达到1000+亩

是热带北缘海岸红树林类的代表

「

金沙湾

Inside

」

一场旅行如果没有海

那就多少显得美中不足

要说去粤西海边

一定不能错过的就是金沙湾

三面环海，风景如画,沙滩连绵

雄奇壮观，海水清澈见底

海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩

沙质幼细，晶莹洁净

畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】

领略城在海中，海在城中的独特美景；

「

南海舰队军港

Inside

」

观中国南海舰队战舰群（自费）

站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打

大海的气息在脚边绕，

海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔

海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂

①茂德公·樟树湾温泉酒店

中国唯一鼓文化主题温泉酒店

观广东最大牛皮鼓

所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓”

这也是茂德公温泉度假区最大的特色

各式各样的特色温泉任你泡

不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉

还能享受雷式服务！

②湛江海东度假村

度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。

酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。

温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。

酒店泡泉

MINOR HEAT

行程特色

★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】

★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然

★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！

★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天

★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿

★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华

出发日期

11月25/28日

12月8/12/23/27日

周六不涨价

1.2m以上成人价格：399元/人

（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）

1.2m以下儿童：299 元/人

（用车+餐+景点大门票+专业导游）

三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差

① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；

② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】：

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；

2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；

3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；

(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；

4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；

（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）

5、导服：全程持证中文导游服务；

6、保险：含旅行社责任保险；

【费用不含】：

1.行程外私人所产生的个人费用；

2.景点内游览车费用，园中园门票；

3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；

出发点：（原上车点下车）

07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）

08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排

第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村

住：海东温泉度假村酒店

餐饮：不含餐

早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。

随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。

后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味

晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。

海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。

第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店 住宿：樟树湾温泉大酒店

餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）

早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛

前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…

入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）

第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程

住宿：温馨的家

餐饮：早餐

早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。

后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！

*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******

8. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

9. 微信公众号 -  (湾区资讯┃港珠澳大桥旅游注意事项) 2023-12-01 真爱澳门   真爱澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMTE0NQ==&mid=2650972488&idx=1&sn=203e124265ee8728936a62122d7bf7ef

今年12月中旬,

港珠澳大桥将开通旅游试运营。 

珠海为加快港珠澳大桥 

旅游试运营开通采取了哪些举措? 

游客将会有哪些特色旅游体验? 

大桥旅游将对哪些人开放, 

需要什么证件? 

游客游览结束后能否前往香港、澳门 

…… 

今天, 

就和大家一起了解了这些热点问题。 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。珠海市人民政府副秘书长彭苏,拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红,港珠澳大桥管理局副局长段国钦,珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅,珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

据李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

(综合整理自:珠海发布微信公众号) 

文章编号: 97945f8256d8f657b5d558bf34b83564
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“扣好人生第一粒扣子 争做新时代好少年——西乌旗第三小学组织全体学生观看《德育学堂》第十三季13期) 2023-11-30 西乌珠穆沁旗第三小学   西乌珠穆沁旗第三小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzYyOTY4MA==&mid=2247576824&idx=3&sn=655512713a6afa9ddd7782271a785dda

     为进一步做好少先队员的思想政治教育,丰富德育教育的内容和途径,常态化推进各项工作,切实增强特殊时期育人实效性,全面提高少先队员的综合素质,西乌旗第三小学组织全体学生观看《德育学堂》第十三季13期。 

    《认知战是什么?这些要点你得知道!》:今天,让我们学习认知战的形式和案例,为头脑戴上坚固的“盔甲”,做国家安全的小小守护者! 

             

           认知战,就是一种以信息为主要载体,通过影响和塑造目标国家决策者和群众的认知,进而控制和改变其行为,最终达到战略战术目的的现代战争形态,是融心理战、舆论战、信息战于一体的最高层级的非动能作战形式。      

     

    《会变色的“海洋精灵” 来听听学青会吉祥物“美美”的故事》《学青会吉祥物带你逛遍广西》:前不久,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁成功举办。以中华白海豚为原型创作的吉祥物“壮壮”和“美美”,身着壮锦和民族服饰,喜迎八方来客。可爱的吉祥物带领学生去感受了壮美广西的风土人情。 

             

     收获知识,收获力量,《中小学德育学堂》我们下期再见! 

 西乌珠穆沁旗第三小学 

文字丨包乌恩其 

图片丨班主任 

编辑丨孟根其其格 

初审丨孟根其其格 

复审丨巴图 

终审丨特古斯孟都 

文章编号: 5cb5dfe6b8007f7ec66f35747b1b99d4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (首届学青会谢幕，我们不结束!) 2023-11-30 从人文知晓   从人文知晓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODEwMjE2Mw==&mid=2247550146&idx=1&sn=357b80139fde7e546eb5913bd23eb026

 首届学青会谢幕 

我们不结束 

一起来看看青运会的精彩瞬间吧 

本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成,并由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。举办学青会是推动新时代青少年体育改革发展、增强青少年体质、促进竞技体育后备人才培养的重要举措。 

赛事文化

1、会歌 

第一届全国学生(青年)运动会会歌《青春遇见》,表达了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的信念。 

2、会徽 

第一届学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

3、吉祥物 

第一届学青会吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚——“壮壮”和“美美”。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

开幕式回顾 

开幕式将运动项目、体教元素、文艺元素与广西壮美山水、多彩民族、红色文化、开放发展等元素有机结合,推出了原创主题歌《以青春的名义》。 

精彩瞬间回眸 

左右滑动查看更多 

精彩瞬间回顾 

青春点燃梦想,体育铸就辉煌!在这里,你将看到青年运动员们的拼搏和努力,感受到他们对体育的热爱和执着。无论你是运动员、观众还是志愿者,都将在这里收获难忘的回忆和宝贵的经历。 

           校园组 

运动 

展风采 

   公开组

运动 

展风采 

闭幕式回顾

本次青运会闭幕式以“青春圆梦”为主题,回顾了青运会的精彩瞬间,展现了青年运动员们的风采和活力。闭幕式上,还举行了颁奖仪式,表彰了在青运会上表现优异的运动员和团队。 

左右滑动查看更多 

本届青运会也为全国青年提供了一个交流和学习的平台。让我们共同期待下一届青运会的到来,相信在未来的日子里,中国的青年运动员们将继续创造更加辉煌的成绩,为国家和民族的荣誉而拼搏! 

—END— 

往期推荐 

排版|李  颖 

审核|茹佳昊 

文章编号: 7cd6c8fab1f24a5ff7f8d18fc19cb316
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (11月30日线路合集 | 无锡出发) 2023-11-30 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247489509&idx=4&sn=62da12606cd7bbca918124d0d7fdc7d5

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新无锡298家地接旅行社特价线路 

 1  

    2999新马特价

全程四星酒店

✈上海国航直飞

专业领队陪同

——————————————————

新加坡-波德申-马六甲-云顶高原-吉隆坡多元化

—————————————————

❤必游景点一个不少:

鱼尾狮合照/圣淘沙/节庆大道/太子城/水上粉红清真寺/独立广场/双峰塔等等

特色赠送马六甲人力花车游古城

打卡网红彩虹梯-黑风洞

美味升级:海南鸡饭、娘惹餐、面包鸡

———————————————

12月6(最后2位)

‼不含税金以及马签1000人,需与团费一同支付

行程:https://xczs.vip/t/99465a  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:99465a 

 2  

    轻奢沙美岛!

高端质量纯玩也有尾单!

仅需1999/人!

泰国曼谷+芭堤雅

纯玩品质性价比之王

大皇宫玉佛寺泰国风情园 

骑大象  放水灯 

罗勇府沙美岛

网红terminal21主题航站楼

兰坡海鲜市场

Garden Cliff 海边下午茶

芭提雅神殿寺   七珍佛山

泰国王权免税中心 曼谷夜市  

男模餐厅76Garage

——————————————

上海直飞5晚7天

全程网评5钻酒店

1999/人(原价4999)

12月20,27(+200)

1月3,6,10,12,17日(+200)

——————————————

不含:税金1000,导游小费

2-11儿童不占床同成人价,占床+700

更多精彩:https://xczs.vip/t/3a8ce1  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3a8ce1 

 3  

     2024桃花季!纯玩五星西藏!

☀ 一个缺氧:但不缺信仰的地方

- -----------

双卧西藏11日游!⭐五星好评!!

西藏全程赠送便携式制氧机;24小时随用随吸!

全程餐标升级为50元每餐

赠送鲁朗珠江国际酒店

赠送鲁朗石锅鸡/大峡谷风味自助餐、藏餐歌舞表演、牦牛汤锅、林芝石锅鱼

不推自费;不进旅游购物店;所见即所得!

赠送巴松措帆船游艇;随车藏装旅拍!

☁醉美山峰/南迦巴瓦峰

☁鲁朗林海/雅鲁藏布大峡谷

☁苯日神山/巴松措

☁雅鲁藏布江大峡谷

☁鲁朗国际小镇/桃花沟

☁布达拉宫/大昭寺广场/八角街

☁三大圣湖—羊卓雍措

-----------—

3月15、16、19、20、22、23、26、27、29、30

 4980元/人

4月5、6、8、9、11、12、15、16、19、20、22、23

 5280元/人

㊙促销活动:回馈新老客户1月18日前报名立减200元/人(以实际名单为准)

链接行程:https://t.gitc.vip/g/8709  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:8709 

 4  

    广西大‬全景双卧10日游 

 史最上‬全广西线路  

品质自组,纯玩不进店

全程不推自费景点0必消

✌独安家‬排观摩里十‬军

✔港眺望海南‬舰队

现在报名立减1000!只需2299❗

12月6/13/20/27日

精品景点

桂林象鼻山/鼎龙湾海洋度假区/黄姚古镇/百里水墨画廊

冠岩/西街/马岭鼓寨/日月双塔/巴马长寿村/百魔洞

百鸟岩/德天瀑布/太平古城/金沙湾观海长廊

远观南海舰队/北海老城/北部湾广场/侨港风情街

北海银滩/衡阳保卫战

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23752  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23752 

 5  

    【低温体验】哈尔滨-亚布力-雪乡双飞6日游

12月4/6/9/13日1999元起/人

12月16/18/20/23日2399元起/人

12月25/26/27/28/29/30日2699元起/人

亚布力顶级VIP滑雪

中国童话雪乡

冰雪欢乐穀

俄罗斯族家庭游

使鹿部落

网红打卡泼水成冰

雪山寒地温泉

人参汽锅鸡+东北杀猪菜+满族乌拉火锅+东北铁锅炖+老哈东北酱骨

俄罗斯精美巧克力

东北特色马迭尔冰棍

东北特色冰糖葫芦

保暖四件套(手套、耳罩、口罩、暖宝宝)

余位:

124日        畅收

126日        畅收

129日        

1211日      

1213日      余位20

1218日      畅收

1220日      畅收

✈参考航班

无锡一哈尔滨HO1907(21:20-00:05)

哈尔滨一无锡HO1908 (07:15-10:35)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21643  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21643 

 6  

    陆止于此、海始于斯 

西班牙+葡萄牙经典纯玩11日游

_____________________________

10999元/人

1月29日

__________________

✈阿联酋航空双点进出

全程欧洲当地 4 星级酒店

经典打卡

文化遗迹马德里皇宫

摩尔人大本营格拉纳达

圣地亚哥伯纳乌体育场

购物专享:英格列斯百货

巴塞罗那充足自由活动时间

美丽的首都里斯本;

陆止于此 海始于斯-罗卡角

葡萄牙古老建筑之一贝伦塔;

____________________

‼签证小费3000元与团费一起付!

行程:https://xczs.vip/t/60f3b4  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:60f3b4 

 7  

    超⚡特价探秘老挝双飞.7日

——————

万象.万荣.琅勃拉邦+南俄湖

每班仅限6位✔先到先得

1999

127/12/16/17/19/21日

1224/27/29/31日  

15/7/10/12/15/17/20日

✔全程5晚当地特色酒店

♦万象或万荣 升级1年当五

✅品尝➡品尝地道的老挝田园菜

✅体验➡老挝境内体验中老高铁

✅赠送➡老挝下午茶、老挝咖啡

✔塔銮/凯旋门/西蒙寺

✔南鹅湖/坦江溶洞

✔蓝色泻湖/光西瀑布

✔普西山

✔僧侣布施

✔大皇宫

⚠不含税签880元(与团款同付)

行程链接:https://xczs.vip/t/c1324c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:c1324c 

 8  

    五星霞浦·太姥山.杨家溪.嵛山岛.东海一号.高罗.东壁.双动5日游

‼霞浦唯一挂五星酒店

4晚连住·福鼎金龙大酒店

尽享豪华自助早+恒温泳池

报价:2480元/人

班期:12月7/14/21/25日

纯玩无购物不进海产店

餐标实做计调亲自订餐

戳:https://t.gitc.vip/g/9413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:9413 

 9  

    周边秋游小合集

128/12/15/19日收客中‼

398元起/人

【十里银杏长廊·八都岕】

【长兴湖州秋游】纯玩3⃣日

2顿自助早➕4正餐

尊享2⃣晚四星【皇冠酒店】

金色佛手/南浔/太湖古镇/十二坊

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22171

—————————————

2⃣122日铁发收客中

128元起/人

十里银杏长廊八都岕

邂逅秋色长兴1⃣日

直达银杏长廊开啔黄金模式

私藏了中国最美秋色……

纯玩0购物…专线银杏直通车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22173

—————————————

3⃣【康养兴化·纯玩4日】

12月1/6/7/9/13/15/19号【铁发】

299疯抢福利

♐3晚精品酒店(含洗漱空调)

♐含3早6正餐(顿顿吃河鲜)

♐品红膏大闸蟹养生甲鱼宴

♐每车赠送麻将4⃣️桌畅玩

♐每车赠送KTV一间轮流嗨唱

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22171 

 10  

    周边短线合集

———————————

1️⃣‼年终促销‼扬州瘦西湖纯玩3⃣️日

✅扬州温汤沐浴搓背修脚

✅精华景点瘦西湖/东关街

壕享自助~2早4正餐⬇

1顿温汤自助餐➕1餐海鲜自助

125/8/12/15/19日…抢位中

成人:398元/人(周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25133

——————————————

2️⃣‼【康养再升级♨湿地大王】

【299洪泽湖‼纯玩4⃣️日】

独家包房k歌包厢棋牌

【洪泽湖金九陵 四星酒店】

♐含3自助早➕5正【鱼头宴】

♐赠麻将4⃣️桌➕KTV包厢一间

♐掼蛋➕k歌比赛…真正康养

疯抢铁发124/7/10/13/16/19日

成人:299元/人(周五或周六+10;周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25134

————————————

3️⃣‼壕横东台·温泉美食纯玩3⃣️日

✅畅泡桃花洲便硅酸温泉♨

✅黄海森林/七仙女文化园

壕享帝王蟹~2早5正餐⬇

♐羊肉火锅16菜➕味骨14菜…

125/8/12/15/19…抢位

成人:398元/人(周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25137

————————————

4️⃣5⃣️庐山➕瓷都景德镇 康养免票纯玩4日

1212铁发…(首发限量;仅此一班)

成人:399元/人

✅打卡50亿景【高岭中国村】

✅极限挑战➕爱的修学旅行

升级2餐特色宴:鄱阳湖有机鱼宴+庐山三石宴

1晚商务酒店+1晚庐山顶+升级1晚五星温泉

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25139  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25133 

 11  

    周边游合集1

—————————————

1️⃣西海群岛·海岛度假4⃣️日

——5⃣️东方马尔代夫———

⛵船游鄱阳湖长江➕登石钟山

♐3早4正➕连跳群岛➕豪华游艇

12月2/9/16/23/30日

成人:299元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16929

—————————————

2️⃣史无前例⚠性价比⚠秒杀

【绝版双仙记】爆款4⃣️日

【望仙穀葛仙山·双夜景】

➡赠送3早4正餐

闯入现实版仙侠世界…浪漫出片‼

♐12月5日

成人:299元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16769

—————————————

3️⃣【级豪华·篁岭晒秋顶级双夜景3日游】

➡夜宿7⃣️星【Vip住婺女洲】

♐观【婺女飞天】震撼演出

♐夜游婺女洲——非遗打铁花

♐夜游望仙穀——穿越到仙界

12月5/8/12/15日

成人:688元/人起(周末加+30元/人)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/11414  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16929 

 12  

    周边游短线合集

1️⃣✨亚运新杭州诸暨美西施3日游

政府补贴精品纯玩

⚠绝美秋色⚠夜景震撼

♐2顿早4正餐(10菜1汤)

♐1晚杭州➕1晚诸暨酒店

⚡杭州亚运场馆+亚运主题灯光秀+西湖花港观鱼

⚡诸暨船游五泄赏红枫·迷醉银林+龙潭瀑布 

⚡西施名媛馆·顶级夜景秀&观水幕电影 天下第一斗岩 安昌古镇

128/12/15/19/22日

398元起/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/20784

—————————————

2️⃣❌晒秋正当时…❌哪有时间去购物❌

【篁岭晒秋望仙穀】3⃣️日

【纯玩团·双夜景·品质】

赠送2顿早餐4正餐

升级2晚特色五星酒店

婺源篁岭一晒‼天下知秋‼

121/5/8/12/15日

成人:598元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16213

—————————————

3️⃣【篁岭晒秋·夜游望仙穀】3⃣️日

⚠纯玩⚠性价比⚠绝美秋色

2晚四钻/五星酒店(含早)

赠送140元【望仙穀门票】

婺源篁岭一晒‼天下知秋‼

125/8/12/15日

成人:398元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19357  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20784 

 13  

    12月8日余位8.速进‼

 【漫游平潭·偶遇蓝眼泪】

平潭.霞浦.福州.连江双动五日

真纯玩0购物

1晚入住精选海景房,窗外即滩涂,随手拍大片

升级一晚4钻网评高

分酒店

打卡多个网红景点

价格:2499元

班期:12月1/8/15/23日

 海上仙都: 五A太姥山

 有福之州:三坊七巷

 绝美平潭:观第一银滩

⛩ 海坛古城.寻觅千年文化

 北港村.爸爸去哪儿拍摄地

 摄影天堂:最美滩涂.花竹日出

 大美连江:奇达村➕黄岐半岛

行程:https://t.gitc.vip/g/19598  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19598 

 14  

    [庆祝][庆祝]去俄罗斯过元旦咯[庆祝][庆祝]

莫斯科+圣彼得堡9天游

纯玩   0自费   0购物

   12月29日

7⃣9⃣9⃣9⃣元/人

✈ 五星航空 东航上海直飞

特别安排中餐+俄餐搭配

 全程入住精品四星酒店

金环小镇 ➕察里津诺庄园

 夏宫➕ 叶卡➕冬宫➕ 克宫

⛵莫斯科地铁 红场 涅瓦大街 扎里季耶夫公园 漫步悬浮桥

出行无忧 正餐升级 中文导游

行程:https://xczs.vip/t/b02a76  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b02a76 

 15  

    北京一价全含【巨划算】

北京双高/双飞5日游

12月7/9/11/13/15/1719/21/23/25/27/29日发班

1月3/5/7/9/11/13/1517/19/21/23/25/27/29/31日发班

双高/双飞1990元起/人

单飞2090元起/人

一价含,无自费

✅天安门广场

✅故宫博物院

✅八达岭长城

✅颐和园

✅天坛

✅奥林匹克公园

✅圆明园

✅什刹海

含4早3顿特色餐(老北京炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

快捷酒店,4晚连住

景点全,含升旗/圆明园

靖江/吴江/昆山/太仓 接送+100元/人

❗升级三钻店+300/人

行程链接:https://xczs.vip/t/0ac915  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0ac915 

 16  

     南美5国探险之旅 

 邮轮体验:Free Style诺唯真邮轮 | 诺唯真之星

 乘坐豪华邮轮,享受海上自由风格的旅行体验

 福克兰群岛探险:

 近距离观赏国王企鹅,体验独特的野生动物观察

 美食体验:

 特别安排巴西经典烤肉大餐,品尝地道南美风味

⛰ 世界新七大奇迹探索:

⛰ 耶稣基督山(巴西里约热内卢)

 马丘比丘(秘鲁)

 伊瓜苏瀑布:

 世界三大瀑布之一,感受大自然的壮观美景

 南美5国深度游:

 智利

 巴西

 阿根廷

 秘鲁

 乌拉圭

2024年3月9日出发

✨89998起

 更多详情:https://xczs.vip/t/3d7a0d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3d7a0d 

 17  

    全含门票全含门票

126畅收‼

1216畅收‼

1226畅收‼

【完美广东】升级版18城3湾双卧12日

纯玩无购物

加量不加价

✅粤东粤北珠三角都走遍

独家安排

广东香格里拉金町湾

网红打卡地—三十三墟—一路狂飙拍摄地

有轨电车巡游珠江最美7公里

听潮剧品功夫茶

品味8大粤地美食

客家风味宴.特色黄鳝饭.果木烧鸭餐.花城风味餐.特色海鲜餐.西江风味餐.牛肉火锅.潮汕小食餐

成人2599元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22912  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22912 

 18  

    总统一号 [福]最后一班行程 放特价  优惠200一人[胜利]

✨总统一号(涉外五星游船)上水-纯玩动卧6日游

1、武汉进,宜昌上船、重庆出,全程不走回头路,看西陵峡、巫峡、瞿塘峡,游览全景三峡

2、全程纯玩无购物、生活超市都不进,让老人放心省心舒心出游

3、船上住2晚,白天下船游览,晚上在游船上休息,不用舟车劳顿,节省赶路时间。

长江三峡/巫峡/瞿塘峡/西陵峡/武汉黄鹤楼/辛亥革命纪念馆

东湖听涛/宜昌三峡大坝/巫山神女溪/神女峰/奉节白帝城

长寿古镇/重庆洪崖洞/李子坝轻轨穿楼/解放碑/磁器口

12月7日 (余位16)

二楼成人价:2999元起/人

二楼特惠价:2799元起/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/12582  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:12582 

 19  

    韩国首尔 跨国游轮超值7️⃣日

                   山东/平泽/仁川

山东港口出发乘舒适的大海轮: 设施设备齐全配有免税店 KTV 电影院等

班期11月25日    

       12月4/9/11/16/18/23/25/30

韩国12月2号铁发

1499元/人起

 ❤含签证费无必销超高性价比

山东不进乳胶 丝绸 鱼油 大店

国内段不推自费推一罚十

韩国坚决不进 赤松/血行

满30人以上可独立发班

品尝特色美食6️⃣早7️⃣正餐

品质住宿:两晚入住国内商务酒店

                        两晚游轮舒适住宿

                        两晚韩国精品酒店

友情提醒必须护照

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24816  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24816 

 20  

     万‮高人‬铁游陕西

     升‮版级‬双高6日游

12月9(满)/12/14/16/19/21/23/26日收客中

1月5/8/10/12/15/17/19/22/24/26/29日

❗❗‮报在‬名立减600❗❗

福利价:2499元起/人

0购物/自组班

 全‮升程‬级商务酒店

赠‮全送‬程耳麦及景交

✅观‮只万‬天鹅齐‮景聚‬观

泡‮方地‬特色古温泉

游‮界世‬名居奇观—地坑院

享‮北陕‬特色篝火晚会

✔家‮口门‬出行更便捷

一起‮感来‬受陕‮美西‬景吧

行程链接:https://xczs.vip/t/45e555  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:45e555 

 21  

    【春节新马】龙年看舞龙+舞狮(机会在怡保)

——————

新加坡马来西亚5日

(含网红城市-怡保)

——————

✈2月10日([福]大年初一)

[红包]全网底价:9999元

大福利:提前2个月报名立减1000/人!

——————

[强]纯玩0购物0自费

[强]高规格接待:当地政府官员来拜年!派发新年红包!

[强]融入当地,感受传统春节给您带来的儿时回忆

——————

[烟花]体验大升级:

1⃣吃:升级5次特色餐

✅马六甲特色鸡饭粒

✅特色娘惹餐

✅怡保特色芽菜白斩鸡

✅怡保特色肉骨茶

✅特色椰浆饭

——————

2⃣住:甄选酒店

✅升级2晚网评五钻酒店

——————

3⃣特:独家前往

✅马来西亚最具年味打卡地【怡保】

——————

4⃣送:品尝怡保特色白咖啡

5⃣行:吉祥航空,直飞往返

6⃣质:金牌领队,全程服务

——————

行程链接:https://xczs.vip/t/5c46df  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:5c46df 

 22  

    【醉美道东】北海道冬日童话七日游

五星级航空公司---日本航空 JAL全球十大最佳航司之一

北海道2晚鹤雅旗下温泉酒店或同级

三大螃蟹放题--帝王蟹/松叶蟹/毛蟹任你品尝

甄选美馔:怀石料理+成吉思汗烤肉+石狩锅+札幌拉面挑动你的味蕾

❄冬季限定: 网走破冰船+阿寒湖冰上嘉年华

⛳旭山动物园/小樽运河/男山酒造/幸福车站

中文领队全程陪同放心出游,绝不踩坑

❤贴心赠送:价值 30 万的旅游意外险,免费上网卡,雪地防滑鞋套

------------------

1月19日早鸟特惠

15299元/人起

------------------

详细行程:https://xczs.vip/t/09f1a2  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:09f1a2 

 23  

    [烟花]临时退团     报名立减800

[烟花]12/24 有余位  仅限2人    

【DX3特价·东西欧+法南8国】东西欧+法南+摩纳哥+列支·14日游

原价:13800元

现价:13000元

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✈飞:东航直飞,双点进出

住:全程3-4星住宿;

餐:全程中式5菜1汤+水果

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别安排】:

『卢浮宫』(入内)

『渔人堡』(入内)

『五渔村』(含小火车)

『邮票王国』的入境章

『布莱德湖』(A线)

『天空之城』(B线)

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

『魅力欧洲』,一次游览东西欧 8国:

法国/瑞士/意大利/列支敦士登/匈牙利/克罗地亚/斯洛文尼亚

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别赠送】

2人起报名 每人赠送价值100元的哈根达斯券

『旅行三件套』

『保险』

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✨DX3特价东西欧+法南·精选8国·14天

行程:https://xczs.vip/s/051938  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:051938 

 24  

    2999新马特价

全程四星酒店

✈上海国航直飞

专业领队陪同

——————————————————

新加坡-波德申-马六甲-云顶高原-吉隆坡多元化

—————————————————

❤必游景点一个不少:

鱼尾狮合照/圣淘沙/节庆大道/太子城/水上粉红清真寺/独立广场/双峰塔等等

特色赠送马六甲人力花车游古城

打卡网红彩虹梯-黑风洞

美味升级:海南鸡饭、娘惹餐、面包鸡

———————————————

12月6(最后2位)/13/20日

‼不含税金以及马签1000人,需与团费一同支付!

行程:https://xczs.vip/t/99465a  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:99465a 

 25  

    12月14日已成团最后8个席位

日元汇率跌致4.8买啥都划算

霓虹掠影|本州三古都6日|餐餐全含

镰仓京都奈良三古都秋季巡游

本州全境游览性价比之王来啦

✨打卡日本17个网红景点

♨升级1晚温泉酒店享受日式泡汤

报价:6999元一价全含

班期:12月12/14日

✈南航早去晚回 玩足6天

去东京打卡秋季的小江户

去台场海滨公园吹一吹海风

看一眼江之岛浪漫日落

穿和服在京都清水寺拍美照

去奈良投喂萌萌哒小鹿

登顶富士山五合目俯瞰美景

快戳 https://xczs.vip/t/16eb80  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16eb80 

 26  

    一次游三国风情

泰美泰新马三国9晚11日

全程领队❗王牌品质❗铁发❗

泰国&马来西亚免签

立省签证费800元!

✈东航3段直飞不走回头路

微笑国度泰国花园新加坡多元文化马来西亚

————————————————

14顿丰盛东南亚特色正餐

泰国段仅2站店绝不强迫

购物店少景点多绝无自费

泰国段5晚5钻酒店赠夜秀

新马段全程优质4星酒店

骨折价2899/人(❌原价5999)

12月22日

24年1月9,16日

寒假+春节专栏

1月30日3980

2月13日6380

24年2月20,23,27日

24年3月5,8,12,15,19,22,26,29日

不含税金1000

境外小费酒店税共200

2-11岁儿童不占床+600

满12岁儿童必须占床+1900

如需单房差全程2400

行程:https://xczs.vip/t/252b57  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:252b57 

 27  

    好消息❗好消息❗好消息❗马来西亚免签啦‼

11-3【梦幻沙巴】7天5晚休闲跟团游!10人发团,15人派领队!

出发日期:12/12、19、26

劲爆价:3⃣9⃣9⃣9⃣/人!!!

东航直飞✈上海往返!❌拒绝廉价航空;

全程4钻酒店连住不挪窝!+800升级5晚5钻酒店,佳蓝文莱或丝绸太平洋!!!

特别赠送➡沙巴市区半日游➡【马努干岛】出海浮潜➡【kawa】红树林+萤火虫➡【丹绒亚路】第一日落沙滩;

真纯玩❗0⃣购物‼自费‼

(报价不含境外小费200/人请与团费一起支付)

行程:https://xczs.vip/t/c47b29  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:c47b29 

 28  

    [爱心]万人高铁游福建5日游

124日铁发收客报名啦

————————————

[666]仅需1999,1999,1999

     原价2499,报名立减500

     最具性价比的福建行程

————————————

[强]0购物,0必消,放心出游

     火车升级高铁更舒适

     游玩景点更丰富

     海上花园~鼓浪屿

     中国最美滩涂~霞浦

     距离台湾省最近岛屿~平潭岛

————————————

[玫瑰]暖冬首选万人高铁游福建

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22777  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22777 

 29  

    ⛄ 冰雪盛景哈尔滨/亚布力/雪乡双飞6日/双卧8日游

12月5日-2月5日天天发班

飞机班4680元起/人

火车班2980元起/人

✈无锡2人以上含接送

❄哈尔滨梦里雪乡|童话世界|亚布力滑雪

❄中央大街|索菲亚教堂|闯关东影视基地

雪乡农家菜|特色杀猪菜|东北菜|

关东铁锅炖|哈尔滨大馅水饺|山珍宴

哈尔滨升级一晚携程5钻住宿

两晚携程4钻酒店+特色暖炕

✔报名即送千元大礼包,超值体验!

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22786  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22786 

 30  

    潮汕大全景双卧六‬日游  第一车已收满,第二车畅收

❌原价2499,❗报立名‬减700

现价1799,1799

 12月9/13/16/20/23/27日

—————————————

苏锡常自组班;0购物,0必消,放出心‬游

 贴心安排1晚南岛澳‬海边度假酒店

3早3正餐;正餐餐标25元/餐 八菜一汤

赠送:三红大‬色革命圣地;独安家‬排世界遗产—永土定‬楼

安排5年以上专业导游带队

苏锡常市区报名上门接送

行程链接:https://xczs.vip/t/b1d840  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b1d840 

 31  

    1212铁发位置

升级版全景张家界特价来了❗纯玩双动6日游

12月12/14/19/21日收客中

特价:1999元起/人

升级2+1保姆车半躺更轻松

♥自组小包团,品质保证

5晚当地四星酒店或客栈

一价全含一价全含

全程自费景点,自费必销景交套餐

5A森林公园精华景点深度游➕5A天门山森林公园➕芙蓉镇➕凤凰古城

独家升级2+1VIP豪华保姆车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/25608  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25608 

 32  

    12月13日成团铁发、

搞活动‼‼放特价、

河南全景双卧8天1380元

每班限制200人!!!郑州往返游河南

纯玩不进购物店,无任何强制自费(景区交通索道除外)

精选河南8座城、7大5A级景区、4大古都、3大世界地质公园,2大世界文化遗产、来河南,这一次就够了!

3大特色餐、4重好礼、乐不停!

价格:1380元/人

链接:https://t.gitc.vip/g/18193  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18193 

 33  

    ⭕【邂逅老挝】直飞老挝万象+万荣+琅勃拉邦超值性价比双飞7天

--------------------

直飞老挝万象

神秘景国、深度体验东南亚风情

全程入住当地精品度假酒店

升级3晚泳池酒店

享用特色餐:老挝小火锅/水上田园餐/老挝米粉/中寮食府

--------------------

✔塔銮寺

✔凯旋门

✔老挝主席府

✔玉佛寺

✔湄公河畔夜市

✔西蒙寺

✔香昆寺

✔老挝神木博物馆

✔僧侣布施

✔老挝大王宫

✔香通寺

✔普西山

✔光西大瀑布

--------------------

发班:

12月7/26日

1月3/4/7/10/13日(+100/人)

1月15/19/22/26/29日(+500/人)

2月23/26日;3月1/4日(+500/人)

3月5/7/9/10/11/12/14/16/17/18/19/21/23/24日(+300/人)

价格说明:(不含签证杂费580元/人+200元/人特别通关费)

成人:1999元/人起

儿童:2699元/人起

单房差:860元/人起

----------------------------

详细点击:https://xczs.vip/t/f7666c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:f7666c 

 34  

    ✨璀璨港珠澳 双飞5日

✈无锡直飞 不走回头路

12月7铁发

12月11/14/18/21日

1月4/8/11/15/18日

成人:4399元起/人

儿童:3699元起/人

12月25/28号

1月1号

成人:4699元/人起

✅大三巴牌坊|大炮台|议事厅前地|恋爱巷

✅金莲花广场|官也街|龙环葡韵|威尼斯人度假村

✅澳门回归贺礼陈列馆|珠海渔女|珠海日月贝

✅情侣路|爱情邮局|圆明新园|港珠澳大桥

✅星光大道|香港钟楼|维多利亚港|金紫荆广场

✅会展中心|浅永湾|太平山|香港历史博物馆

✅旺角夜市|DFS国际免税店

香港一天自由活动

澳门一晚五钻酒店

全程领队陪同 苏南自组 

吃乳鸽/品佛跳墙/赏钻石秀

✈参考航班

无锡/澳门ZH9097 09:20-12:10

香港/无锡ZH9096 20:40-23:05

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21622  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21622 

 35  

     ⛄延吉大满贯 双飞六日游

☁长春-长白山- 延吉

一价全含 0购物0自费  

⭕不带钱包游东北

12月4/5/8/11/13/15日

4890元/人

12月16日-23日天天发班

5090元/人

无锡市区2人以上含接送

❄吉林雾凇|中国朝鲜民俗园|边境图们

❄白山天池|长白山温泉|长白山雾凇漂流

❄雪岭|雪地UTV自驾|万科滑雪长

升级2+1航空陆地仓座椅  

升级两晚长白山温泉酒店

朝鲜风味|东北农家菜|庆岭活鱼

野味火锅|吉林乌拉火锅

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24451 

 36  

    ❄雪域牧歌双飞6日游   

哈尔滨/亚布力/雪乡/神秘狗熊岭/长白山

2+1陆地头等舱

住:3晚携程四钻+1晚雪乡火炕+亚布力豪华精品

【饕餮盛宴】铁锅炖/朝鲜高丽火盆/满族乌拉火锅

镜泊湖鱼宴/老哈八大碗

【网红打卡】大美长白山,朝鲜古村落,神秘狗熊岭

网红95℃泼水成冰,东北洗浴文化,无人机雪乡360°全景旅拍

免费上门接送

12月1-15日

成人3199元/人

12月16-28日

成人3690元/人

✈参考航班

无锡-哈尔滨 A67265  1540 1830              

哈尔滨-无锡 A67266  1935 2255

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24797  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24797 

 37  

    春节游山西双高纯玩 5 日游山西纯玩双高5⃣日

210/11/12日

成人:4399元起/人

✅山西五台山

✅悬空寺

✅云冈石窟

✅平遥古城

✅乔家大院

✅晋祠

平谣牛肉/碗托/楞样桃/竹篓宴/五台山素斋

全程优选高分4钻好评酒店

❤纯玩购物自费 

❤2+1保姆车USB随车充电

独家安排春节联谊晚会

行程链接:https://xczs.vip/t/3dd2dd  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3dd2dd 

 38  

    ♦元旦跨年版♦日本自由行

【上海北海道6日|机+酒】

12.27 (跨年) : 8999/人

5晚五钻札幌王子酒店[含双早]

✈航班信息: 东航

MU279上海0820-1230札幌

MU280 札幌1330-1710上海

23kg*2托运行李买买买  

 添加下方客服,咨询吧  

 39  

    【原创四省】四省连游双动7日游

纯玩⭕购物★最好四省

湖南♥湖北♥重庆♥贵州

⛵特别安排长江三峡游轮游玩

12月4/11/18日

成人:1699元

————————————

西陵峡原始峡谷风光

四渡河大桥

恩施地心大峡谷

女儿城

凤凰古城夜景

女儿城

凤凰古城夜景

苗王城

黔东北峡谷玻璃桥

黔东北万亩茶海

重庆洪安边城

湘西苗寨

张家界国家森林公园

杨家界

————————

✅景点一价全含 无限制 无压力

升级当地4大特色餐(苗家长扰宴/土家菌王宴/

士家十大碗/土家三下锅)

精选住宿 全程当地四星酒店或特色客栈

详细行程:https://xczs.vip/t/d3f906  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:d3f906 

 40  

    【味在潮膳】享潮汕/南澳岛美食深度游双动往返5天4晚

12月1日-12月31日

成人:4599元

单房差:980元

✅VIP精致小团 4人起发 0购物0自费

打卡7大网红地标: 

汕头小公园/风车山/牌坊街/登湘子桥/北回归线/南澳岛青澳湾/古城灯光秀

牛肉火锅、潮汕秘制鹅宴(100元餐标)

南澳海鲜私厨(150元餐标)

2晚汕头4钻+1晚南澳五星海景房+1晚潮州五钻酒店

参考车次:

去程 D2281 7:45-18:11 无锡-潮汕

回程 D2282 11:40-22:10 潮汕-无锡

图文行程:https://t.gitc.vip/g/25616  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25616 

 41  

    ❤【印象滇西】昆明|腾冲|瑞丽|芒市国门四飞六日五星温泉之旅

————————

12月1日-12月20日

成人:2980元起

————————————

✅荟萃景点:

动巴娜西珍奇园

⚠动焕大金塔

莫里热带雨林景区

热海景区

和顺侨乡

云峰山

视觉震撼:观看腾冲史诗级大型表演《梦幻腾冲》

奢享行宫;入住豪华五星+一晚豪华特色五星客栈

+升级腾冲云峰山温泉度假酒店

美食盛宴:芒市孔雀宴+瑞丽动苑宴+腾冲土锅子

特别赠送一晚安神牛奶+热带水果

图文行程:https://xczs.vip/t/458d05  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:458d05 

 42  

    12月4号寻求单男或单女拼房

[爱心]万人高铁游福建5日游

124/11/18/25日

————————————

[666]仅需1999,1999,1999

     原价2499,报名立减500

     最具性价比的福建行程

————————————

[强]0购物,0必消,放心出游

     火车升级高铁更舒适

     游玩景点更丰富

     海上花园~鼓浪屿

     中国最美滩涂~霞浦

     距离台湾省最近岛屿~平潭岛

————————————

[玫瑰]暖冬首选万人高铁游福建

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22777  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22777 

 43  

    [烟花]【去河南过大年】老君山·白马寺·隋唐洛阳城国家遗址·鸡冠洞·嵖岈山 双卧6日

[礼物]品质保障

[太阳]江沪自组,落地不拼

纯玩0购物0推荐

价格:成人 2799元/人

班期:2月7日 仅此一班

尊享酒店

2晚栾川龙宇国际度假酒店

独家升级一晚漯河汤盛温泉酒店

餐食无忧

全程含3早7正

其中一餐为豪华海鲜自助餐

以及升级一顿1688年夜饭

链接:https://t.gitc.vip/g/24396  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24396 

 44  

    春节北京【合家欢】一价全含双高5日游

✅苏南自组 真纯玩,0购物店,0景中店,

——————————————

2月9/10/11/12/13日发班 (除夕一初四)

60岁以下:2990元

60岁以上2890

6-14周岁   1990元

6周岁以下  1190元

————————————

冰雪嘉年华((含180元体验套票) 

故宫

八达岭长城

天坛(含通票)

奥林匹克公园

颐和园

天安门广场(升旗仪式)

恭王府

什刹海

新春庙会

4早3正餐+特色餐 30 元(老炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

网评 4 钻,入住北京啔航国际酒店或同级

图文行程:https://xczs.vip/t/6db949  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:6db949 

 45  

    春节特惠北京双高5日游【狠给力】

2月9/10/11/12/13日天天发班 (除夕一初四)

成人2590元起/人

大童(6-14周岁)1690元起/人

小童(6周岁以下)990元起/人

实惠游,北京过大年

4早6正餐(炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

住 4 钻,啔航国际酒店

年味足,含庙会+升旗

详细行程:https://xczs.vip/t/775c40  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:775c40 

 46  

    ☀西安夕阳红全陪班【蛮放心】

苏南自组,含全餐

真纯玩,满15人开班,满20人派全陪

班期:12月2/9/16日发班

双卧:2680元

双飞:3180元

 (不满65周岁补门票200元/人)

✈参考航班:

常州一西安GJ8116 (14:05-16:20)

西安一常州GJ8115 (09:15-11:20

无锡市区两人起含接送机服务

真一价全含,不推歌舞表演

含景交,含全程耳麦

✳送价值298元《西安宋城千古情》

✳戴红军帽、唱红歌、篝火晚会

✳正餐30元餐(忆苦思甜餐+秦宴+饺子宴)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25621  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25621 

 47  

    陕西延安颂纯玩无购物双卧6日游

——————————

12月6/8/13/15/20/22/27/29日

双卧成人1980元     儿童1680元

双高成人2880元     儿童1880元

❌(不满65周岁补门票: 200元/人)

————————————

✅特色景点安排:

O八办纪念馆

O壶口瀑布

O南泥湾

O王家坪/杨家岭

O枣园

O大唐不夜城

O华清池

O兵马俑

O西安博物院

O回民街

品特色餐:黄河家宴/骊山家宴 

赠送篝火晚会

西安准三酒店标准间+壶口入住特色酒店

全程优秀导游服务

——————————

图文行程:https://xczs.vip/t/b88c8c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b88c8c 

 48  

    【盛厦时光】~泉州来了无锡往返厦门泉州五日游

——————————

双高/双动:2990元/成人

双飞:3399元/成人(含至机场接送)

—————————————

世遗泉州【开元寺】【洛阳桥】

【西街】

【浔埔村】赠送女士簪花体验

漫步海上琴岛【鼓浪屿】 

【帆船出海】邂逅白海豚 

特别赠送【闽南传奇秀】或【大闹天宫演艺秀】

全程网评4钻酒店连住不挪窝

⚠16人精品小团  全程0自费0购物

安排三正餐 体验当地美食

优秀导游服务

图文行程:https://xczs.vip/t/0cd11c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0cd11c 

 49  

    ⛄【畅游雪乡】哈尔滨、亚布力、雪乡双飞6日

————————————

12月1日-12月15日

成人:4680元/人

12月16日-12月20日

成人:4980元/人

12月21日-12月31日

5380元

1月1-1月15日

5880元

——————————————

✅一价全含,0自费

⚠滑雪3小时| 梦幻雪乡| 冰雪画廊穿越| 网红粉色小火车|雪地长龙| 雪地摩托| 梦家园+二人转 马拉爬犁

优选住宿:3晚网评4钻+1晚雪乡火炕+亚布力当地准四

食在东北:林区养生宴/铁锅炖、中西融合菜/农家宴/团圆饭

好礼相送:东北寂寞零食伴手礼时尚花布方巾、防寒三宝

冰雪赠送:360°无人机航拍,体验国风汉服,冰雪项目玩不停

赠送常州机场接送机服务

✈参考航班:

去程:3U3322 常州-哈尔滨(1950-2230) 

回程:3U3321 哈尔滨-常州(0750-1110)

————————————

详细行程:https://xczs.vip/t/708278  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:708278 

 50  

    ✈【奢享东北】哈尔滨,亚布力,雪乡双飞6天

————————————

12月1日-12月15日 

成人:5580元/人

12月16日-12月20日   

成人:6180元/人

12月21-12月31日

成人:6580元 /人

1月1-1月15日

成人:6980元/人

——————————

⚠4~16人小包团 0购物0自费,一价全含

✅冰雪大世界,5S国际VIP滑雪,俄罗斯家访,夜游冰凌穀,梦幻冰雪画廊,雪地长龙漂移,童话雪乡,梦幻家园+二人转,赫哲族冬捕

城市5钻+景区精品酒店+雪乡2~3人炕

盛宴风味:俄式演绎餐,山林柴火饭,手工水饺宴,关东灶铁锅炖,青山绿水杀猪菜,金刚山烧烤

防寒三件套:东北时尚小花布,小零食伴手滑雪服3天,冰雪露营轻体验国风汉服旅拍+围炉煮茶

贴心赠送上门接送服务

详细行程:https://xczs.vip/t/f0832d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:f0832d 

           点击下方关注         

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入无锡出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 63d14c63ce34df9d211e88146ef2f541
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (官宣 | 周至正式加入......) 2023-11-30 精彩周至   精彩周至

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY1ODgyNQ==&mid=2247500983&idx=2&sn=a93745eeb0b901eae53072de6dfafbbd

11月28日，中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会颁发了2023年新加入“中国生物圈保护区网络”成员证书，向人与生物圈自然教育基地试点授牌，颁发了2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖和青年科学奖。

新加入“中国生物圈保护区网络”成员

黑龙江挠力河国家级自然保护区管理局

湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局

湖南南山国家公园管理局

湖南张家界大鲵国家级自然保护区事务中心

江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

陕西黄柏塬国家级自然保护区管理局

陕西周至国家级自然保护区管理局

苍山洱海国家级自然保护区管理局

云南省曲靖市会泽黑颈鹤国家级自然保护区管护局

人与生物圈自然教育基地试点单位

河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会

2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖

长白山世界生物圈保护区峰岭保护站站长邵龙珠

神农架世界生物圈保护区神农顶管护中心主任肖传华

贵州雷公山国家级自然保护区管理局桃江管理站站长张世玲

安徽鹞落坪国家级自然保护区管委会办公室副主任徐卫海

湖北大老岭国家级自然保护区新宫管理站站长曹荣军

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛

2023年“中国生物圈保护区网络”青年科学奖

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心主任工程师韦江玲

赤峰市赛罕乌拉自然保护区管理局科研监测科科长洪美静

贵州宽阔水国家级自然保护区管理局办公室主任姚小刚

山东昆嵛山国家级自然保护区管理局生态观测站副站长姜斌

来源：黄山日报

文章编号: b26c588610753d4ef0e91c511a79665c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州耀华学子闪耀“智利-中国”可持续发展青少年领袖论坛!) 2023-11-30 广州耀华国际教育学校   广州耀华国际教育学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcwMzAzOQ==&mid=2650003766&idx=1&sn=c788f44f935499ef995adb11008fde4a

-YWIES Guangzhou-

植根中国 · 放眼全球

智利-中国可持续发展

青少年领袖论坛

“智利-中国可持续发展青少年领袖论坛”与颁奖活动圆满结束，广州耀华国际教育学校的陈朗文、杜曌、劳乐君三位同学获表彰 ！

The symposium “ Chile and China Sustainable Development Youth Leaders” and Award Ceremony has successfully concluded. Oscar Chen, Chiu Du, and Larkin Lao of Yew Wah International Education School of Guangzhou recognized at ceremony.

智利驻华大使Mauricio Hurtado（右三），耀中耀华教育网络主席助理、广州耀华国际教育学校法人劳焕强先生（右二），陈朗文（左一），劳乐君（左二），杜曌（右一）合影留念

走进大使馆，共探可持续发展

今年是共建“一带一路“倡议十周年，10月中旬智利国家总统Gabriel Boric出席在北京举行的第三届“一带一路“高峰论坛，中智两国元首签署《中华人民共和国和智利共和国联合声明》，为双边关系、贸易与产业投资、数字经济、科技创新、学术合作与文化交流等领域双边合作续写新篇章。

This year marks the 10th anniversary of the launch of the “Belt and Road” initiative. In mid-October, Chilean President Gabriel Boric attended the 3rd “Belt and Road” Summit Forum in Beijing. The respective Presidents of China and Chile signed the Joint Statement of the People's Republic of China and the Republic of Chile, reaffirming the continuing desire on both sides for cooperation in areas such as bilateral relations, trade and industrial investment, digital economy, scientific and technological innovation, academic cooperation, and cultural exchanges.

应对气候变化、可持续发展是当今全球经济发展的中心议题。中国和智利是两个拥有广阔海岸线和丰富海洋资源的国家。两国政府在生态环境可持续发展问题上达成了广泛共识。

To respond effectively to climate change and solidify efforts in sustainable development is a central topic in global economic development today. China and Chile are two countries that boast extensive coastlines and abundant marine resources. The governments of both countries have reached a broad consensus on the issue of ecological sustainable development.

为进一步促进智中两国青少年在可持续发展方面的互动与交流，2023年10月28日，智利驻华大使馆与橙知优德共同发起并成功举办了 “智利-中国可持续发展青少年领袖论坛”及颁奖活动。

Celebrating cultural and youth exchange between the two countries, the Chilean Embassy in China and C-Eudaemonia jointly launched and held the “China and Chile Young Leaders for Sustainable Development” symposium and award ceremony on October 28, 2023.

当天，耀中耀华教育网络主席助理、广州耀华国际教育学校法人劳焕强先生带领陈朗文、杜曌、劳乐君三位同学与中国各地其他优秀青少年代表及企业家代表40多人来到智利大使馆，与智利驻华大使Mauricio Hurtado先生、智利驻华大使馆文化参赞Valenzuela先生、大使助理Vera先生以及智利在华留学生代表进行互动交流。青少年代表们完整而深入地汇报了各自在可持续发展领域的传承、探索、实践以及取得的杰出成果。

Mr. Lewis Lao ,the director of the board of Yew Wah International Education School led Yew Wah students Oscar Chen, Chiu Du, Larkin Lao alongside a mix of more than 40 outstanding Chinese youth leaders and entrepreneurial representatives to the Chilean Embassy, where they were received by Mr. Mauricio Hurtado, the Chilean Ambassador to China. Mr. Valenzuela, Cultural Counselor of the Chilean Embassy, Mr. Vera, the Ambassador’s Assistant, and Chilean student representatives in China were also in attendance. The youth representatives made comprehensive and in-depth reports on their exploration, practice, and outstanding achievements in the field of sustainable development.

陈朗文同学在演讲中分享了他在贵州省榕江县“村超”现场调研区域经济的发展及村超火爆背后的女性力量的经历；杜曌同学讲述了他在贵州苗寨河湾与小伙伴们一起创建乡村图书馆-原也书屋，与当地苗寨小朋友们通过读书连接外面世界的故事；劳乐君同学展示了他参与广西北海涠洲岛保护布氏鲸、中华白海豚等海洋生物以及推广和实施海岛零废弃概念的体会。三位同学的精彩演讲获得听众热烈的掌声。现场还播放了四部生动记录这些探索活动的纪录片，深深打动了在场的嘉宾。

Chen shared his field research on the regional economy of the Village Soccer Super League in Rongjiang County, Guizhou Province and the crucial role that women play in it. Du spoke of his involvement in the creation of Yuanye Library at the Hewan Institute of Hmong Studies for the purpose of better connecting Hmong children to the outside world. Lao gave a speech on the protection of East Asian finless porpoises, brucella whales, and Chinese white dolphins in Changhai and Beihai, Guangxi Province, as well as his insights into the concept of zero-waste island management. All three exceptional speeches were met with much applause. Additionally, four exciting documentaries recording these student endeavors were also played at the event. Together with the passionate speeches of the youth representatives, they deeply moved the attending guests.

Mauricio Hurtado大使发表了热情洋溢的讲话，高度赞赏中国青少年代表关于可持续发展的精彩讲演以及所做出的努力。大使说，刚才多位学生代表提到智利诗人米斯特拉尔和聂鲁达，而他们给后世留下的啔示就是要关注和保护大自然。Gabriel Boric Font总统这次访华也与中方达成共识，双方加强气候变迁以及海洋保护等方面的合作，智利在经济发展过程中也非常注重环境保护，追求绿色发展，海洋生态和物种保护，蓝与绿“双色外交政策”，是目前智利外交政策的核心。

Ambassador Mauricio Hurtado delivered an enthusiastic speech, highly commending speeches of the youth representatives and the effort they have put into sustainable development. He opened by saying that the poetry of Chilean Nobel laureates Gabriela Mistral and Pablo Neruda, mentioned in several student presentations, urges us all to take nature into our consideration. Ambassador Hurtado then spoke of the consensus that President Boric reached with President Xi on the strengthening of cooperation in climate change mitigation and ocean protection. Chile, at the same time that it pursues economic growth, also places a great importance on environmental protection. The green-and-blue "Two Colors" foreign policy emphasizing green development and the preservation of marine ecosystems and species lies at the core of present Chilean foreign policy and its relations with other countries.

随后Mauricio Hurtado大使向十四名杰出青少年颁发了由他亲自签署的荣誉证书，表彰获奖者在“智利-中国可持续发展青少年领袖”胜任力实践中，所呈现出的卓越的全球公民素养，为全球青少年凝聚共识、共同推动社会的可持续发展做出的突出贡献。

Following his speech, Ambassador Hurtado issued honorary certificates to fourteen outstanding youth in recognition of their outstanding global citizenship, their in-depth exploration and practice of sustainable development, and their positive impact on the world.

最后，Mauricio Hurtado大使和Lewis进行了友好的交流和探讨，对耀华国际教育学校的办学理念和三位学生的表现给予了高度的评价。大使与我校师生交谈合影，还回到大使官邸拿来他的私人藏书当面签名赠送给我们的学生，令人感动。

At the conclusion of the event, Ambassador Hurtado engaged in conversation with Mr. Lao and spoke highly favorably of Yew Wah’s three student representatives. The Ambassador then had a word and took photos with the entire Yew Wah delegation before retrieving a book from his personal collection in his resident, autographing it, and gifting it to the students. It was a deeply touching gesture.

Student Sharing

学生分享

贵州调研人 - 陈朗文

I feel so honored to have been one of the national youth sustainable representatives participating in the "China & Chile Young Leaders for Sustainable Development" symposium and Award Ceremony held jointly by the Chilean Embassy in China and C-Eudaemonia on October 28, 2023.

Environmental Protection and sustainable development are central topics in global economic development today. However, we face numerous challenges, such as rising carbon emissions, melting ice caps, biodiversity loss, and unsustainable utilization of resources. Today, the youth represents a new force in addressing climate change and ecological protection worldwide. We will play an increasingly important influence in the days and years to come.

As C-Eudaemonia national youth representatives, we were very excited to visit the Chilean Embassy in China. We were able to meet Ambassador Mr. Mauricio Hurtado and Cultural Counselor Mr. Valenzuela. Led by Jenny of C-Eudaemonia, wWe presented a comprehensive and in-depth report on the inheritance, exploration, practice, and outstanding achievements in the field of sustainable development.

My group specifically reported our research on the Chinese Village Super League, also known as “Cun Chao,” a popular rural sports event in Guizhou. This sport draws over 50,000 live spectators per match on average and more than 50 million online viewers. It combines local football traditions, rich ethnic cultural performances, and distinctive natural landscapes.

Our time at Cun Chao was truly an extraordinary journey. The games were exciting and closely fought. Players became covered in sweat on the green field, chasing their dreams. However, behind the scenes, many women contributed to creating the league’s mascot and the hard work in the fields. Cun Chao matches, which attract national attention, would not be possible without their effort. Many sports leagues around the world have mascots which represent the spirit, or a unique feature, of the host. It's the same with Cun Chao. The league mascot is a bull, symbolizing diligence. Learning soccer is like learning life, and we can better face life’s challenges and pursue our dreams and goals through the encouragement it brings us.

During the free communication time after the symposium session, I had the chance to talk face to face with Mr. Mauricio Hurtado. I was deeply moved by Ambassador Hurtado’s meaningful comments.He stated that we need to empower the youth through messages containing themes of perseverance, teamwork, and passion. I couldn’t agree any more. We must work together to face the problem of climate change. It is the only way we can make a difference. It will not be an easy task, but nothing worthwhile is ever easy.

Finally, I’ve benefited a great deal from this unforgettable symposium. I have learned a lot, and am inspired by the message of this symposium: the youth are the future, and we can affect so much change so long as we work together. Through our perseverance, we will help change the world for a better tomorrow.

Student Sharing

学生分享

书屋建立者 - 杜曌

10月28日，我非常荣幸受邀参加智利驻华大使馆和橙知优德联合举办的“智利-中国可持续发展青少年领袖论坛与颁奖”活动，与来自全国各地40多名可持续发展青少年代表及企业家代表访问智利驻华大使馆，与智利驻华大使Mauricio Hurtado先生、智利驻华大使馆文化参赞Valenzuela先生、大使助理Vera先生及智利在京留学生代表互动交流。

智利大使馆坐落在北京东三环使馆区，有独立花园和三四栋低层办公楼。当我们来到大使馆，大使Mauricio Hurtado先生带领文化参赞和助理等人笑容可掬地在大门口欢迎我们。我之前只是在电视、电影里看到过外交官，感觉都比较“严肃”，这次线下见面，发现他们都非常友善、和蔼可亲，于是紧张的情绪也慢慢平复下来。

活动开始，智利大使Mauricio Hurtado先生致欢迎词，为大家介绍了智利在可持续发展方面所做出的努力，场面气氛友好而热烈。

第一位上场的青少年代表是我们广州耀华国际教育学校的陈朗文同学，他准备得很充分，声音洪亮、表现淡定自若，与大家娓娓道来今年“十一”期间跟随橙知优德去到贵州榕江县的“村超”赛场，拍摄反映女性力量的纪录片《她在村超》的经历。学长开了个好头，我也被激发出了登台的勇气。

当我登上演讲台，看到大使正好面对着我，离我就2米远，其实我的心还是稍有些虚，但伴随着我们学校的劳老师，橙知的Jenny老师对我做着加油的手势，我开始讲述我和几位来自北京、广州、青岛的小伙伴们在苗寨创办“原也书屋”，为河湾的小朋友们建立一个温馨的读书场所的故事：

我们在学校发动周围的同学们捐书、与河湾小朋友们一起搬书、拆书和理书、一起创作手工邀请函去邀请苗寨的孩子们来原也书屋一起读书、和他们一起做蛋糕、打篮球、做手工风铃、一起装饰和勾画理想中的原也书屋......我们彼此从对方身上看到另一个不同的世界，大家互相欣赏、互相学习。

大屏幕也播出了我们所拍摄的《原也书屋》纪录片。大家看得非常认真，我也回忆起在苗寨的点点滴滴，心里充满着温暖和力量。最后，我用智利著名诗人聂鲁达的诗《魔法之光颂歌》作为演讲的收尾。当我朗诵时，我看到几位智利外交官微笑着互相对视并频频点头，我知道自己表现不赖，在一片掌声中，我轻快地走下讲台。

Mauricio Hurtado大使在后来的讲话中，热情洋溢地表扬了我们中国优秀青少年的出色表现。在中智两国嘉宾的见证下，Mauricio Hurtado大使亲自为我们每位获奖者颁发了由他亲自签名的荣誉证书。我第一次现场感受到这种正式外交场合庄重又亲切的气氛，还是有点小兴奋的！

在随后的自由交流环节，我跟随老师们与外交官们在使馆院子里深入交流。Mauricio Hurtado大使跟我聊了一会儿，鼓励我们把原也书屋办好。

更令人感动的是，大使还回到他的官邸，取来了他私人收藏的智利作家写的书，逐本签名后捐赠给我们的原也书屋，并与我们几位创办人一起合影。大使还单独签名送给我个人一本智利诗集《对星星的承诺》，这让我非常高兴、非常感动！

这次智利大使馆之行，不仅让我增长了见识，看到了优秀外交官的风度和素养，也让我对自己有了更多的期待和要求！

END

END

本年度入学申请

我校新生入读意向登记火热进行中，报读家庭请长按识别或扫描以下二维码填写信息，递交在线登记表。

意向申请年级

幼教部、小学、初中、高中

意向申请对象

1岁幼儿至12年级中外籍学生

咨询电话

（徐老师）18988928297

（陈老师）18988928294

（招生咨询座机）020-86832662

地址

文章编号: 2339dc4362c175f026d2d10fdaf799cf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (官宣！港珠澳大桥旅游试运营12月开通) 2023-11-30 港晟置业   港晟置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAxMjc1OQ==&mid=2247495576&idx=2&sn=415fdc6ebb0dfe475e5e71a220f115ba

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。珠海市人民政府副秘书长彭苏,拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红,港珠澳大桥管理局副局长段国钦,珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅,珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。 

⭐ 国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。 

⭐ 珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。 

⭐ 港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。 

⭐ 客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

             一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

             二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

             三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

        试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放, 

需要什么证件? 

游客游览结束后能否前往香港、澳门? 

针对这些热门问题, 

林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

        全程游览时间约140分钟 

据李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

        持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

              一是多渠道多平台做好宣传推广 

依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

              二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力 

深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

文章编号: 8efe2f25da51602466a4d97ad895ded4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【景观设计组获奖名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-11-30 中国人居环境设计学年奖   中国人居环境设计学年奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxNjMyMA==&mid=2247490932&idx=4&sn=8202fe9d47545fce9819552b4472d43d

2023第九届中国人居环境设计学年奖

2023景观设计组获奖名单（本科|研究生）

奖项作品名称作者指导教师学校

金奖焕彩锈迹：“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌邱冰、张帆、郭苏明南京林业大学

沁雨园——西湖诗意中的新雨境杨望筝邵健中国美术学院

银奖与象为邻何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯蔺宝钢、陈晓育西安建筑科技大学

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬杨一丁、林红广州美术学院

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划谢霆辉、林隆隆刘佳、过伟敏江南大学

红门万象——北京大红门街道空间更新设计袁湘涵、戴维斯姚璐北京林业大学

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠侯钰，于淼沈阳建筑大学

循迹追忆 再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计单泉刘佳 过伟敏江南大学

弥合边界 -中越战后排雷种植一体新系统刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹梁家维武汉纺织大学

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺吴承照同济大学，南京林业大学，西南林业大学

铜奖陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计詹丰宁、高福涵周宏俊同济大学

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略丁佑才、郝尧城、刘大月 、范梓琪李春广西艺术学院

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩许大为、侯韫婧东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》王文昊、景巾洺、王彦博刘曈郑州美术学院（郑州轻工业大学易斯顿美术学院）

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计罗庭君宋功明西安建筑科技大学

轮廓编织：特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计王越、吴谊、王纯钰陆轶辰清华大学

东水汇，溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计邓凌云、马笑天孙俊桥重庆大学

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划刘涛、张彦、梁思华谭晖四川美术学院

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计干子涵、朱吟秋、江易璇邵健中国美术学院

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊华予；曾莉；齐君淮阴工学院；淮阴师范学院；西南林业大学

嘿！蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计)吕洋鲁苗四川大学

优秀奖乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计袁颖尧、黄文彤钟艳、李云琦福州外语外贸学院

仙居古韵，依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁吕晓倩 李俊峰合肥工业大学

PERISHING KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋刘湃、唐建大连理工大学

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计丁佑才、刘大月、范梓琪 、郝尧城、吴依原李春广西艺术学院

不童凡响·共童城长 ——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪方程，杨云峰，苏同向哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构朱义霜、沈志惠、周宁静谢柯 郭浩源 李晓琼 谢菊明合肥工业大学 广州美术学院

蜓萤弄池影，蜂蝶扑花忙 ——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案易可欣、周小康、侯庆纯李晖 陈燕明 陈晓胜华南农业大学

TRIBING：农业生计一体化振兴生态湿地杨天、孙盼盼张金光、韩禹锋南京林业大学、西安建筑科技大学

反对亚裔歧视: 通过景观设计预防街头犯罪行为王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁翟俊；马建武苏州大学

谦谦君子，聚族而兴杨微、姜鹏磊、闫东昊、朱明睿张蔚萍西安建筑科技大学

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨王伟 崔文河 张涛西安建筑科技大学

“森林之氧，荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦刘晨晨西安建筑设科技大学

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》宣乐、王传文 、张致豪、徐悦颖 、苏玉彤 、梁蕙仪王旭辉、邱玲、高天西北农林科技大学

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计王艺聪 唐涵琪 余嘉盈柳春茹烟台大学

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京王一涵浙江工业大学

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计张云璐、王泽、肖祥、王杰文张晋北方工业大学

蓝绿交融：北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计张馨宇孟凡玉北京服装学院

悬层之境 智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计王思晓金煜沈阳农业大学

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划李靖 、金畅鑫 、董鑫蕊 、敖天侠 、蒋壮、 冯乐邓舸 张维康 金煜沈阳农业大学

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划卓泽源 、梁薇 、黎孜 、王清宇单鹏宇、罗譞、曾昭君东北大学

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构薛琰文、张涛、周莞迪周聪惠，丁宇飞，杨凌晨东南大学

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计林舒檬、汪文祎、曹依敏王敏华、赵江海、向言词福建农林大学、郑州航空工业管理学院、湖南科技大学

野生动物馆杨国栋、蒋子悦 、罗华英 、杜玮琪张梦迪广东工业大学

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计商亚伟无广西大学

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹余洋哈尔滨工业大学

WELL-BEING FROM GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用钱泳萍，陈怡平，许艳韩依纹 文晨 宋霖华中科技大学

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰周林江南大学

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计张徐晔阳、陈浩、林袁欣 、朱珂、冯誉萱、王嘉媛冯艳、刘洋、蒋鹤南京工业大学 河南农业大学 上海杉达学院 南京工业大学、河北大学 山西农业大学

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡杨艺红、陆熹南京林业大学

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓张金光南京林业大学

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新 铁路五村及铁路货场景观改造设计孟小雯、何柯燃、赵雨嫣赵宇四川美术学院

星屑领域·游记浩荡天地间程逸欧、任畅谭晖、黄红春四川美术学院

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣赵艳 、陈殿霞、刘俊海 回晓娟天津仁爱学院

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计金政达、王星陈悦、曹杰温州理工学院

生命之径谭雅婷、谭玉然徐晓艺武汉纺织大学

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计李月欣、彭思楠、陈晓环、王檐静、刘硕岳士俊、崔文河、 卢渊西安建筑科技大学

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略王维军、王潇文、赵国阳、代璐王璐艳、李志国、杨建虎、赵峰西安建筑科技大学、西北农林科技大学

碧波荡漾烟波远 ——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计刘金风韩禹锋西安建筑科技大学

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予姜涛 于东飞西安建筑科技大学

万状千汇 矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计牛泽阳、张恒嘉李馨瞳西安建筑科技大学华清学院

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星穆艳，贾文晓，张鸽娟西北农林科技大学，西安建筑科技大学

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩包广龙扬州大学

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学

融创共享 栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索符文卓、余红艺黄成安徽建筑大学

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆刘凯璐李旭佳北京交通大学

流动的红—在树下相遇、相聚刘畅、许捷、高巍源许志刚北京理工大学珠海学院

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计温嘉仪、黄凯璐、李宁珊许志刚北京理工大学珠海学院

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计邱晨希崔庆伟北京林业大学

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系刘怡宁，李婧妮，曹乐行，曹静，肖铜李倞、吴丹子北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞林林、黄磊昌大连工业大学

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计王晓莹苏雷电子科技大学中山学院

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计郭猛、范晴怡庞颖东北林业大学

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计张美钰徐宁东南大学

乡续槎溪 宿说春境 ——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索张昕宇、庄寒晶、张睿刘群阅、沈员萍、兰宇翔福建理工大学

PLAN C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲李房英福建农林大学

以绿兴城 锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼吴敏，张娜合肥工业大学

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复张亮章倩砺湖北大学

城市伤痕复愈—— 基于生态修复理念的矿山公园综合设计余亭轩、杨媛、陈海涛吴宁、尹传垠、张进湖北美术学院

FAREWELL: 末班便车 ——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠林广思 许自力 萧蕾华南理工大学

DYNAMIC LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计张格林、苗行健、许慧春李敏稚、林广思、许自力华南理工大学

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构马海超、王怡婷、焦丽蓓林广思、萧蕾、许自立、李敏稚华南理工大学

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计陈梓聪 、蒋林桔、范潇然萧蕾、李敏稚、许自力华南理工大学

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计吴嘉金、宁晶晶黄家平华南农业大学

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤白舸华中科技大学

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案余思晗、花增锐、张文彦文晨，韩依纹华中科技大学

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略：为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统肖婕 、覃远 、王熠赵纪军、韩依纹华中科技大学

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强华予、陆鑫婷淮阴工学院

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计李玉鑫、韩博宇、陈柳芸于冬波、王艳吉林艺术学院

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计董静蕾刘佳 过伟敏江南大学

心能量、新力量焦梦琪、吴旻恒吕永新江南大学

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲万静南京林业大学

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心邱冰；李晓颖南京林业大学；天津大学

鸟屿关艺轩、常宇轩、姜冉杨洁南京艺术学院

共鸣自然秦堃梅、王舒婕、施琦金晶、刘谯、汤子馨、李大雁南京艺术学院

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计朱润泽、陈寒雨、吴宇诚刘谯、金晶、汤子馨、李大雁南京艺术学院

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计余意杨涛青岛大学

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计杜雅丽 、赵宇航唐真上海工程技术大学

Return to the Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计林袁欣樊灵燕、吴丹上海杉达学院

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造郑好孟琳，陈潘苏州大学

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用姜国珍、张雨宁、吴纪勇沈莉天津财经大学

赓续旧忆，焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造董珂、孙娜、王津津、王鹏飞王焱天津大学

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计王星、金政达曹杰、陈悦温州理工学院

归来？龟来！——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃程焜，丁砚强西北农林科技大学

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计牛梦轩、杜成成、李一帆李志国 孙静西北农林科技大学 内蒙古工业大学

赓迹犁源唐文婷、隋若莹、赵紫娟柳春茹烟台大学

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验聂章涵、徐梅王冬梅扬州大学

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计 河清社鸣·沙野田间杨键铧 、王仁月 、侍莹莹 、王雪龙 、杜圣荷 、罗子蕙卢雨奇云南大学滇池学院

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计陈蓉、杨艳、王龙杰刘子轩、段艺凡、白骅长安大学

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计闫玥霖、李汶钠、苏子悦廖啔鹏中国地质大学（武汉）

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计胡潇、湛竣杰、马子清孙雪梅、朱罡重庆师范大学

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计郑锦滢、李卯灵李利北京建筑大学

京果商厦寻忆文化景观设计唐雨琪李旭佳北京交通大学

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新李谦谦、刘紫琳王涛北京理工大学

坎儿井地下空间景观生态修复设计韩璐曹莹、赵玫北京理工大学

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计邵白羽、马玥、李熇婕张晓燕北京林业大学

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽霍丹 刘双大连理工大学

雪国列车王铭厚、秦燕雨、孟沅林墨飞、马辉大连理工大学

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦王晓俊东南大学

未来·纽带----校园多义景观设计刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴朱雷，吴锦绣，周欣东南大学

《 “盒”以“愈”，“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓沈员萍 陈梓茹 朱志鹏福建理工大学

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计高嘉伟、黄雯璐、张琴吴妙丽福州外语外贸学院

元梦雪国 融创新境 —哈尔滨雪博会冰雪景观设计董俐、李光裕、郑芷玥韩振坤、王松引哈尔滨工业大学

穿越时空的邵伯古镇李婧、庄薪宇、吴可心、戴军李峻峰 吕晓倩合肥工业大学

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计张晓枫、王淑仪郑志元合肥工业大学

干草“堆”巷 -- 基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划喻毅、张婷婷董建、Timothy Chan河北大学

“云梯之上，稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希陈丽丽华南农业大学

“N" ENERGY CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑邵继中、王玏、张玮华中农业大学

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康华予淮阴工学院

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索林雨诗、程莹、匡雅丽戚姣姣江汉大学

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计刘志璇苏晓梅昆明城市学院

《枯木逢春，共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计王佳骏王蓉，张强鲁迅美术学院

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计吴疌刘谯南京艺术学院

即刻孙煊无青岛城市学院

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计龙思妤、王志飞梅剑平山东工艺美术学院

挽一江水孙梦媛孙彤彤山东科技大学

师古创今 再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计郭洋刘勇、张惠新山西大学

智慧城市概念下成都工业遗迹改造孙凝、黄文雅、曾敏郑振华上海理工大学

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造邓逸诚 胡家宁 唐贤亮许慧深圳大学

围龙栖居 与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计王之育、张亚新黄红春四川美术学院

JUST FOLLOW THE SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计张智铭、许钰培孙奎利、孙锦天津美术学院

瀚海潮生，物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计张蕙袁心平武汉科技大学

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索陈晓环、刘雯熠、袁晟皓、崔力元吕小辉西安建筑科技大学艺术学院

“螺韵生香，禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究封俊名 韩秉桦 和锦昱耿新西南民族大学

《寻迹·畅客行》—— 旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计蔡越琦，王莹吴焱、刘丹长安大学

沄沄烟火瞬息起 氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计牛焕焕、肖慧彬、王露茜董晓、朱秋晨长安大学

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤黄瑜 谭煌长沙理工大学

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造田雨舒王鑫浙江理工大学

故屿新间常苗苗、傅梦茹、崔旭辉 、吕心田仝晓晓中国矿业大学

大塘·寻水记楼诗媛、吴润涵曾颖中国美术学院

千锤百莲张沥之、唐梣予、杨雨、王金君、熊滢庆黄艺重庆文理学院

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪赵伟天津大学

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造龙伟奇李明北京工业大学耿丹学院

2023景观设计组获奖名单（专科）

奖项作品名称作者指导教师学校

银奖浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例余紫晴、庄抒捷黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻广东轻工职业技术学院

铜奖故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究林桂钰林乐翔 苏远婷福建艺术职业学院

优秀奖山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计罗芸昕、曹敏萱、周云康龙曼、聂进湖南 艺术职业学院

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计王旭王怀雨杨凌职业技术学院

组委会联系方式

联 系 人：文老师、李老师

联系电话(微信)：18612409016

电子邮件：xuenianjiang_msc@163.com

网 址：www.xuenianjiang.com

地 址：北京市海淀区清华大学

邮 编：100084

文章编号: 95995f844654238a797b53acdc3de49
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (秋冬游广西丨超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”。) 2023-11-30 钦州八寨沟旅游景区   钦州八寨沟旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE4MjQ5OQ==&mid=2652161926&idx=2&sn=c1bb8710a3312d1300c94e29c4d7db9e

2023年10月7日至12月31日，

全区多家4A级以上旅游景区、

四星级以上旅游饭店、

演艺项目以及自驾车通行费

实行优惠政策！

详细优惠列表

以及

领取指南来啦！

文旅君手把手教你“薅羊毛”

↓↓↓

减门票

2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。

市

县（区）

景区名称

景区级别

南宁市

西乡塘区

广西龙门水都文化生态旅游景区

4A

南宁市

西乡塘区

八桂田园

4A

南宁市

马山县

水锦顺庄

4A

南宁市

上林县

上林县大庙江生态旅游景区

4A

南宁市

青秀区

南宁花雨湖生态休闲旅游区

4A

南宁市

武鸣区

南宁大明山风景旅游区

4A

南宁市

兴宁区

广西高峰森林公园

4A

南宁市

兴宁区

广西药用植物园景区

4A

南宁市

武鸣区

花花大世界景区

4A

南宁市

武鸣区

伊岭岩风景区

4A

南宁市

邕宁区

南宁园博园

4A

南宁市

西乡塘区

南宁动物园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水县老君洞景区

4A

柳州市

融水县

融水双龙沟原始森林度假区

4A

柳州市

融水县

梦呜苗寨民俗文化体验园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

4A

柳州市

融安县

仙草堂生态灵芝透明工厂

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾欢乐世界

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾水乐园

4A

柳州市

三江县

程阳八寨景区

4A

柳州市

三江县

三江县仙人山景区

4A

柳州市

三江县

三江侗天宫文化景区

4A

柳州市

三江县

丹洲景区

4A

柳州市

鹿寨县

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

4A

桂林市

灌阳县

千家洞景区

4A

桂林市

恭城瑶族自治县

“三庙两馆”景区

4A

桂林市

临桂区

桂林红溪景区

4A

桂林市

荔浦市

丰鱼岩景区

4A

桂林市

资源县

资江·天门山景区

4A

桂林市

全州县

大碧头国际旅游度假区

4A

桂林市

阳朔县

三千漓中国山水人文度假区

4A

桂林市

秀峰区

桂林刘三姐大观园景区

4A

桂林市

阳朔县

天籁·蝴蝶泉景区

4A

桂林市

兴安县

老山界龙潭江景区

4A

桂林市

兴安县

乐满地主题乐园

5A

桂林市

兴安县

灵渠景区

4A

梧州市

岑溪市

梧州天龙顶山地公园景区

4A

梧州市

藤县

藤县石表山休闲旅游景区

4A

梧州市

蒙山县

梁羽生公园

4A

梧州市

蒙山县

天书侠穀景区

4A

梧州市

万秀区

梧州市军事体育文化园景区

4A

北海市

银海区

北海银基国际旅游度假区

4A

北海市

合浦县

北海汉闾文化园

4A

北海市

合浦县

海丝首港景区

4A

北海市

银海区

北海金海湾红树林生态旅游区

4A

防城港市

上思县

上思县十万大山布透温泉景区

4A

钦州市

灵山县

钦州大芦古村文化生态旅游区

4A

钦州市

灵山县

钦州灵山县六峰山风景名胜区

4A

钦州市

浦北县

钦州浦北县越州天湖景区

4A

钦州市

浦北县

钦州市浦北县五皇山景区

4A

钦州市

钦南区

北部湾花卉公园

4A

钦州市

钦北区

钦州八寨沟旅游景区

4A

贵港市

桂平市

桂平西山风景名胜区

4A

贵港市

桂平市

广西龙潭国家森林公园

4A

贵港市

桂平市

广西桂平市太平天国金田起义地址

4A

贵港市

桂平市

桂平市西山泉旅游度假景区

4A

贵港市

平南县

雄森动物大世界

4A

贵港市

平南县

北帝山旅游区

4A

贵港市

港北区

广西平天山国家森林公园

4A

贵港市

覃塘区

荷美覃塘景区

4A

贵港市

覃塘区

九凌湖旅游风景区

4A

玉林市

北流市

勾漏洞景区

4A

玉林市

北流市

北流陶瓷小镇

4A

玉林市

北流市

大容山国家森林公园

4A

玉林市

福绵区

六万大山森林公园

4A

玉林市

陆川县

谢鲁山庄

4A

玉林市

陆川县

龟岭穀景区

4A

玉林市

北流市

铜石岭景区

4A

玉林市

容县

容州古城

4A

玉林市

容县

都峤山风景区

4A

百色市

平果市

平果通天河

4A

百色市

德保县

矮马王国景区

4A

百色市

德保县

红叶森林公园

4A

百色市

德保县

吉星岩景区

4A

百色市

西林县

宫保府景区

4A

百色市

乐业县

大石围天坑群景区

4A

百色市

靖西市

旧州景区

4A

百色市

靖西市

鹅泉景区

4A

百色市

凌云县

茶山金字塔景区

4A

百色市

靖西市

通灵大峡谷景区

4A

百色市

靖西市

古龙山大峡谷景区

4A

百色市

凌云县

浩坤湖景区

4A

贺州市

八步区

大桂山森林公园

4A

贺州市

平桂区

姑婆山旅游区

4A

贺州市

平桂区

十八水景区

4A

贺州市

平桂区

玉石林景区

4A

贺州市

昭平县

南山茶海景区

4A

贺州市

昭平县

黄姚古镇景区

5A

贺州市

钟山县

水墨田园景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

神剑石林景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川神仙湖景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川生态高值农业科技示范园景区

4A

河池市

金城江区

珍珠岩风景区

4A

河池市

宜州区

刘三姐故里景区

4A

河池市

罗城县

罗城棉花天坑度假区

4A

河池市

罗城县

长生洞景区

4A

河池市

环江县

环江木论喀斯特生态旅游区

4A

河池市

环江县

牛角寨瀑布群景区

4A

河池市

南丹县

丹炉山景区

4A

河池市

南丹县

丹泉洞天酒文化旅游景区

4A

河池市

南丹县

云观天旅游景区

4A

河池市

南丹县

巴平湿地森林康养旅游景区

4A

河池市

天峨县

广西龙滩大峡谷国家森林公园

4A

河池市

巴马县

巴马仁寿源

4A

河池市

巴马县

洞天福地

4A

河池市

巴马县

巴马水晶宫景区

4A

河池市

巴马县

巴马长寿岛景区

4A

河池市

都安县

广西红水河都安三岛湾国际度假区

4A

来宾市

忻城县

莫土司衙署

4A

来宾市

忻城县

忻城薰衣草庄园

4A

来宾市

武宣县

百崖大峡谷

4A

来宾市

合山市

合山国家矿山公园东矿园区

4A

来宾市

金秀县

圣堂山景区

4A

来宾市

金秀县

银杉森林公园

4A

来宾市

金秀县

古沙沟景区

4A

来宾市

兴宾区

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

4A

崇左市

宁明县

派阳山森林公园

4A

崇左市

江州区

国际如意岛生态景区

4A

崇左市

龙州县

龙州起义纪念园景区

4A

崇左市

龙州县

龙州县小连城景区

4A

崇左市

龙州县

发现·弄岗景区

4A

崇左市

凭祥市

中国红木文化博物馆

4A

崇左市

凭祥市

大连城景区

4A

崇左市

凭祥市

广西凭祥市友谊关景区

4A

崇左市

大新县

德天跨国瀑布景区

5A

崇左市

大新县

安平仙河景区

4A

崇左市

江州区

崇左白头叶猴生态旅游区

4A

崇左市

江州区

左江斜塔景区

4A

崇左市

江州区

石景林园博园

4A

“一键游广西”小程序

购票指南

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。

无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。

云闪付APP

购票指南

活动对象

GPS定位在广西的云闪付用户

活动内容

活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。

消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。

抢券规则

消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。

活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。

用券规则

每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。

领券方式

方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。

方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。

查看方式

完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。

使用方法

领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。

惠住宿

住宿优惠内容

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。

住宿优惠时间

2023年10月7日至12月31日

住宿优惠流程

1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。

2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。

城市

酒店

等级

南宁

南宁沃顿国际大酒店

五星

南宁红林大酒店

五星

南宁荔园维景国际大酒店

五星

南宁明园饭店

四星

南宁凤凰宾馆

四星

南宁市世纪君悦大酒店

四星

南宁景都国际大酒店

四星

南宁邕州饭店

四星

南宁相思湖国际大酒店

四星

南宁怡养花园大酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）

四星

南宁金旺角国际大酒店

四星

南宁国宾美景养生酒店

四星

南宁荣荣大酒店

四星

广西泊宁酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）

四星

柳州

柳州丽笙酒店

五星

柳州尊皇祥兴大酒店

四星

柳州饭店

五星

柳州南疆宾馆

四星

柳州京都宾馆

四星

柳州柳钢宾馆

四星

鹿寨华禹华美达酒店

四星

桂林

桂林香格里拉酒店

五星

桂林漓江大瀑布饭店

五星

阳朔碧莲江景大酒店

五星

桂山华星酒店

四星

桂林桂湖饭店

四星

资源豪庭大酒店

四星

灌阳红豆杉国际大酒店

四星

兴安帝豪大酒店

四星

维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）

四星

维也纳酒店（全州高铁地车站店）

四星

桂林漓江假日酒店(灵川县）

四星

永福福龙湾大酒店

四星

平乐三江合国际大酒店

四星

荔浦金凤凰大酒店

四星

梧州

梧州江滨国际大酒店

四星

岑溪君安国际大酒店

四星

梧州丽港皇冠酒店

四星

北海

北海富丽华大酒店

五星

北海银滩皇冠假日酒店

五星

北海香格里拉大酒店

五星

北海银滩一号国际会议中心酒店

四星

北海海悦酒店

四星

北海南珠宫酒店

四星

涠洲岛南湾海景酒店

四星

合浦红林大酒店

四星

合浦文和大酒店

四星

防城港

东兴东海大酒店

四星

东兴锦华饭店

四星

钦州

钦州白海豚国际酒店

五星

灵山喜橙荔枝酒店

四星

贵港

平南雄森国际酒店

四星

桂平乳泉井柳钢酒店

四星

广旅集团宇洋酒店(西山店)

四星

贵港国际大酒店

四星

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)

四星

玉林

北流国际大酒店

四星

北流红云酒店

四星

北流绿茵凤凰酒店

四星

玉林凤林国际大酒店

四星

容县容州国际大酒店

四星

百色

百色梦之源大酒店

四星

德保红山国际大酒店

四星

靖西华西国际大酒店

四星

田东祥和大酒店

四星

靖西环球大酒店

四星

乐业龙云山茶园酒店

四星

凌云壮志凌云国际大酒店

四星

贺州

贺州日月恒大饭店

四星

钟山贺郡壹号大酒店

四星

贺州鑫海国际假日酒店

四星

贺州正菱大酒店

四星

黄姚酒壶山宾馆

四星

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)

四星

河池

环江毛南民族酒店

四星

大化红叶红国际大酒店

四星

大化俊美大化大酒店

四星

巴马华昱假日酒店

四星

南丹金富瑶大酒店

四星

天峨县五吉大酒店

四星

河池大酒店

四星

宜州东正国际大酒店

四星

来宾

金秀盘王穀酒店

五星

来宾裕达国际酒店

四星

忻城国际大酒店

四星

崇左

维纳斯度假村酒店

四星

崇左天湖大酒店

四星

广旅老木棉度假酒店

四星

大新展鹏国际酒店

四星

凭祥喜相逢国际大酒店

四星

宁明花山温泉国际酒店

四星

天等东方皇冠假日酒店

四星

崇左国际大酒店

四星

天等逸景观岚酒店

四星

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。

享文化

发放时间

2023年9月23日11:00起

使用时间

即日起至2023年12月31日

使用规则

消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！

满减券领取指南

●满减券的领取

活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。

●满减券的使用

政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。

●发放数量

活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：

第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；

第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；

第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；

第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。

点击下方即刻领取

↓↓↓

*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。

专属卡领取指南

●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。

●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。

●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。

点击下方即刻领取

↓↓↓

*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。

省路费

自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。

“薅完羊毛”，

让我们一起去好好游游广西！

广西的冬，在温润中无尽蔓延，

缤纷之境，瑕光通幽......

你想要的一切，

在广西就能找到答案！

来广西

观赏秀甲天下的自然山水

体验特色浓郁的民族文化

品尝特色的壮乡美食

……

2023“冬游广西”黄金季

八条旅游精品线路

不要错过

↓↓↓

山水畅游之旅

从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。

漫游滨海之旅

从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。

春节民俗之旅

走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。

长寿康养之旅

来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。

八桂美食之旅

在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。

绿城运动之旅

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。

边关房车之旅

露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。

岭南研学之旅

带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。

图文信息来源于广西文化和旅游厅公众号

文章编号: 1e94d70de9fa0c9468247ab02880e1b1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

19. 微信公众号 -  (官宣 | 周至正式加入......) 2023-11-30 周至生活圈   周至生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTQxNg==&mid=2649856822&idx=2&sn=ea83e068b11482512948cea115838ef4

11月28日，中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会颁发了2023年新加入“中国生物圈保护区网络”成员证书，向人与生物圈自然教育基地试点授牌，颁发了2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖和青年科学奖。

新加入“中国生物圈保护区网络”成员

黑龙江挠力河国家级自然保护区管理局

湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局

湖南南山国家公园管理局

湖南张家界大鲵国家级自然保护区事务中心

江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

陕西黄柏塬国家级自然保护区管理局

陕西周至国家级自然保护区管理局

苍山洱海国家级自然保护区管理局

云南省曲靖市会泽黑颈鹤国家级自然保护区管护局

人与生物圈自然教育基地试点单位

河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会

2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖

长白山世界生物圈保护区峰岭保护站站长邵龙珠

神农架世界生物圈保护区神农顶管护中心主任肖传华

贵州雷公山国家级自然保护区管理局桃江管理站站长张世玲

安徽鹞落坪国家级自然保护区管委会办公室副主任徐卫海

湖北大老岭国家级自然保护区新宫管理站站长曹荣军

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛

2023年“中国生物圈保护区网络”青年科学奖

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心主任工程师韦江玲

赤峰市赛罕乌拉自然保护区管理局科研监测科科长洪美静

贵州宽阔水国家级自然保护区管理局办公室主任姚小刚

山东昆嵛山国家级自然保护区管理局生态观测站副站长姜斌

来源：黄山日报

文章编号: f1bfc3fa7d266b697e61e336705d1d2e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (小学高年级版《德育学堂》第十三季第13期) 2023-11-29 楚韵留香   楚韵留香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzMwMTMxNg==&mid=2247489968&idx=2&sn=01229b4f20b03abb3457001f544a4047

【少年“大”世界】 

会变色的“海洋精灵” 来听听学青会吉祥物“美美”的故事 

前不久,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁成功举办。以中华白海豚为原型创作的吉祥物“壮壮”和“美美”,身着壮锦和民族服饰,喜迎八方来客。下面,就请这对可爱的吉祥物带领大家感受壮美广西的风土人情。 

   2023秋季学期小学高年级版第13期节目 

  【新华社版权所有 严禁上传网络】 

   ↑↑↑↑↑ 

   关注公众号 

   带着你的梦, 

去你想去的远方,看你想看的风景。 

文章编号: 5cea060ca2ac00a9edfca837950020b7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (官宣！港珠澳大桥旅游试运营倒计时！) 2023-11-29 广州南沙家长帮   广州南沙家长帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk4NjMxNQ==&mid=2247538095&idx=4&sn=bab0ba124dab6a6dedc0dbb41cb964c6

今天官宣! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

                试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

                全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

                持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

更多广州南沙区升学及转学教育资讯 

欢迎扫描下图二维码添加课程顾问免费咨询! 

郭老师:13710034168(微信同号)                                     

吴老师:18026443712(微信同号) 

文章编号: 3f614698b0f153c75a01647bb25fa5e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (第一届保护生物学大会召开，公益保护地联盟保护成效集中展示) 2023-11-29 SEE基金会   SEE基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247487753&idx=1&sn=527e1fb935eeeeea9a84a0732848d091

   11月24日-27日,由中国动物学会、中国植物学会、中国野生动物保护协会、国家濒危物种科学委员会联合主办,中国动物学会保护生物学分会、中国植物学会系统与进化植物学专业委员会、中国野生动物保护协会科技委员会、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)等机构承办的“第一届中国保护生物学大会” 在广州长隆隆重召开,来自全国各大科研院校、国家公园和自然保护地、林业主管部门、非政府组织等208家单位,从事保护生物学研究和生物多样性保护事业的科技与管理工作者,共计920余人参加。 

   在本次大会上,SEE基金会联合世界自然保护联盟(IUCN)共同举办了“社会公益保护地”专题报告会,邀请来自科研机构、公益组织、企业等机构的代表,从不同角度分享他们参与社会公益地保护的实践和思考,共同探讨如何通过多方联合、多角度参与,提升自然保护地的管理有效性,贡献于生物多样性保护目标的实现。 

   一直以来,社会公益组织在自然保护地领域做了很多的探索和实践。2017年,为了推动更多社会力量参与到自然保护地建设中,23家公益机构联合发起成立了“社会公益自然保护地联盟”,目标是在2030年前,推动和支持民间力量帮助国家管理国土面积1%的公益保护地。 

   作为“社会公益自然保护地联盟”轮值主席单位代表、也是本次专题报告的召集人之一,SEE基金会秘书长杨彪表示,保护生物学不仅仅是科研的分享,来自一线保护机构案例交流、企业和平台等社会化支持和参与更有意义,让更多的政府部门、科学家知道有这么一批人在做社会公益保护地的工作,同时也可以借鉴国外保护组织先进的保护地经验。 

▲SEE基金会秘书长杨彪 

   国际、国内公益保护地发展现状 

   1、民间保护地的国际经验与中国实践 

   大自然保护协会(TNC)中国项目科学主任靳彤介绍了中国公益保护地的实践和发展现状。 

   ▲大自然保护协会(TNC)中国项目科学主任靳彤 

   她指出,中国的社会公益自然保护地是对已有自然保护地体系的有效补充,具有重要的意义。从早期传统文化里面的神山圣湖,到8、90年代开始的社区共管、协议保护等工作,以及个人、企业和NGO自发出资建立和管理保护地,中国的民间力量一直在积极参与自然保护地的建设。2017年多家民间机构共同发起建立了社会公益保护地联盟,截至2020年9月,认可了51个公益保护地,面积达10,311平方公里。这些保护地的资金来源以公益捐赠为主,部分开展了自然教育和生态产业作为可持续资金机制的尝试。昆蒙框架3030目标的提出给公益保护地的发展带来了空间,期待公益保护地联盟发挥好平台作用,推动中国保护地事业的发展。 

   2、昆蒙框架下的社区保护及在中国保护体系的展望 

   来自永续全球环境研究所的彭奎博士指出了我国社区保护的核心问题在于“贡献”“权利”“利益”三个方面,他也对社会公益保护地联盟开展社区保护工作提出了建议。 

   他认为,应该以OECM(其他有效的区域保护措施)为突破口,联合各方从标准研究、政策推动、评估认证、地方试点、监测评价等分工合作,建立中国OECM和社区保护地体系,并讨论和强化联盟与CBD秘书处及同行的国际协作重点,提升中国社会组织在驱动全社会参与生物多样性保护中的影响力和引领作用。 

▲永续全球环境研究所彭奎博士 

   3、国际海洋保护区建设的进展与展望 

   来自自然资源部海洋发展战略研究所的赵畅分享了国际海洋保护区建设的进展和展望。他指出,随着BBNJ(国家管辖范围以外区域海洋生物多样性)协定的达成和昆蒙框架下 3030目标的通过,未来对于国家管辖范围外海域海洋生物多样性的保护会更加关注和重视。她建议关注国家管辖外海洋保护区研究,支持BBNJ协定进程,在其中作出中国贡献。 

▲自然资源部海洋发展战略研究所赵畅 

   4、中国海洋生物多样性重要区识别报告 

   中国是海洋大国,也是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。SEE基金会海洋保护项目总监王静发布了《中国海洋生物多样性重要区识别报告》。 

   该研究于2020年由SEE基金会牵头啔动,与国内十数位专家合作,结合我国海洋生态系统和生物多样性特征,利用现有数据建立本土化的海洋生物多样性重要区识别方法,确定了中国海洋生物多样性重要区域。报告通过确定标准和技术框架,识别了36个中国海洋生物多样性重要区,涵盖中华白海豚、布氏鲸、斑海豹、海龟、鱼类、滨海湿地鸟类等物种以及红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼等典型海洋生态系统。 

   王静总监介绍,识别生物多样性的重要区域是确定生物多样性优先区的首要步骤,也是我国履行《生物多样性公约》、切实保护海洋生物多样性的必要基础。但我国生物多样性重要区或保护优先区的研究以陆域居多,海域相对薄弱。而本次报告的发布,可以为我国海洋生物多样性保护优先区、优化海洋保护地体系、选取公益保护地等工作提供重要支撑,助力中国生态文明建设,以及“昆蒙框架”3030目标的实现。 

▲SEE基金会海洋保护项目总监王静 

   公益保护地实践案例 

   1、嘉塘蚂蚁森林保护地的实践经验 

   来自山水自然保护中心的邓星羽分享了山水自然保护中心联合蚂蚁森林在嘉塘保护地的实践经验。 

   嘉塘在藏语里的含义是“彩虹之地”,嘉塘保护地项目支持以当地社区为主体的生物多样性保护工作。自项目实施以来,山水自然保护中心协助当地社区成立了共管委员会来统筹管理保护地的事务,并为嘉塘保护地的社区监测和保护行动提供了技术支持。在社区力量的有效参与下,嘉塘保护地识别出草地退化、气候变化等保护问题,开展了由牧民主导的退化草地恢复工作,截至2023年,共支持社区开展了950亩的退化草地恢复;推动成立了“嘉塘登嘉拉措农牧业专业合作社”,探索以当地妇女为主体、以牛羊绒手工艺品为主要产品的社区发展新方式。 

▲山水自然保护中心邓星羽 

   2、红树林蓝碳社区保护地 

   来自SEE基金会的张晶介绍了2021年6月,SEE基金会与湛江红树林国家级自然保护区、海洋三所合作完成了全国首个满足VCS+CCB双标准的红树林蓝碳项目-“广东湛江红树林造林项目”的开发和交易,并以蓝碳交易收益补偿红树林生态修复和管护,成功带动HSBC等社会公益资金投入湛江红树林保护和修复社区共建等工作,提升红树林社区应对气候变化的韧性。SEE基金会于2021年啔动了中国三种生态系统基于自然的解决方案-滨海湿地项目,通过红树林资源监测、外来入侵物种清理、保护区能力建设、社区共管、公众宣传等保护行动,实现生态保护修复、社区可持续发展及公众参与的成功探索。 

▲SEE基金会张晶 

▲开展红树林修复 

   3、云南老君山滇金丝猴公益保护地的实践案例 

   来自大自然保护协会(TNC)的李梦姣介绍了云南老君山滇金丝猴公益保护地的实践案例。从2001年开始,大自然保护协会(TNC)就开始参与推动老君山的保护工作。通过“四个一”保护策略,建设“一支队伍”,联合“一方百姓”,保护“一群猴子“和”一片森林”,持续守护雪山精灵滇金丝猴。多年的科学监测结果显示,近17年老君山滇金丝猴的活动范围呈增大趋势。 

▲大自然保护协会(TNC)李梦姣 

   4、公益保护地助力中华穿山甲保护 

   来自惠东县自然生态保护促进会的李成分享了公益保护地如何助力中华穿山甲的保护工作。惠东县自然生态保护促进会通过开展巡护、红外监测调查、社区科普宣教活动等方式开展乌禽嶂地区穿山甲的保护。调查结果显示,乌禽嶂及周边调查范围60平方公里区域内至少生存着62只中华穿山甲,中华穿山甲种群在逐年增长。 

▲惠东县自然生态保护促进会李成 

   ▲ 

   红外相机监测 

   5、七猫王国的公益保护地探索 

   来自成都天府新区爱思益生态保护中心的晋雨漪介绍了四川省新龙县七猫王国的公益保护地探索。 

   她表示,新龙县拥有多样的生境类型,丰富的猫科动物猎物资源,使得其成为中国唯一的“七猫王国”。 

   通过深入开展猫科动物专项监测工作,了解人为干扰和其他食肉动物对猫科动物的影响,爱思益生态保护中心提出了新龙县猫科动物优先保护区域及保护措施建议,并且通过支持社区友好生计发展和开展多样宣传教育活动,为当地提供额外生计的同时,也提升了当地保护意识和家乡荣誉感。 

▲成都天府新区爱思益生态保护中心晋雨漪 

▲协助社区研发特色动物面具产品 

   6、墨脱格当公益保护地的实践 

   来自四川省动物学会的王新以“公益保护地在当地的实践和成果”为题,重点介绍了西藏墨脱县公益保护地的背景与进展。 

   他表示,墨脱格当保护地面临着盗猎行为依然存在、与日益严峻的旅游经济快速增长所带来的生态问题。四川省动物学会于2023年3月在项目地开始开展工作,对公益保护地及其周边部分区域进行巡护和持续的红外监测、建立野生动物信息上报机制,达到社区参与野生动物监测的目的。截止目前,项目共监测到国家一级保护动物5种、二级保护动物18种。 

▲四川省动物学会王新 

   7、华北豹栖息地的破碎化与公益保护管理 

   猫盟的宋大昭就“华北豹栖息地的破碎化与公益保护管理“为题,介绍了华北豹在中国的生存现状。他表示,在山西和顺县,由于风电、道路、山顶造田等人类活动,大型猫科动物华北豹面临着栖息地破碎化的威胁。针对栖息地破碎化的问题,猫盟进行了大量的科学研究、保护行动以及公众倡导等工作,并且积极与当地政府合作,引导企业对于华北豹保护的认知和关注,以求实现保护栖息地的原真性、完整性、连通性。 

▲猫盟CFCA宋大昭 

   OECMs的标准与案例 

   1、OECMs的标准、识别与价值 

   来自世界自然保护联盟(IUCN)的孙艺芸介绍了OECMs(其他有效的区域保护措施)的背景和意义,包括其发展历程、定义、类型与识别、判定标准以及应用与价值。OECMs需要符合2项主要条件:1)未被认定为自然保护地;2)实现了生物多样性就地保护的长期成果。她表示,在SEE基金会和TNC中国的的支持下,IUCN正在按保护地治理类型梳理OECM在国内的政策和实践。今年5月成立了相关专家组,计划未来将发布“OECM中国现状研究报告”。 

▲世界自然保护联盟(IUCN)黄艺芸 

   2、乃朗穀及马跃社区保护地案例分享 

   来自山水自然保护中心的姜楠介绍了以寺院为主体的乃朗穀社区保护地和以保护与公众宣传为核心的马跃数字化社区保护地的相关经验。 

   她表示,乃朗穀社区保护地联合寺院僧人、当地社区、科研团队以及朝圣人员等,共同开展多方参与的保护行动,有效提高关注度,带动了社区保护意识提升,未来将加强寺院指引作用的最优化,促进多方深度参与保护行动,建设西藏自然保护小区范例,辐射到拉萨市民甚至到整个西藏地区。马跃数字化社区保护地则是通过红外相机监测掌握物种多样性和分布,通过实时红外相机传播雪豹种群和行为,以及慢直播进行公众宣传的工作。 

▲山水自然保护中心姜楠 

   3、SEE任鸟飞在OECM中的保护成效 

   SEE基金会任鸟飞项目经理关磊以“SEE任鸟飞在OECM中保护成效”为题发表了演讲。他重点介绍了SEE 任鸟飞通过民间机构发起、企业投入、公众参与的社会化保护模式,开展的民间保护网络行动、鸟类研究与公民科学、政策建议与倡导等工作,在推动中国候鸟及其栖息地保护方面取得了显著成果。目前,任鸟飞共支持了81家伙伴机构,守护了117个地块,并入选CBD COP15大会“生物多样性100+全球特别推荐案例”。 

▲SEE基金会任鸟飞项目经理关磊 

▲SEE任鸟飞各地块的生物多样性指数分布 

   4、山东威海东楮岛社区海洋生态系统修复分享 

   中国水产科学研究院黄海水产研究所的高亚平博士介绍了在SEE基金会、蚂蚁森林等社会力量的支持下,成功进行了东楮岛社区海草保护项目示范。此项目主要开展了海草床的修复工作,通过对于海草的培育、管护、补植、跟踪监测等工作,有效提高了藻类、底栖类、鱼类的生物多样性,产生了较好的生态效益。 

   高博士表示,公益力量的加入,极大促进了海草保护与修复技术在国际走向前列,并且促使社区切实看到了保护修复带来的可持续发展,社区与科研机构正在加快新型可持续模式的研发。 

▲中国水产科学研究院黄海水产研究所高亚平博士 

   生物多 

   样性是人类赖以生存和发展的基础,关系到当代及子孙后代的福祉。 

   当今,生物多样性的保护和永续利用,已成为社会各界的共识。 

   一直以来包括蚂蚁森林在内的诸多平台、社会力量,为公众提供参与环保公益的窗口,让更多人能够透过网络了解、参与、支持公益保护地建设发展,形成了良性的公众互动生态。 

   未来,SEE基金会希望能够继续为各界机构搭建分享平台,促进民间交流,发挥民间保护的强大力量,推动公益保护地体系在中国的蓬勃发展。 

社会公益自然保护地联盟 

          2017年11月,为了推动更多社会力量参与到自然保护地建设中,23家公益机构联合发起成立了“社会公益自然保护地联盟”,旨在配合国家的生态文明建设,聚合公益机构力量,希望通过搭建资金、技术、交流、能力建设平台,建立社会公益自然保护地规范、标准和评估体系,调动社会力量支持一线自然保护机构开展保护活动,推动中国自然保护地建设和法规完善。 

          截止目 

          前,联盟共有31个成员机构。如下: 

          (按机构首字母排序) 

          阿里巴巴公益基金会 

          保护国际基金会 

          北京合一绿色公益基金会(合一绿学院) 

          北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

          成都天府新区爱思益生态保护中心 

          重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心 

          大自然保护协会 

          广东省珠水云山自然保护基金会 

          广西山河海自然保护基金会 

          国际鹤类基金会 

          红树林基金会 

          湖北省长江生态保护基金会 

          昆明中远环境保护科技咨询中心 

          老牛基金会 

          林肯十地政策研究院/北大林肯中心 

          玛多云享自然文旅有限公司(社会企业) 

          美境自然 

          全球保护地友好体系 

          山水自然保护中心 

          世界自然保护联盟 

          桃花源生态保护基金会 

          天籽生物多样性发展中心 

          西子江生态保育中心 

          野生救援(美国)北京代表处 

          野生生物保护学会(美国)北京代表处 

          永续全球环境研究所(GEI) 

          云南省绿色环境发展基金会 

          中国绿化基金会 

          中国绿色碳汇基金会 

          中华环境保护基金会 

          自然之友 

文章编号: bfbd68929c081cfc2f8fdec85b494376
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (冬季游广西有多舒适?我们在钦州见到了最美海上日出和粉色海豚) 2023-11-29 开心菜菜慢生活   开心菜菜慢生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDA5MzUwNA==&mid=2650287406&idx=1&sn=6bc2603539bec1d3dea9889b7017b5f8

   我们一行四人自驾广西是在第4天晚上到达钦州三娘湾的。对于三娘湾,我们初来乍到,对这片海不甚了解。但三娘湾渔村的人对这片大海再熟悉不过。 

   2023年初冬的三娘湾,早上温度依然保持在20度左右,这些渔民早上不到7点就解开渔船上的绳索向大海深处进发了。渔网撒下一夜,究竟成果如何,就要在早上得到见证了。 

   大概8点开始,出发的渔船便陆续回港,出海的通常为夫妻,因为是淡季,大部分渔民已经开始修养生息,只有一部分同时经营餐馆的渔民照例出海捞上几网,游客虽然不多,但海鲜不能断货。 

   回来的时候,船上大包小包、大桶小桶开始卸货。那些运气不济的鱼、虾、蟹落入了猎人布下的陷阱。渔民打捞上来的大多是皮皮虾、小花蟹、小海虾和小海鱼。 

   初冬早上7点,太阳才从海平面升起,海鸥绕着渔船撒欢似地狂欢,这样的景色对于初来乍到的我们,是难得一见的盛景。 

   从我们住宿的民宿走几步就能到三娘湾海滩,三娘湾开了很多家民宿,淡季价格不贵,从沙滩向左可以看到日出,向右可以见到日落。实际上,我们从早上6点半就在沙滩上守日出了。这天早上,我们没有失望。或许,这不是三娘湾最美的日出,但却是我们在三娘湾见过的最美日出。 

   那些出海打渔的村民同样没有失望,他们也有小小的收获,卸了货,沙滩上搁个电子称,游客想买,可以现场卖。价格也不是定死的,在三娘湾,无论是吃饭或者买海鲜,亦或是出海看海豚,在淡季都可以讲价。 

   我们买了皮皮虾,15块钱一斤,前面还有人卖25块钱,所以,也没觉得价格贵,称的人马马虎虎,我们也懒得计较,拿到店里去加工,加工费水煮10元/斤,椒盐15元/斤。一盘2斤的皮皮虾,我们花了60元。又在店里炒了米粉,就这样吃了一顿满足的早餐,共计花费130元。相对于前天晚上在三娘湾的消费,这顿相当经济实惠了。 

   实际上,三娘湾出名的并非是日出、日落或者海鲜,而是可以看到白海豚。 

   三娘湾风光最盛的时候是在2013年,大批媒体报道三娘湾海域出现了100多条中华白海豚,从此,三娘湾便有了“白海豚之乡”的盛名。 

   游客闻名而来,出海看海豚成了三娘湾的传统。三娘湾的沙滩上自然而然便有了兜揽游客看海豚的生意。一条船最多可坐6-8人,价格相对比较弹性,从30-100元/人不等。但能不能看到海豚,就要看船长愿不愿意有耐心一直找到海豚,毕竟,谁也不能打包票一定可以找到那些神秘的白海豚。倒是有不少游客在三娘湾见到了粉色的海豚。 

   作为一片有名的海湾,三娘湾是绝对值得一来的,尤其是冬季,别的地方那么冷,但广西依然温暖如初夏,到了一年四季最舒适的时候,这个时候来三娘湾旅游,不仅舒适,还能节省不少旅游成本哦。 

   旅游贴士: 

   三娘湾地址:广西钦州市钦南区三娘湾村 

   住宿推荐:三娘湾贝壳假日旅店(出门几步就是沙滩、餐馆和小超市) 

文章编号: e4411772ae500898e81d5ec22a6eab56
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (以办赛为契机 推动钦州文体旅融合发展) 2023-11-29 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247535022&idx=2&sn=88621562169729e0ba3e4dfe9f2cbc46

     11月27日 

    钦州市文化广电体育和旅游局 

    在 

    钦州市人民政府网、钦州新闻网 

     进行在线访谈 

     解答广大群众所关心的 

     热点问题 

访谈主题 

本期在线访谈的主题:“以办赛为契机 推动钦州文体旅融合发展” 。钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华,以及竞技体育科、群众体育科等相关科室业务骨干,就网友关心的相关问题与广大网民通过网络平台进行了一次全方位的对话。 

     访谈中 

     网友提出35个问题,回复率100% 

     小编精选了部分问答 

     来看看 

     其中是否有你想要了解的 

Q 

我市有哪些特色文化旅游资源呢? 

A 

网友,您好! 

感谢您的提问。我市依山傍海,气候宜人,风景秀丽,古迹众多,文化灿烂,文化旅游资源种类丰富。有中华白海豚栖息地—三娘湾、茅尾海国家海洋公园、龙门群岛七十二泾、三墩海上公路以及犀丽湾、辣椒槌滨海公园、孔雀湾公园、仙岛公园等滨海景区。有国家地质公园—五皇山、国家4A级旅游景区—八寨沟和六峰山、国家4A级旅游景区—那雾山,以及王岗山、六万大山、越州天湖、烟霞山、罗阳山、马鞍山、望海岭、古窦岭等山水生态旅游资源。有坭兴陶文化,海丝文化,英雄文化,红色文化,岭南文化,广府文化,海洋文化等,有刘永福、冯子材旧居建筑群、越州故城遗址、大芦村古建筑群等。文物保护单位119处。有钦州坭兴陶烧制技艺、跳岭头等非物质文化遗产项目187项。具有较大影响力的有跳岭头节,以及广西最具民族特色的二件宝之一、中国四大名陶之一的坭兴陶。 

Q 

近年来,我市文旅产业发展取得了哪些成效? 

A 

网友,您好! 

感谢您的提问。1.成功筹办钦州市文化旅游发展大会、建设北部湾国际滨海度假胜地三年行动计划暨向海经济文旅重大项目啔动仪式;2.组织创作文艺作品80多个(部),重点推出《通江达海运河梦》《幸福新渔村》等一批主题作品。3.钦州老街历史文化旅游街区获评广西旅游休闲街区、中国华侨国际文化交流基地等。 

Q 

我市如何保障文体旅融合发展? 

A 

网友,您好! 

感谢您的提问。我们将从以下几个方面保障文体旅融合发展: 

1.强化文体旅融合; 

2.深挖文旅资源; 

3.加强文体旅公共服务设施建设; 

4.推动文体旅活动开展。 

Q 

接下来市文化广电旅游局将在哪些工作上重点发力? 

A 

网友,您好! 

感谢您的提问。下一步,我们将深入宣传贯彻落实党的二十大精神,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,围绕自治区推进文化旅游业高质量发展的决策部署,坚持以文塑旅、以旅彰文,集中力量开展文旅产业融合发展突破行动,让钦州文旅市场火起来、文旅产业强起来、文旅经济旺起来,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为建设广西世界旅游目的地和文化旅游强区作出钦州贡献。 

Q 

助力文旅产业高质量发展工作,今年有针对性地开展了哪些工作? 

A 

网友,您好! 

感谢您的提问。为助力文旅产业高质量发展,今年我们开展了以下工作: 

1.坚持项目为王,实施“产业提质”工程。重点培育临海优势产业项目,积极包装策划平陆运河博物馆、环平陆运河绿(步)道、沙井岛片区文旅综合开发项目、龙门群岛滨海旅游度假区等,引进一批带动能力强的项目,带动更多文旅项目落地; 

2.深挖资源潜力,实施“品牌提级”工程。加快品牌创建步伐,创建一批国家A级旅游景区、自治区级文化产业示范基地、特色民宿等,持续打造推出一批乡村旅游精品村、乡村特色旅游线路、乡村非遗特色旅游线路和特色乡村旅游产品。 

▍图文来源:钦州市融媒体中心  钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 2e8bade07b0f7c7855cd312e62c002dc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (巴马双飞纯玩6日游) 2023-11-29 旅行的意义假期联盟   旅行的意义假期联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDkzNzU5MQ==&mid=2247494789&idx=1&sn=7489e108ba1b2e7dada8520e6ee34c4d

百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

巴盘屯：世界长寿村；

水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；

长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；

梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出；

鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观；

德天跨国瀑布：横跨中越两国；

明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

大江埠：多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技；

第一天 餐：无 住：南宁

乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

第二天 南宁-巴马-百魔洞-八盘屯-水晶宫-长寿岛.梦巴马 餐：早、中 住：巴马

早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。

推荐自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐品尝巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

随后观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；

第三天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 餐：早、中、晚 住：硕龙、靖西、下雷

早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息

第四天 德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 餐：早、中 住：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（不含竹筏费用），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

第五天 北海-天下第一滩-大江埠-南宁 餐：中、早 住：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。推荐自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

推荐自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。

第六天 南宁-温馨的家 餐：早 住：温馨的家

早餐后送站办理登机手续手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

接待标准

酒店

全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元）；

备选酒店

南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级

巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店

北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级

用餐

5早4正餐+1正特色餐；正餐20元/人；（特色餐：海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

交通

当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票

景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游

当地优秀普通话导游服务

保险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

不含费用

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.个人旅游意外险（请游客自理）

温馨提示

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。

游客须知

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

预订须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

另行付费旅游项目补充协议

甲方：乙方：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、相关约定：

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。

5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体

内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。

自费项目推荐

时间

项目

价格/元/人

时长

D2天

长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会

（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出

200

120分钟

D4天

明仕田园

160

90分钟

D5天

北海·环岛游

228

120分钟

D5天

大江埠

138

120分钟

文章编号: 121691168c8139c46d2ce2eb82908099
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (12月5号深圳游轮出发深圳大湾区一号邮轮到佛山跟团二日游、海上游港珠澳大桥三水长命水温泉,芦苞温泉度假村大旗头古村两天美食团) 2023-11-29 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649866999&idx=5&sn=2201896ce8ca6f7c089ed9327e256d87

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社，深圳周边一日游，深圳周边二日游，深圳周边三日游，省外游。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍

详细行程：

DAY1: 深圳-海上游港珠澳大桥-大旗头古村-三水芦苞温泉度假村

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

06：30 龙岗荷坳地铁站 A 出口

07：00 黄贝岭地铁站 B 出口

07：30 车公庙地铁站 B 出口

08：00 红树湾南地铁站 C 出口

09：00 蛇口邮轮中心-游客中心（回程改成：宝安中心地铁站 B 出口）

09：50 搭乘中国首艘湾区游船——大湾区一号，开啔港珠澳大桥航线之旅（约 180 分钟）

大湾区一号：由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。该邮轮集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域；

港珠澳大桥航线之旅：不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的独特风光！

13：15 午餐-旅游简餐；（由于用餐较晚，建议客人提前准备一些零食在邮轮上使用。）

16：30 游览广东第一村——三水大旗头古村（停留约 45 分钟）；

三水大旗头古村：也称郑村，始建于明嘉靖年间，是岭南广府古村落，岭南规模最大的广府镬耳屋古

建筑群，据说该村由清朝广东水师提督郑绍忠所建。该村是一个祠堂，家庙兼备，聚族而居的建筑群，占地 52000 平方米，建筑面积 14000 多平方米，五座祠堂、家庙以及 200 多座一式的硬山顶镬耳屋，内部布局采用广东民居典型的“三间二廊”式。其与江苏省周庄、安徽省西递等 12 个古村落一起，

被评为首批国家级历史文化名村，被广东省文化厅评为“广东第一村”。

温馨提醒：如因当地政府调控及交通等特殊情况，无法安排前往三水大旗头古村，将改为前往三水长岐古村或三水芦苞祖庙参观。不便之处，敬请谅解。

18：00 享用晚餐-佛山长命水温泉特色餐；

而后入住酒店自由活动，自行前往享受“长命水”温泉；

三水芦苞温泉度假村：位于佛山市三水长岐村，又名长寿村，是按照国家五星级标准打造的温泉度假

景区，有酒店客房、温泉养生、高档餐厅、拓展基地、会议中心五大特色项目。景区以丰富的温泉旅游资源为依托，精心打造以露天温泉为主，集度假、休闲、商务、娱乐为一体的综合型旅游度假胜地。

三水温泉：取自于具有 800 年历史的长岐古村之风水宝地，这里青山碧水，茂林修竹，是画中的世外桃源。俗语云：一方水土养一方人，受此地下温泉的滋养，长岐村人历代健康长寿，是有名的长寿之村，而这里的温泉因此被誉为长寿之泉，又名“长命水”。

园区温泉水储量非常丰富，日出水量超 4,200 立方米，泉水清澈无味，出水温度达 68 摄氏度。据专业人士检测，其水质富含偏硅酸及多种有益人体健康的矿物质元素，具有很高的养生价值，对美容、

美肤有特别的疗效。对神经痛、风湿、关节炎、肥胖、心脑血管疾病等具有良好的辅助疗效。

度假村温泉区占地 6 万平方米，建有 60 个大小不一，各具特色的露天温泉池，如星星散落在花红叶绿的园林之中，可同时接纳 3000 多人沐浴温泉。

温馨提醒：浸泡温泉属于有风险的活动，请各位旅客根据自己身体情况进行安排。温泉水含有多种矿物元素，不宜长时间浸泡；患心脏病、高血压等疾病或体弱多病者以及酗酒者等不宜人群切勿浸浴；请留意浴区相关温泉告示，正确浸浴。详见【旅游活动风险防范——温泉篇】。

DAY2:平洲玉石市场工厂店-厚街工业旅游-深圳

08：30 出发

09：30 抵达佛山平洲玉石市场工厂店，明码标价，不讲价！（停留约 120 分钟）。

平洲玉器市场位于佛山南海，产销量全国最大，位居全国四大玉器市场之首，以加工翡翠 A 货玉器而远近闻名。产品主要有玉镯、玉扣等， 其加工技术精湛，尤以玉扣品种居多，“平洲扣”由此闻名遐迩，每年更有不少港、澳、台游客慕名而来。

温馨提示：如因当地疫情控制等特殊情况，无法安排前往平洲玉石市场工厂店参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品乳胶体验馆（具体以导游安排落实为准），佛山鲍鱼土鸡特色餐将改为东莞烧鹅特色餐。

12：30 午餐-鲍鱼土鸡特色餐；

15：30 前往东莞工业旅游参观床上用品体验馆（停留约 90 分钟）。

什么是工业旅游？工业旅游在发达国家由来已久，特别是一些大企业，利用自己的品牌效益吸引游客，同时也使自己的产品家喻户晓。近年来，我国著名工业企业如青岛海尔、广东美的、佛山海天等相继向游人开放，许多项目获得了政府的高度重视。在后疫情期间，一些受疫情影响的企业，出口或销售受到影响，为救助这些企业，由政府牵头，企业赞助而组织的旅游。因企业直销，价格合算，既帮助了企业促销，救活了企业，同时也带动了内循环，促进了消费，拉动了经济。因此工业旅游也为旅游、企业、消费、经济作出了巨大的贡献。预计约 18：30 抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

回程下车点：宝安中心地铁站 B 出口——红树湾南地铁站 B 出口——车公庙地铁站 C 出口——黄贝岭地铁站 H 出口-龙岗荷坳地铁站 A 出口

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，地接导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、退休长者孝敬价仅限于 45-75 岁，75 岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

2、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

费用包含

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、二正餐一简餐一早餐(8 人起正餐 8 菜 1 汤每桌，如遇 10 人以上，按照人数增加安排，简餐每人一份)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、赠送团队旅游意外责任险累积保额 30 万每人；费用不包含

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2 米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与非退休长者同价。

出游防护安全指引

27. 微信公众号 -  (纯玩0购物0自费【狂飙粤港澳】香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩双卧8日游) 2023-11-29 飞越星辰   飞越星辰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA1OTU2OQ==&mid=2650469307&idx=1&sn=6e0248580b2f7bd0e3506c2269020790

🔥这是一个纯玩团

🌟100%0购物0自费0推荐

❌拒绝购物 ❌拒绝自费

打卡：香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游

火爆

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+维多利亚港游船

纯玩 双卧8日游

精心设计 不走回头路的大环线

★

香 港

一颗璀璨的“东方之珠”

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港

澳 门

感受中西文化的结合

东方拉斯维加斯

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观

开啔🌟海边度假模式

大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿

发班日期2024年1月6日

成人：2790元

(含南京火车站往返接送，含意外险和出境保险）

去程：T151（13:55—+1天10:46）

回程：T152（10:49—+1天08:47）

全程单房差：480元/人

双飞，双高价格现询

🏠指定酒店

升级一晚五星度假酒店

🍜美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴

详 细 行 程

1

淮安—南京—广州

收拾行李，带上愉快的心情前往火车站，沿途欣赏美景，出发前往广东省省会羊城--【广州】。

2广州自由活动 用餐：自理 住：广州

广州南站/火车站接团，根据当地具体实际情况安排行程或入住酒店后自由活动，可浏览当地的风土人情！

【温馨提示】

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。

3佛山-江门-珠海

--早餐后，乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景，让我们也来一起体验一回剧中人。

--中餐享用当地特色餐

-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

---- 晚餐后，安排酒店入住休息。

宿：珠海/中山

用餐：早中

4珠海—澳门（出境）—珠海

【出境温馨提示】：

澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地游）。开始澳门的愉快之旅：

---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ，如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合，返回珠海

----结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

用餐：早中

宿：珠海

5珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：

--前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，-然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

---- 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

----下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。

----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，包含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

----后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

用餐：早中

宿：深圳

6深圳—佛山

--游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”

【妈祖庙】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。

游览【大梅沙海滨公园】，观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。

后赴广州（车程2小时），观看——【欢腾国际大马戏】（16:00开场，周一闭馆，时长50分钟），这是一场国际马戏，绝非沙滩小杂技，前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏，是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56万平方米， 目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。

宿：五星度假酒店

用餐：早晚

7广州---火车站

---享用早餐后前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域

---结束行程送广州火车站，结束愉快行程。

宿：火车上

用餐：早

8到达家乡目的地

顺利抵达家乡，返回温馨的家～

费

用 包 含

【交通】：各地--广州往返火车票/机票

【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。

【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地准四，升级一晚五星豪华海景房）。

【餐饮】：用餐共5早4正，正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。

【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。

【保险】：含旅行社责任险+旅游意外险+出境保险。

费用 不含

【超值459 元/人必消，换购价值 1125元大礼包】

特别告知：参团套餐459换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

必消套餐：

(1)价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。

温馨提示

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。

4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。

6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

报名须知

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。

4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。

6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。

注意事项

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: 6fb3a35f59986eb6b81fc12accfc448
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (北部湾自驾之旅第四日：龙门港镇令人期待，三娘湾看到海上大熊猫) 2023-11-29 渝帆   渝帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649801056&idx=4&sn=baea0d2fc8ee7307760d599a2b266249

继续北部湾自驾活动,第一天(4个分别从广州、杭州、贵阳出发)我们在南宁集合,第二天打卡南宁青秀山、方特东盟神画、三街两巷、百益上河城、晚上夜游邕江;第三天从防城港的网红景点——布透温泉开始,相继游览了东兴国门、北仑河口、京族三岛,晚上来到西湾景区,所以第四天的行程自然从西湾开始,然后前往钦州,下面一起来看看: 

西湾 

前一天到达西湾的时候,天色已晚,我们拍摄了西湾的夜市和仙人山的夜景,但并未尽兴,于是我们索性就住在西湾,早上起来再次游览了这个以生态、文化、运动、健康为主题的城市滨海体闲景区,我们漫步在沙滩上,看着广西帆船大寨组委会正紧锣密鼓的准备当天的赛事,升起无人机,航拍了仙人山公园的仙人阁、白鹭公园、西湾旅游码头,远处还看到了繁忙的钦州港,那是我国西南地区最近的深水海港。 

龙门港镇 

龙门港镇其实并不是什么传统的景区,是钦州市钦南区的一个镇,它位于北部湾钦廉沿海扼茅尾海通向钦州湾外海的咽喉要道,因茅尾海出口两侧的山脉蜿蜒起伏如龙状,东西对峙如门,所以龙门港是水上进出钦州的门户,故名“龙门”。 

龙门镇所在的岛名为龙门岛,在它的周围还分布着一百多个小岛,岛岛相望,山环水绕,泾泾相通,合称龙门七十二泾,此处不仅风景宜人,而且海产丰富,还是钦州的海上屏障,现在虽然名声不显,但用不了多久,必然会名声大振,因为是我国著名的世纪工程——平陆运河的出海口,同时又在修建一座广西最长的跨海大桥——龙门大桥,全长达7.6公里,建成后将大大缩短钦州与防城港的距离,成为北部湾重要的交通枢纽。 

钦州老街 

离开龙门港镇,我们又花了一个多小时的时间,驾车来到朋友大力推荐的钦州老街,以前曾多次游览钦州,却是第一次来到这条历史悠久、文化厚重的老街。据当地朋友介绍,这条老街在过去很长一段时期,一直是钦州的商业中心。这里“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”,非常值得一逛。 

所谓钦州老街,其实是钦州城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷的统称,这里有很多老建筑,其中刘永福旧居、苏廷有旧居、中山路骑楼街、广州会馆等都非常值得一逛,不趣的是,我们到来的时候,恰逢钦州汉服节在这里举行,所以看到很多美女、帅哥在这里穿着汉服拍照,随便一拍,就很出片。 

犀丽湾 

有些不舍的离开钦州老街(因为值得逛的地方很多,根本没有逛够,但按之前计划的行程,当天需要拍完钦州的几个点),我们一路向南,来到著名的犀丽湾,这是一片长弧形的美丽沙滩。 

以前曾多次游览钦州,却是第一次来到犀丽湾,这里保存着原生态的海滩模样,水很清澈,没有过多的开发,我们来的时候,游客也不多,只有一些家长带着小朋友,在沙滩上铲沙、戏水,还有一些游客在沙滩上支起帐篷,可惜现在水温渐凉,如果是夏天到来,想必会更加好玩。 

三娘湾 

游罢犀丽湾,我们来到相隔不远、同属犀牛脚镇的三娘湾,这里不仅海滩漂亮,而且还是有着中华白海豚的故乡,这里的海水清澈见底,无边无际的大海和蔚蓝的天空相连,营造出一幅迷人的海景画卷。 

在三娘湾,给了我们两大惊喜,一是我们出海看到了有着海上大熊猫之称的中华白海豚,二是兴尽归来之后,遇上了完美的夕阳。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,数据稀少,世界自然保护联盟评选的红色濒危物种,而三娘湾是中华白海豚分布最集中的地方,当我们乘着快艇出海,亲眼目睹它们在蔚蓝的海水中翻跃嬉戏,真是欣喜不已。 

文章编号: 52877f42fa1ab08fb1682e3925d23274
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州三娘湾，乘船出海观赏海上大熊猫，兴尽归来遇上醉美夕阳) 2023-11-29 渝帆   渝帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649801056&idx=3&sn=f0795270184bc37a8cd4b6cb05948fc2

三娘湾是我们北部湾自驾之旅游的最后一站,也是其中最精彩的一站,作为与桂林三水、德天瀑布齐名的广西十佳景区之一,三娘湾不仅以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村闻名于世,更重要的是,它还是海上大熊猫——中华白海豚的故乡。 

傍晚时候,我们从犀丽湾来到三娘湾,第一时间就乘船出海,经过约半小时的快艇,来到蔚蓝的大海深处,这里四周都是无边无际的大海,静静等待白海豚的出现,这个过程是枯燥的,因为阳光撒在海面上波光粼粼的,我们根本不知道可爱的白海豚会在哪一个方向出现。 

好在这个过程并没有让我们等待多久,随着同行朋友一声欢呼,两条粉色的海豚先后跃出水面,不过这个过程很快,转瞬即逝,相机还没有准备好就已经看不到了;好在有了第一次,很快就有第二次,功夫不负有心人,随着白海豚一次次的出现,终于还是被我们的镜头捕捉到了,于是拍下了这组照片。 

据了解,中华白海豚属哺乳类鲸目海豚科,是国家一级重点保护野生动物,由于数据稀少,被誉为海上大熊猫,还列入了世界自然保护联盟的濒危物种红色名录,而三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。既然叫中华白海豚,为什么看到又是粉色的呢?其实中华白海豚是会变色的,它们幼年时期是青灰色,慢慢长大后便会变成浅灰色,成年后就则会变成粉色,接着它们会越来越白,直至变为纯白色。 

三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处,早在上个世纪70年代,当地渔民就曾经多次发现白海豚,但是后来又失去踪影,直到90年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚再次在三娘湾重现,如今更是成了三娘湾一道靓丽的风景线。 

虽然我们看到的白海豚多是一两只出现,很少看到成群结队的出现,但它们时而跃出海面,时而又潜入水中,自由自在地翻腾跳跃,仿佛在与我们分享这片大海的快乐。 

当我们观看白海豚回到岸边,这时候恰逢夕阳西下,三娘湾在太阳余晖的照耀下,美得如诗如画,金黄色的阳光洒在海面上,海水金光闪闪,令人心醉。此时的三娘湾,犹如一幅动人的油画,美得让人窒息。在三娘石上,一对对情侣或相互拍照,或相互依偎,或静静地欣赏这美丽的景色,感受属于三娘湾的温柔与浪漫。 

Tips: 

1、三娘湾免费开放,是一个非常美丽的景区; 

2、若需观看白海豚,可以在景区购买船票,90元/人,全程约1小时左右; 

3、快艇一路狂飙,非常颠簸,而且需要行驶到比较远的地方才能看到海豚,单程大概20-25分钟,如果晕船的话,不建议前往。 

文章编号: 847c80c536b36e6eec79b0581b16be0e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮保护区鸟类观测数据在全球生物多样性信息网络（GBIF）发布) 2023-11-29 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247535340&idx=7&sn=a66dd38a647cba9bfe24ed963039d849

       点击蓝字关注我~ 

       OceanWetlands 

近日,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(中国绿发会、绿会)GBIF工作组在全球生物多样性信息网络(GBIF)平台录入一组广西合浦儒艮国家级自然保护区鸟类观测数据并发布。该组数据由该自然保护区鸟类监测员莫深杰提供。 

数据包括阔嘴鹬(Limicolafalcinellus)、斑尾塍鹬(Limosa lapponica)、灰鸻(Pluvialis squatarola)、青脚鹬(Tringa nebularia)、白胸翡翠(Halcyon smyrnensis)、环颈鸻(Charadrius alexandrinus)、蒙古沙鸻(Charadrius mongolus)等,观测时间为2023年10月。 

图源:GBIF 

图:阔嘴鹬    摄影:莫深杰 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区位于广西北海市合浦县境内,保护区界线东起山口镇英罗港,西至沙田镇海域,海岸线全长19.6公里,总面积35,000公顷,其中核心区面积13,200公顷里,缓冲区面积为11,000公顷,实验区面积10,800公顷,是一个以儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物及海洋生态系统为保护对象自然保护区。合浦儒艮保护区地处全球9条候鸟迁徙路线中最拥挤的东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上。得天独厚的自然条件为鸟类的栖息提供了良好的庇护场所和丰富的食物来源,是鸟类的重要越冬地、中途停歇地与繁殖地。 

全球生物多样性信息平台(GBIF)是一个国际网络和数据基础设施,其目标是向任何人、任何地方开放获取地球上所有类型生命的数据。中国生物多样性保护与绿色发展基金会作为中国第二家GBIF的官方数据发布机构,自2018年加入GBIF以来,一直致力于为科技工作者、公民科学家和自然保护工作者提供服务。通过汇聚来自中国全国一级学会的力量,为GBIF贡献了生物多样性信息学数据。 

文:Sara  审:张宏科 

参考资料: 

广西合浦儒艮国家级自然保护区简介 

http://sthjt.gxzf.gov.cn/zfxxgk/zfxxgkgl/fdzdgknr/sthj/t3630470.shtml 

候鸟齐归 相聚儒艮保护区 

http://lyj.gxzf.gov.cn/xwzx/xxkb/t13188808.shtml 

相关阅读

长按关注 

           海洋与湿地 

联系小编: 

010-88431370, 18910282583

投稿信箱,欢迎来稿: 

v25@CBCGDF.org; v66@CBCGDF.org

专门报道海洋与湿地等前沿动态, 为学术研讨活动提供公益支持,服务我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士。 

文章编号: 4a01c41294c9e02ed1e8451ac27ab1f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (气候变化对中国海洋生态系统的影响) 2023-11-29 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247569616&idx=3&sn=895568ca609a3b1b201d24f3c458255f

气候变化是个热门的话题

海洋是个热门的话题

生态系统是个热门的话题

3个热门话题放在一起，那就是热门话题的三次方，超级热门话题？

如果要整体上评估气候变化对我国海洋生态系统的影响，其实是非常难的。咱们南北跨越纬度广，海洋生态系统丰富，尤其是人类活动压力下，如何来评估气候变化的影响，嗯，这个要好好考虑。

清华君找到了一篇文章，正是专门针对这个话题写的材料，可以供大家参考。

Bin Kang, Gretta T. Pecl, Longshan Lin, Peng Sun, Peidong Zhang, Yuan Li, Linlin Zhao, Xin Peng, Yunrong Yan, Chunyan Shen, Wentao Niu. Rev Fish Biol Fisheries (2021) 31:599–629. https://doi.org/10.1007/s11160-021-09668-6(0123456789().,-volV)( 01234567

摘要

在全球范围内，气候变化对海洋生态系统的影响在物理、化学和生物过程中都很明显，而且通常在变暖较快的地区更为广泛。中国是全球渔业产量贡献最大的国家，海洋健康和生物多样性严重下降，因此海洋气候变化的当前和潜在影响是渔业和生物多样性的重大关切。中国的海洋变暖区域在全球排名前10%，因此有必要深入了解海洋系统的变化情况，以便确定适当的相应对策并优先考虑。在这里，我们从物理、生物和生态的角度回顾和整理了目前对中国沿海和海洋海洋系统对气候变化的响应和预测，以及对主要生态系统的影响。我们的研究结果表明，气候变化导致了中国海洋系统的广泛变化，包括近几十年来记录的赤潮事件频率增加了一个数量级。海洋酸化通过影响生物矿化过程和生理功能，导致海洋钙化生物死亡率增加。此外，许多物种在地理分布上发生了广泛的变化，这对物种相互作用和营养食物网以及珊瑚礁、海草和红树林等重要栖息地都有潜在的影响。为应对这些气候驱动的变化，已经出台了一些建设性的法律和行动，例如减少污染和增加栖息地物种的人工繁殖和重新种植的行动，然而，应对海洋气候变化的影响仍然是一项相当大且不断升级的挑战。

前言

海岸和海洋是生物多样性的重要栖息地，对粮食安全、人类生计和就业至关重要，也是世界各地许多土著和沿海社区文化的核心。受全球气候变化和其他人为活动影响的物理、化学和生物过程之间的相互作用，海洋生态系统也正在经历快速变化。温度升高、海洋酸化、海平面上升和当前环流的变化，正在导致海洋物种的生活史和种群动态的改变、物种重新分布与范围的扩大和缩小、新生态系统的出现和新的疾病的发生。

中国的海洋延伸至北纬38度以上，面积近500万平方公里，海岸线(包括岛屿)约3.2万公里，横跨热带至温带气候。中国沿海地区拥有丰富的生物多样性，尽管它正面临着极大的压力，并处于快速下降的状态。中国也是全球每年9640万吨(MMT)捕鱼量的最大贡献者。2013年，中国渔业产值达到1.9万亿元人民币，在国民经济发展中发挥着越来越重要的作用。尽管渔业为中国令人印象深刻的经济发展做出了贡献，但自20世纪70年代以来，中国的海洋生态系统出现了衰退，藻类爆发更加频繁，栖息地大面积退化。过度捕捞是明显的，鱼类资源的状况普遍下降。此外，中国的海洋渔业被评估为世界上最容易受到气候变化影响的国家之一。

在此，基于现有文献，我们描述了气候变化对中国主要海洋资源的记录和潜在影响。我们首先概述了中国海洋地区的基本生物地理学，以及影响这些地区的主要非气候威胁。然后，我们描述了影响中国海洋系统的气候变化压力源的观测趋势，然后综合了气候驱动的浮游植物、浮游动物、最重要的无脊椎动物和脊椎动物商业捕捞物种的趋势，并概述了气候变化对受威胁海洋物种的影响和潜在影响。最后，我们总结了气候变化对三个至关重要的沿海栖息地——珊瑚礁、红树林和海草的影响。

生物地理学

中国海位于亚洲大陆和太平洋之间，海底地形受欧亚板块与太平洋板块相互作用形成的一系列NE-SW向构造隆升的影响。中国海域(图1)可分为渤海、黄海、东海、南海(面积分别为7.8万平方公里、38万平方公里、77万平方公里和350万平方公里)和台湾以东的太平洋。在中国海域，共有记录的物种20278种(包括动物类12794种)和4门。这些物种属于北太平洋温带生物区黄渤海的温带生物区，印度-西太平洋生物区东海的亚热带生物区和印度-马来西亚热带动物区南海的热带生物区。长江口是热带-亚热带和暖温带生物区的分界线，海南岛处于热带生物区的边缘。根据优势生境或群落组成变化较快的大致位置，将世界沿海和陆架区划分为12个区、62个省和232个生态区。中国横跨两个领域、五个省和八个生态区(图1)。

图1中国海域的生物地理生态区。1:温带北太平洋领域的黄海、寒温带西北太平洋省;2:中国东海，温带北太平洋领域的暖温带西北太平洋省;3:南中国海，在中印太领域的南海省;4 .中印太领域南海省份北部湾;6 .南海诸岛，位于中印太领域南海省;5 .越南南部，在印度-太平洋地区中部的巽他陆架省;7:印度-太平洋王国中部巽他陆架省的巽他陆架/爪哇海;8:南黑潮，位于中印太王国南黑潮省。这条红线表示南中国海的边界

该地区受太阳辐射、海面风、淡水注入、黑潮和西北太平洋深水的影响，具有极其复杂的生物地球化学过程。黑潮流(图2)是北太平洋主要的西边界流，是一种流速相对较快、狭窄的深层暖流，输送了大量的营养物质和能量，影响着全球海洋气候系统，尤其是东亚地区。黑潮起源于北赤道流(NEC)在菲律宾海岸的北支，经台湾到东海(ECS)，然后沿大陆架分裂成台湾暖流(TWWC)、黄海暖流(YSWC)、对马暖流(TSWC)、大曲流(LM)路径和非大曲流(NLM)路径。最后，黑潮在进入太平洋之前到达博索半岛，成为黑潮延伸(KE)(图2)。

图2 夏季(左)和冬季(右)在中国海上运行的主要洋流系统。资料来自(Feng, 1999)。CCC:中国沿海海流;NKWCC:朝鲜西海岸洋流;VCC:越南海流;黑潮:东海黑潮;TC:对马电流;YSWC:黄海暖流;TWC:台湾暖流;南海暖流:南海暖流;黑潮C:东海黑潮逆流。BS，渤海;YS，黄海;东中国海(ECS);南海，南中国海;YE，长江口;台湾TW;海南省HN

中国海域海洋生态系统面临的主要威胁

近几十年来，在气候变化、过度捕捞、沿海水域富营养化、污染和人工结构增多等多重压力下，中国海洋生态系统在规模和变化速度上都经历了严重退化。

过度捕捞

中国开发海洋资源已有几千年的历史。自1949年近代中国建立以来，由于前所未有的捕捞压力和商业活动，渔业生产和群落构成发生了巨大变化。由于渔船和船舶功率的增加(从1951年的约2万千瓦增加到今天的1700多万千瓦)，海洋渔业年产量逐渐从20世纪50年代的约200万吨增加到1998年的近1500万吨。由于捕捞强度的增加，群落组成发生了巨大的变化，从高营养水平、年龄结构复杂的大型底栖物种向低营养水平、年龄结构简单的小型中上层物种转变。生态系统的这些变化导致了零增长政策的出台，其目标是将每年海洋渔业产量限制在不超过1400万吨。不幸的是，由于缺乏捕捞什么、在哪里捕捞以及捕捞多少的标准，这一政策似乎没有达到预期的效果，而崩溃的传统渔业也没有表现出种群恢复的迹象。由于上层捕食者的卵和幼虫受到捕食者-捕食者反馈回路、物种竞争和尺寸依赖性生长的影响，鱼类群落的恢复受到阻碍。

富营养化与海洋污染

农业或工业活动、牲畜或家庭废物排放以及水产养殖以有机物形式排放到海洋中的大量营养物质可导致海洋生态系统富营养化。这导致微藻繁殖和缺氧区扩大。全氟辛酸、多溴联苯醚、多氯萘等污染物和抗生素也造成了生态灾难。从20世纪70年代开始，中国沿海地区的富营养化就有了明显的证据，并且在此后的几年里变得越来越严重。例如，据报道，中国沿海地区的藻类、双壳类、贝类和鱼类中汞浓度升高，食用这些物质可能会对人类健康造成潜在风险。石油泄漏是另一种人为污染;从1973年到2006年，中国海域平均每年发生两次溢油事故，年平均溢油量约为537吨。

人工设施

近50年来，中国9条主要河流入海的年平均输沙量减少了约60%，直接导致了泥沙流失、养分短缺、海岸侵蚀、栖息地退化和海洋资源减少。为了恢复海洋群落和相关的生态系统服务，人们建造了海堤和人工珊瑚礁等人工构筑物，以提高栖息地的复杂性，并提供新的栖息地、避难所和屏障。当地的水动力、沉积速率和海景的变化导致了更多的异质组合和一些物种的种群增加。例如，人工构筑物对舌状海马幼鱼的丰度有积极的影响。在中国，被人工构筑物改变的海岸线比例从1980年的24%急剧上升到2010年的56%。然而，尽管人工构筑物保护了海岸线，但它们也对海床的形成产生了影响，并扰乱了食物链。

气候变化

我们星球上的二氧化碳循环平衡受到自然和人类活动的影响，并因现代发展而改变，例如气体排放、燃烧化石燃料、饲养产生甲烷的牲畜和大规模砍伐森林。由于这种不平衡，气候变化导致海面温度升高、二氧化碳浓度增加、海平面上升、降水模式改变、海洋酸化和强烈热浪，所有这些都对维持健康的海洋生态系统构成挑战，因此直接和间接地影响人类的身心健康。在保持经济稳定发展同时防止更多污染和自然灾害的要求下，中国应对气候变化的挑战尤为严峻。

气候变化引起的物理化学效应

温度

太阳辐射、洋流、季风和地形控制着海面温度的分布。在中国，年平均气温从北向南以每度纬度距离0.5°C的梯度从6°C上升到约28°C，但在黑潮交界处增加了2.5°C(图2)。3)中国气候驱动的海洋变暖模式与全球平均气温上升趋势平行，甚至超过了全球平均气温上升趋势。19世纪以来，中国地表气温年平均升高0.5 ~ 0.8°C，高于全球数据的0.3 ~ 0.6°C。这一点在全球海洋变暖热点中国海域尤为明显，冬季海温在东中国海和西南海温分别最大增加了2.0°C和0.9°C，夏季海温变化最小，分别为0.9°C和0.5°C。中国海温表现出强烈的年代际振荡，在渤海和黄海有两个暖期(20世纪80、30年代)和两个冷期(1920、60年代以前);东海有3个暖期(1896 ~ 1916年、1952 ~ 1962年、1985年以后)和2个冷期(1924 ~ 1936年、1963 ~ 1976年);南海有两个暖期(1960、90年代)和两个冷期(1940、70年代以前)。在El Niño事件发生的年份，东海温度较低，特别是夏季，次年温度大幅升高，高于平均水平。此外，由大气和海洋学过程共同引起的海洋热浪(MHWs)可对海洋生态系统的结构和功能产生破坏性的长期影响，例如物种位置的大规模转移和物种死亡率的潜在高水平。与1982年相比，2018年中国边缘海及近海海区强震的年平均总日数、持续时间、频次和平均强度分别增加了20 ~ 30天/ a、59天/ a、12次/ a和0.1 ~ 0.3°C/ a。特别是渤海，在两倍于全球平均水平的强海温作用下，海面温度异常超过6 ~ 8℃，导致渔业减少和有害藻类大量繁殖。

图3 1985 - 2018年中国海域8个生物地理生态区的年海表温度(左图)和1985 - 2018年的年海表温度(右图)。欧洲中期天气预报中心资料(http://www.ecmwf.int)

海洋酸化

当二氧化碳被海洋吸收时，就会形成碳酸，改变海洋的基本化学成分。不同的物种、种群，甚至同一物种的个体可能对海洋酸化表现出不同的反应，特别是高度钙化的生物，它们的生理过程通过复杂的机制进行调整。这可能导致珊瑚礁等栖息地的潜在减少、生物多样性丧失以及生态系统结构和功能的变化。渤海、黄海沿岸海域出现了严重的海洋酸化现象。例如，在大多数海岸带底水检测到文石饱和状态低于2，在黄海中部甚至降至1，达到了贝壳和骨架溶解的临界值。此外，在全球变暖的影响下，黄海和东海的溶解氧浓度(DOC)也大幅下降，低氧区范围扩大。如果气温和二氧化碳浓度继续上升，到本世纪末，现有的缺氧区将扩大50%，这将大大减少渔业产量。

海平面上升

气候变化的另一个后果是全球变暖加速了冰盖的融化，导致海平面上升。海岸带海平面上升会加剧近岸灾害，加剧海岸侵蚀，增加海水入侵强度，导致沿海低洼土地和小岛屿被淹没。近100年来，中国海平面平均上升14厘米，1980 - 2017年平均海平面上升3.3毫米，高于同期全球平均水平(1.5±0.5毫米/年)。而在中国内部，受局地电站、热强迫和黑潮的影响，海平面上升在空间上是不均匀的。例如，1993 - 2003年，东海海平面平均上升速度为4.93 mm /年，南海海平面平均上升速度为4.7 mm /年。预计到2050年，中国的单反速率为3.1-11.5 mm /年，高于预计的全球单反速率3.2-8.0 mm /年。这意味着，每年可能淹没的沿海总面积为14.3-21.2×104公顷，占中国沿海湿地总面积的2.47-3.66%。

海平面上升会加剧风暴潮、海岸侵蚀、盐水入侵、沉积物运输等，影响红树林和泥滩生态系统。例如，1971-1990年中国风暴潮次数比前20年增加了28%，海平面上升对长三角及其邻近地区10%的海岸侵蚀负责，在一定程度上限制了沿海的发展。1992年山东半岛海水入侵面积为1031 km2, 2007年扩大到2000 km2以上。海平面上升增加了红树林被淹没的频率和持续时间，影响了红树林的生长发育，迫使红树林后退。海平面上升还导致了江苏沿海滩涂生物多样性的减少、生境的同质化、植被的退化和物种组成的变化(如白茅被雪兰蒿取代)。对中国沿海地区海平面上升的社会生态脆弱性进行了评价，结果表明，环渤海、珠江三角洲和长三角地区对海平面上升的社会生态脆弱性尤为严重。

气候变化的生物影响

海洋群落是通过生物相互作用直接或间接联系在一起的物种网络，其组成和结构会随着海洋温度和化学对生物生理过程的影响而发生变化，这是由于不同物种和不同生命阶段的热耐受性不同。因此，一些物种将经历更高的生存、生长和繁殖，从而可能成为不断变化的世界中的“赢家”，而大多数物种在压力条件下无法茁壮成长，将成为环境变化的“输家”。在中国海域，除了过度捕捞的趋势外，多年代际气候变率也导致优势物种的丰度和分布发生了明显变化。这些变化包括黄海暖水浮游动物物种向极地扩张，东海暖水物种和温带物种(从浮游生物到鱼类)比例增加，以及南海珊瑚礁和红树林退化。

浮游植物

浮游植物作为初级产品向海洋生态系统输送太阳能，在营养能流和生物地球化学循环中起着重要作用。浮游植物的生长随养分输入、温度、光照、季风事件和环流的变化而呈现时空变化。全球变暖增加了海洋表面温度和分层，直接或间接地控制着世界海洋中浮游植物的生长、分布和物种组成。1980年以来，中国海温的上升和随之而来的营养成分的变化导致了浮游植物群落的生长发育和组成的变化，如鞭毛藻与硅藻的比例不断增加。赤潮和绿潮数量迅速增加，赤潮物种呈现多样化、危害化和小型化趋势。

在中国海域，造成赤潮的种类超过90种，其中约80%为绿藻门、硅藻门和色藻门。中国首次报告的赤潮事件是1933年在浙江台州由甲藻、硅藻和黄藻引起的。在中国所有水域，每年赤潮事件从20世纪80年代的10次增加到90年代的20次，到21世纪初增加到78次，其中2003年最高为119次(Jiao et al. 2015)。2000 - 2007年，东海是赤潮发生最严重的地区，分别占中国海域赤潮发生总数的64%和总面积的60%。赤潮种类最多的是东海原甲藻(Proorocentrum donghaiense)、N.scintikkans、中肋骨条藻(Skeletonema costatum)和米氏凯伦藻Karenia mikimotoi，但近年来中国沿海地区也出现了绿潮。2008年，黄海开放水域3489平方公里的区域发生了一次浒苔爆发，此后，大型藻华成为每年夏季的事件。1952-2014年渤海海域，褐藻、具齿原甲藻、球形棕囊藻和中肋骨条藻分别发生了57次、11次、9次和8次水华。台风发生后，海面温度迅速恢复，足以支持漂浮绿藻的生长，风和当地洋流控制了大量漂浮绿藻的运动。1980-2003年，在南海，季风逆风的影响下，北部以闪烁藻为主，南部和东部以巴hamense为主。记录的成华物种类型日益多样化，由硅藻类向有害物种转变，成华物种规模呈明显的最小化趋势。

浮游动物

在2006-2007年的调查中，中国近海共记录到浮游动物1330种，隶属于7门19分类群。它们可分为6个主要的生态类群:1.沿海咸淡水，2.低温高盐，3.高温高盐，4.低温广卤盐，5.高温广卤盐，6.泛热泛盐，取决于物种对水温和盐度的偏好。海面温度变化影响浮游动物个体体型和空间分布，温跃层是浮游动物垂直分布和迁移的屏障，两者通过能量流动途径进一步作用于群落结构和生态系统功能。与20世纪50年代的浮游动物群落相比，东海近海暖水种(繁殖温度> 20℃)和暖水种(繁殖温度12 ~ 20℃)的地理分布向北扩展，主要集中在春季。例如，近20年来，由于海水变暖及其导致的繁殖策略变化，全球胸鳍从其原生栖息地向极地扩展了1100多公里，到达胶州湾。此外，自20世纪90年代末以来，由于富营养化、过度捕捞、水产养殖生境改变和气候变化等原因，整个中国海每年夏秋两季都会出现水母大量繁殖现象。例如，在东大陆架内，2003年黄海冷水团下的野螺丰度高，2005年长江稀释水团下的野螺丰度低.

无脊椎动物

许多软体动物的一个特殊的生物学特性是它们的壳中钙含量高，这取决于表层水中钙离子和碳酸根离子的饱和，以有效地防止壳的溶解。海洋酸化会导致碳酸根离子浓度降低(即不饱和状态)，严重影响典型海洋钙化生物的生物矿化过程和生理功能，导致代谢抑制、能量损失、生长速率降低。

中国海域软体动物区系可划分为3个类群:长江以北以暖水种为主，其次有相当数量的温带种和部分寒水种;南群(包括台湾西北海岸和海南北部近海)，由东海和南海的物种混合组成;第三组(台湾东南海岸和海南南部)，主要是与珊瑚礁密切相关的热带物种。目前，许多底栖无脊椎动物正生活在它们耐热性的边缘。当海洋酸化与即使很小的温度变化相结合时，也可能对营养、发育、生长和生存产生负面影响。在中国海域捕获的三种最常见、最有价值和具有重要生态意义的无脊椎动物包括常见的中国墨鱼曼氏无针乌贼Sepiella maindroni、中国明对虾Fenneropenaeus chinensis和中国三疣梭子蟹Portunus trituberculatus。

鱼类

气候变化已经在改变鱼类的大小、分布和数量，这种模式预计在可预见的未来还会持续下去。这些变化是通过影响鱼类生长、发育、繁殖和个体生存的海洋物理和生物条件，以及鱼类组合的组成、捕鱼季节的时间和渔场的位置来调节的。例如，净海洋初级生产力的损失可以推动物种向新的栖息地转移，海温的增加导致许多物种向极地迁移，并在超过温度限制的特定地区导致一些物种的局部灭绝。

在过去的几百年里,每年在中国海域海温表明政权转移,因此,一些先前记录的物种,包括20个物种在渤海,10个物种在黄海和10个物种在中国东海,从沿海地区已经消失,而13新记录的温水鱼类被发现在台湾海峡和新记录的热带温水鱼Deveximentum megalolepis被发现发生在2000年后北部湾。过度捕捞和气候变化共同驱动了物种组成和个体生理反应的变化，导致物种营养相互作用和食物网结构的变化。根据129种鱼类(包括中国大陆海域、台湾海域、香港和澳门海域)的捕捞数据，在大范围内，营养水平指数在1950-1974年的3.45上下波动，1975-1978年降至3.35左右，1987-1996年降至3.25,1997-2011年稳步上升至3.34。

在黄海，季风驱动洋流和水温，影响鱼类洄游。除了渔业压力之外，最近的气候变暖导致冷水底栖物种数量减少，与50年前相比，这些物种的种群密度也有所下降。从1910年到2008年，黄海优势鱼类种群发生了6次变化，并被确定与年际温度变化有关。受对马暖流、沿岸流和黄海冷水团相互作用的驱动，沙丁鱼种群分布向西扩展，在黄海海州湾形成了新的产鱼场。台湾是许多冷水鱼类向南迁徙的边界，高纬度鱼类向极地的扩张也可能发生在这里。

El Niño的条件导致了台湾海峡渔场中上层渔业群落结构的变化。海温的升高逐渐影响了台湾西南近海鳀鱼幼鱼的丰度，这主要是由于中国沿海流(CCC)携带的鳀鱼(Engraulis japonicus)以及黑潮(KC)携带的尖吻半棱鳀(Encrasicholina heteroloba)和布氏半棱鳀(Encrasicholina punctifer)的大量涌入。其他的例子包括越冬迁徙的鲻鱼(Mugil cephalus)从台湾海峡向南迁徙的数量减少，以及该物种的捕捞地点向北转移。在20世纪90年代的ECS北部，海洋生态系统的气候变化刺激了鳀鱼(Engraulis japonicus)、鲭鱼和真鲹(Trachurus japonicus)的捕捞量增加，而沙丁鱼和绿鳍马面鲀(Thamnaconus modestus)的捕捞量减少。El Niño事件不仅引起浙江沿海产卵场鲭鱼分布的时空变化，而且影响其生长发育，从而改变闽南-台湾渔场上下水层鱼类群落结构。在El Niño年，由于台湾海峡西部海域的河口流量和台风减少，环境有利于促进底栖生物的生长，为中低水和底栖鱼类(如鲨鱼、带鱼、鲷鱼等)提供了丰富的食物。相反，在非el Niño年，中上层的鱼类(如中国鲱鱼、鳀鱼)丰富。

1956 - 2014年，大黄鱼(Larimichthys crocea)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和带鱼(Trichiurus japonicu)这3个主要渔业物种拥有最长、最完整的统计数据集，说明了它们在中国渔业捕捞中的重要性。1956 - 1979年这3种鱼平均占年渔业捕捞总量的23.09%(14.46 ~ 30.23%)，1980 - 2014年平均占11.95%(7.93 ~ 19.94%)。带鱼捕捞产量在全国渔业产量中排名第一，20世纪60年代至80年代的捕捞量在30万至60万吨之间，过去20年增加到100万吨。由于该物种表现出大规模的迁徙(图4)，气候变化会影响迁徙路线沿线的环境，可能迫使该物种寻找新的路线或栖息地，甚至可能导致未能完成生活史，新孵化的个体和招募种群的损失。

图4 三种传统目标鱼类——日本带鱼(Trichiurus japonicus)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和大黄鱼（Larimichthys crocea）的洄游路线

带鱼

带鱼在中国海域广泛分布，进行长距离季节性迁徙。在分布和丰度上均为优势种，有几个地理上不同的种群。北方种群的越冬地主要在黄海暖流水域(32-36°N, 124-124°E)，迁徙路线和时间受台湾暖流和黄海暖流的入流和退流的影响。3月，越冬种群以每2个月1度纬度的速度向东北迁徙，5 - 7月到达舟山渔场和长江口渔场产卵。7 - 8月，种群向北游到黄海南部的大沙渔场觅食，随着冷空气南下，它们进一步向南迁徙回到越冬地。东海带鱼商业捕获量与径流和冬季季风呈负相关。长江径流的变化与东海渔场温度、盐度的时空变化和分布密切相关。径流的增加可以增加进入海洋的营养物质的数量，扩大渔场稀释水的面积，促进浮游植物的生长，特别是对低盐度条件有亲和力的浮游植物。因此，径流的增加有利于带鱼的发生，1960年以来东海渔获量的长期波动与长江径流的年变化有关。

在东太平洋，热带气旋(集中在5 - 10月)使海温降低了几度，从而影响带鱼的生长、发育和繁殖，导致带鱼资源减少。在热带气旋开始时，来自底层的有机颗粒物质被搅动起来，增加了溶解的营养物质，促进了上层和底层食物网中营养物质的循环，提高了生产力，导致藻类和浮游植物频繁繁殖。

南海北部带鱼种群受季风驱动洋流的影响，季风随气候变化而变化。冬季，南海北部沿海流由东北向西南流动，地表水由西南向东北流动。富硝酸盐的沿海水和富磷酸盐的底层水的混合刺激了初级生产力和养分利用效率。夏季，珠江淡水、南海北部沿岸流、南海北部沿岸流运动、交汇、混合。此外，表层水温以及海水密度、渗透压和溶解氧直接或间接地影响鱼类生命的各个阶段，特别是鱼类的代谢和繁殖周期以及商业捕捞。预计21世纪末和22世纪初的温度升高可能会导致季风降水频繁变化和转移，比正常水平低70%。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年渤海和黄海带鱼的年产量预计减少1 ~ 4%，东中国海减少4 ~ 8%，南海减少8 ~ 12%。

小黄鱼

1956年至80年代末，全国小黄鱼捕捞产量逐渐下降，年最低产值不足2万吨。从那时起，产量稳步增长，在2010-2012年达到约40万吨的峰值，是1957年历史最高捕获量的两倍多。小黄鱼在华北海域有两大迁徙种群:渤海-黄海种群和东黄海种群。11 - 4月，渤海-黄海种群的越冬地位于黄海中部(北纬36°、东经123°左右)。5 - 6月产卵场在黄海北岸和海州湾;9 - 11月主要在渤海中部城山头附近取食。东黄海种群每年12 - 2月在济州岛西南部和东海中南部越冬，然后洄游到近海(约32°N, 123.30-124.30°E)产卵。幼鱼种群5 - 6月集中在舟山渔场、长江口渔场和芦泗渔场，7 - 9月集中在大沙取食地，最终迁移到近海或东海中南部越冬地。

胚胎发育需要恒定的积温。在温度范围内，随着温度的升高，鱼卵从膜中孵化出来的时间缩短。此外，温度的升高有利于浮游植物的光合作用和海洋初级生产力的提高，从而为小黄鱼提供了充足的食物供应，也为小黄鱼的补充种群提供了充足的食物供应。然而，过高的温度导致性成熟提前，繁殖力降低，幼鱼成活率降低，寿命缩短，成鱼丰度和商业捕捞量减小。水温通过加速鱼的新陈代谢，是解释鱼体大小和年龄大幅下降的重要因素。例如，近年来鱼的体型和年龄大幅下降:2008年的平均长度减少到1985年种群的85%左右，其中约93%是一岁的个体。在增加的海温条件下，高招募和高自然死亡率之间的权衡似乎是决定多动乳杆菌未来的关键因素。

反映阿留申低压变化和异常的北太平洋指数(NPI)与渤海-黄海小黄鱼捕鱼量变化呈显著负相关，渤海和黄海的高温与NPI的降低相对应。阿留申低压是北半球主要的半永久性大气活动中心之一，导致美国西海岸和北美“下游”以及西太平洋和东亚“上游”的天气和气候异常。1962 ~ 2012年共发生了6次强El Niño事件，渤海、黄海小黄鱼产量每年均呈现不同程度的上升趋势。1986-1988年强厄尔尼诺Niño年的平均渔获量为17000吨，高于前一年1985年的12600吨和次年1989年的12900吨。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年小黄鱼在渤海和黄海的年产量将减少2 - 4%，在ECS北部减少4 - 6%，在ECS中部减少8 - 12%，在ECS南部减少16%以上。

大黄鱼

20世纪50年代至80年代初，中国的大黄鱼捕捞量约占世界总量的90%;几乎所有的捕捞量(98%)都来自中国东海。春季随着西北风减弱，暖流扩张，种群迁移到沿海产卵;夏季，长江逆流北上，流入苏中、苏南海域，带来丰富的营养，为大黄鱼提供了觅食地。秋季，随着冷空气南下，大黄鱼从江苏中部沿海迁徙到长江口沿岸，再向外海和中南部近海延伸越冬。生殖腺发育和繁殖的成功需要特殊的海洋条件，包括较高的水温、较低的盐度和较高的流速。集约化捕捞活动和气候变化的综合影响，如20世纪80年代气候变暖，导致野生黄花鱼种群数量从1965-1975年的10万至20万吨锐减至20世纪80年代末的不足2万吨。这是由于产卵地和越冬地遭到破坏，加上渔业导致的体型和成熟时体型的缩小。目前渔业产量的增加主要是由于征聘人数的增加。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年黄海大黄鱼的年产量将减少1 - 6%，东中国海大黄鱼的年产量将减少8 - 10%，南海大黄鱼的年产量将减少12%。

受威胁物种对气候变化的潜在脆弱性

在商业过度捕捞、气候变化和栖息地破坏的共同压力下，中国海域的一些物种已被列为濒危或受威胁物种。

鲸鲨(Rhincodon typus)是世界上最大的鱼类，在北纬30°至南纬35°之间的热带和暖温带海域的沿海和海洋水域中都有记录。由于对大鲨鱼鳍的激烈争夺，以及当地新兴的消费所有身体部位的市场，鲸鲨在中国越来越成为猎杀目标。1983年7月至2011年10月期间，记录了186例鲸鲨。据渔民介绍，历史上，海南、福建和山东每年的斑疹伤寒渔获量超过1000只，捕捞高峰期在3月至6月和9月至10月。鲸鲨特别容易受到水面威胁，如远洋捕捞和气候变化引起的环境变化，因为它大部分时间都在表层寻找浮游生物猎物。

海龟是全球濒危物种，面临着各种各样的人为威胁，包括沿海手工和公海工业规模渔业的偶然捕获，以及沿海开发和自然河流排放导致的海滩侵蚀导致的栖息地退化。绿海龟是一种迁徙物种，分布在环热带地区，成年绿海龟在筑巢海滩和觅食地之间迁徙数百至数千公里。随着气候变化对海洋环境的广泛改变，可能会改变海龟的迁徙路线或影响海龟的产卵区。设立海洋保护区可能是保护种群的适当工具，特别是在筑巢地。香港是中国南方仅存的绿海龟筑巢地之一，在过去的几十年里，每个季节都有20-50个绿海龟筑巢。广东省于1985年建立了中国海龟国家级自然保护区，成功地保护了上岸产卵的成年海龟，孵化的海龟返回大海，并对受伤的海龟进行了照顾并放生。另一个关键的风险因素是孵化温度，这是决定绿海龟性别的最重要因素。气温升高会导致幼崽以雌性为主，性别比例失衡，对种群构成严重威胁。针对这些威胁，一项为期14年的国家海龟保护计划(2019-2033)已经出台，旨在支持并有望扭转海龟数量的下降。

由于过度捕捞、非法捕捞和栖息地破坏，中国海域的鲸鱼和海豚数量急剧下降。对于一些物种来说，目前的情况非常不稳定，气候变化带来的额外压力可能会导致更大的脆弱性。例如，中华白海豚(Sousa chinensis)表现出短距离迁徙，在中国沿海水域已经发现了不同的种群，北至长江口，南至台湾海峡、北部湾和海南沿海。在湛江和海南岛之间的种群被确定为世界第二大种群，珠江口和厦门港被认为是中国沙棘的主要栖息地。近30年来，厦门港水域因填海造地而减少，直接导致栖息地萎缩和物种丧失。珠江口是现存白海豚数量最多的地区，根据捕获和照片识别，该地区共有556只或更多的白海豚。然而，在河口的中华白海豚保护区，白海豚的数量只有60-100只左右，而且每年都有一些白海豚意外死亡。希望国家海豚保护计划能够为中华白海豚提供一些保护。

气候变化对生态系统的影响

中国沿海包括珊瑚礁、红树林和海草，它们具有生产力高、生物多样性丰富、结构复杂等共同特征，为成千上万的动植物提供了必不可少的栖息地。与此同时，每一个关键栖息地也有不同的特征和分布，以及不同的风险和对气候变化的反应。

珊瑚礁

珊瑚礁是地球上最多样化和经济上最重要的生态系统之一，也是脆弱的，容易受到各种与气候有关的压力因素的影响，包括海洋温度上升和海洋酸化。中国的珊瑚礁面积为3.8万平方公里。中国的珊瑚礁有三种类型:南沙、西沙和东沙群岛的环礁，海南和台湾沿岸的环礁，以及大陆各省分散的个别物种珊瑚虫(图5)。在中国沿海，环礁总面积约为30,000平方公里，也被称为南海的平台礁。沿海礁群从福建东山湾一直延伸到雷州半岛，沿海岸线分布。在南中国海北部，有200多种硬核珊瑚(造礁珊瑚)，约占世界物种的三分之二。

图5 中国红树林、海草床和珊瑚礁的分布情况

快速的城市化、工业化和沿海地区人口的增加导致了许多珊瑚礁的退化。中国雌雄同体珊瑚种类丰富，共有16科77属445种。在中国的珊瑚礁上调查记录到的硬核珊瑚多达130种，十足甲壳类动物694种，双壳类软体动物485种，腹足类软体动物514种，棘皮动物292种，多囊动物298种，鱼类909种。除了污染、过度捕捞和沿海开发之外，极端高温和极端低温的增加以及海水pH值的变化也增加了珊瑚礁的脆弱性。近50年来，南海广泛分布的珊瑚礁严重退化，覆盖面积减少了80%。由于珊瑚白化，珊瑚礁的丧失将直接影响依赖珊瑚的鱼类，然而，由于定居栖息地的丧失和栖息地结构复杂性的侵蚀，许多其他物种也将出现长期下降。在过去十年中，强烈的El Niño和La Niña天气模式中断变得更加频繁，异常温暖的温度对全球珊瑚礁造成了破坏。在东南亚和东亚，仅1998年一年就有18%的珊瑚礁遭到破坏。

涠洲岛是南海北湾最大的岛屿。近20年来，涠洲活珊瑚覆盖率迅速下降，北部从2005年的63.70%下降到2010年的12.10%，东南部从1991年的60.00%下降到2010年的17.58%，西南部从1991年的80.00%下降到2010年的8.45%。自20世纪60年代以来，涠洲珊瑚礁的分布范围没有太大变化，但珊瑚的种类组成发生了变化(如优势种鹿角珊瑚急剧退化)。2001年，大面积的珊瑚礁死亡，至今尚未完全恢复。珊瑚的减少主要归因于两个极端事件:1998年的强烈“El Niño”事件，月平均海面温度> 31.1°C，以及2008年1 - 2月的非常寒冷，月平均温度低于8°C。2014年西沙群岛、1998年和2007年南沙群岛、2010年、2015年和2017年三亚等地均发生过数次异常高温事件，导致珊瑚礁白化。2008年，雷州半岛和大亚湾的冬季极端寒冷事件导致了几次角孔珊瑚属的白化和死亡。2009年以来，由于频繁的海水加热、污染和珊瑚开采活动，蜈支洲岛周围的珊瑚礁生态系统遭到严重破坏，珊瑚覆盖率从2006年的约50%下降到2013年的不足10%。2013年以来，海南省海洋与渔业科学研究院组织实施不锈钢人工鱼礁500余条，移植珊瑚3500余颗，取得了较大进展(图6)。

图6 在蜈支洲岛海域(18°19′N, 109°45′N)，选择3 ha的面积，在海底放置的圆形附着物上种植两性珊瑚。左图，2013年种植前;中,2014年;右,2016年

珊瑚礁

在中国，沿海地区共有37种红树林植物，隶属于20科26属。红树林零星分布在热带和亚热带地区，包括港口、河口和其他水域，支持2854种高水平的生物多样性，其中包括8种“一级”(即最高保护级别)国家保护动物和75种“二级”国家保护动物。自然种群分布的北界为福鼎县(27°20′N)，人工引种的北界为乐清县(28°25′N)，南界为海南岛南海岸。

温度是影响全球红树林分布最重要的环境因素之一。极端寒冷事件的频率、持续时间和强度被广泛认为是红树林纬向上限的主要制约因素。此外，二氧化碳浓度的上升可以刺激红树林的生长，在二氧化碳浓度增加一倍的环境中，红树林的生长和光合速率增加。盐度是决定河口和沿海地区红树林生长和分布的另一个重要因素。在潮间带水域，盐度会因气候变暖导致的降水变化而改变。如果降雨量减少，盐度将增加，导致净同化率下降，最终红树林的生长将放缓。

除了气候变化，沿海地区的开发和建设也严重破坏了红树林，当地居民利用红树林作为燃料，并获得晒布用的红色染料。自1950年以来，中国的红树林总面积一直在减少，尽管自20世纪90年代以来观察到一些恢复。入侵物种也是影响红树林及其提供的生态系统服务的重要因素。互花米草(Spartina interbiflora)原产于美国大西洋沿岸和墨西哥湾，由于其适应性强，被引种到中国并在红树林生态系统中陆续建立种群。互花蓟马入侵导致红树林区土壤退化，土壤有机碳、微生物量碳和氮含量显著降低。入侵还改变了红树林生态系统内物种的多样性和行为模式。薇甘菊(Mikania micrantha)原产于南美洲和中美洲热带地区，现在也在亚洲热带和北美洲广泛种植。它进入红树林后迅速生长，在红树林植物上形成致密的覆盖层，最终通过争夺资源和化感作用杀死红树林植物。另一个例子是狮子鱼(Liparis Liparis)，它是印度洋和太平洋的特有物种，在20世纪80年代被引入大西洋和加勒比海。红树林环境是狮子鱼觅食、繁殖和躲避捕食者的最佳环境，可能有助于该物种的成功定居和种群增长。该物种在红树林中种群数量的增加导致其他鱼类种群数量的显著减少，严重损害了红树林的生态和经济价值。

对广西红树林进行了一项基于半个世纪长时间序列的综合研究。近50年来，红树林生境面积减少22.16%，年均减少0.53%。红树林总面积从1960-1976年的8.9 hm2减少到2010年的4.1 hm2。2010年仅观测到24个斑块(宽度大于4 m，面积大于0.1hm2的红树林斑块)，低于1960-1976年的1020个斑块(仅占2.4%)。自然过程解释了55.0%的红树林斑块数量变化和36.2%的红树林面积变化，这表明即使没有人类活动的显著干扰，红树林斑块的丰度和面积也会发生很大变化。

整个热带和亚热带地区的红树林呈下降趋势，特别是在东南亚，这是由于水产养殖造成的迁移，而在其他地区，红树林面积一直在增加。以中国为例，近20年来，红树林栖息地面积作为恢复函数持续增加，分别在1990年、2000年和2010年达到13519.6、16053.6和24578.2 hm2。这种增长是由于鼓励在自然保护区人工种植，因为自然人口仍在减少，因为土地开垦。在温州市进行了红树林移栽试验，以检验红树林向北扩展的可能性(图7)。由于红树林在较高温度下繁茂，在气候变暖的情况下，其分布有望向北扩展。人工种植的植物被大力鼓励(甚至超越了以前的分布范围)，因为希望红树林可以为物种提供更多的栖息地。

图7红树林恢复案例。自2010年以来，在瓯江口以南(27°54′-28°10′N, 120°42′-129°51′N)，红树林自然北部分布界限向北3.2度纬度的区域进行了红树林移植。目前，在0.80公顷的面积上成功生存的红树种类有秋茄Candelia canddel和桐花树Aegiceras corniculatum，为丰富的底栖动物、鱼类和鸟类提供了栖息地。左，2010年移植前;中,2014;右,2016.

虽然气候变化被认为是威胁红树林的重要压力源之一，但它也可能通过以下方式导致红树林面积的增加:(1)增加降雨的频率和强度，将大量沉积物排入海洋，从而为红树林的快速扩张提供新的基质;(2)影响红树林的纬度范围，例如，至少五大洲的红树林在其极向极限或接近其极向极限处扩张;(3)随着海平面上升向邻近湿地迁移。

海草床

海草床是热带和温带地区重要的海洋生态系统，它不仅为幼虫提供了丰富的食物，而且具有复杂的结构异质性，为某些物种提供了避难所，降低了被捕食的风险。

由于对生存空间和资源的竞争，大型藻类大量繁殖导致海草数量减少，已成为温带和热带地区的普遍现象。大型藻类的大量繁殖会引起环境变化，如光照减少和缺氧增加，从而减少海草的生长和补充。随后，大型藻类的分解增加了缺氧和富营养化条件，进一步降低了海草的生长。中国有22种海草。中国的海草分布可以分为两大区域:南海和黄海。前者包括海南、广西、广东、香港、台湾和福建沿海地区，共有9属15种，其中喜盐草(Halophila ovalis)分布最广;后者主要分布在山东、河北、天津和辽宁沿海地区，共有3属9种，以大叶草分布最广。中国海草总面积约为8765.1 ha，其中海南占64%，广东占11%，广西占10%。

南海海草区系的种类组成与南海海草区系不同。大叶草属的温带物种大量分布在黄渤海，其中有6种已被记录，其中包括在香港南部常见的亚热带物种矮大叶草。黑纤维虾海草Phyllospadix japonica和红纤维虾海草P.iwatensis是中国北方常见的其他温带物种。中国南方的海草田比北方的海草田受到更好的保护。海南还建立了泰来草属(Thalassia)、海菖蒲属(Enhalus)和丝粉草属(Cymodocea)海草床自然保护区。尽管采取了保护措施，海草群落仍然面临着一系列威胁。例如，儒艮(Dugong dugong)是中国南方最重要的海草食草动物，也是标志性的保护物种。在1958 - 1962年间，本种曾在广西、广东和海南等南部省份较为丰富，估计种群数量为216只。然而，目前，儒艮很少被发现，该物种被认为是濒危物种。合浦儒艮国家级自然保护区的7个海草床面积从1994年的410 hm2减少到2000年的364 hm2，到2006年仅为80 hm2。这种降解在很大程度上归因于在包括气候变化在内的环境胁迫下生理和生态过程的变化(例如光合作用速率、荧光强度和酶活性可受到温度和紫外线强度的极大影响)。

某些地区的海草恢复工作取得了成功。例如，中国北方的天鹅湖(实际上是一个大型泻湖)的海草对水温敏感，当水温超过27℃时，海草死亡率急剧上升。20天。此外，与气候变化有关的过度降水导致过量的水和沉积物进入湖泊。作为一个泻湖，湖水进入海洋的速度很慢，造成了严重的沉积，导致栖息地的破坏和海草的破坏。从2012年开始，在天鹅湖进行了大叶草和矮大叶草的人工移植和播种。目前，天鹅湖地区的海草床面积已接近2平方公里，海参、游蟹、章鱼、虾虎鱼的数量也有所增加(图8)。

图8以海草恢复为例。天鹅湖位于山东省威海东北部(北纬37°20′18”-37°21′32”，东经122°33′18”-122°34′45”)，是中国北方典型的泻湖。历史上，这里海藻丰富，适合巨天鹅越冬。20世纪70年代，在河口处修建的人工大坝导致海草床大规模退化，多样性丧失，最近的气候变暖导致进一步破坏。左图，2012年种植前。中,2017;右,2019

对海洋气候变化的反应

气候变化，特别是温度和降水变化的增加，将影响陆地、海洋和沿海生态系统，其影响方式目前还无法十分确定地预测。气候变化的影响影响沿海经济发展、海洋主权、海上安全和海洋资源分布，因此对维持或重建繁荣和健康系统所需的区域和国家管理战略产生巨大的潜在影响。人类对海洋系统气候变化的反应可以针对环境、生物、社会经济或治理领域。这里整理的信息表明，气候变化对海洋和生态的广泛影响在中国周边海域已经很明显(表1)。适应这种变化无疑需要更有效的渔业管理，事实上，最近的一项分析表明，中国是渔业管理的改善三个最具潜力的国家之一，至少在理论上。

表1 中国周边5个区域观测到的海洋气候变化影响或与海洋气候变化影响一致的环境变化摘要

在过去的18年里，中国实施了一些法律和计划，为适应海洋气候变化提供了机制。2002年1月，《中国海域利用管理法》颁布;2003年5月，《中国国家海洋经济发展规划》颁布实施。2007年，国家海洋行政主管部门发布《关于海洋应对气候变化相关工作的意见》。近年来，中国啔动了一系列修复受气候变化和其他影响破坏的典型沿海生态系统的项目，包括珊瑚礁、红树林和海草，开垦和退化的海湾，以及富营养化水域。在“生态红线”(生态红线划定空间界限和管理界限，严格保护区域内自然生态服务功能、环境质量安全、自然资源利用)范围内新建或规划更多的海洋保护区。

在最新的《中国应对气候变化政策与行动-2019》中，主要目标是：1 .建立健全法律法规;2 .加强海洋气候观测;3 .开展海岸带风险评估与保护;4 .建立海洋极端灾害预警系统;5 .实施海洋生态保护;加强水资源综合管理;开展专项科技行动。中国还形成了三维海洋观测传输网络。这包括海岸站、浮标、船舶、卫星、飞机、雷达和其他组件。卫星、专线和移动通信，包括提高海平面和海洋大气边界层观测能力、渤海监测系统等，以应对气候变化为主。然而，就全面和有效地应对气候变化而言，成功存在主要障碍，包括缺乏：(i)对生态、社会经济和政治因素的全面了解，无法建立明确的项目目标和指标;(ii)重视生态功能，以恢复生态系统的价值和效益;(iii)评价生态系统退化的根本原因和预测自然恢复可能性的科学过程。

参考文献

略。

原文网址：https://link.springer.com/article/10.1007/s11160-021-09668-6

文章编号: b4397d12b8212a5c4bc2f6e584da0e8d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (5个铁路项目有新进展，将助力区域经济发展) 2023-11-28 兴禾传媒   兴禾传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUxODc4Nw==&mid=2247483757&idx=1&sn=899bd64ee00e15a414a3b398d0f58181

近日,四川境内一条重要的铁路线——绵遂内铁路的施工图设计工作已正式啔动,标志着这条连接绵阳、遂宁和内江三市的铁路线建设进入了实质性阶段。 

绵遂内铁路作为四川盆地腹部地区的重要交通基础设施,全长约257公里,设计时速250公里。该铁路线的建设将进一步完善四川的铁路网络,提高区域内的交通便利性和经济竞争力。 

据了解,绵阳至遂宁段是绵遂内铁路的重要组成部分,该段铁路的施工图设计工作已经啔动。这一段铁路的建设将进一步优化绵阳和遂宁两市的交通运输结构,促进沿线地区的经济发展。 

此外,钦港铁路项目也在稳步推进。钦港铁路自钦北铁路钦州东站北海端出岔,向南终至钦州港,正线长度29.3公里,是钦州港港区经济开发配套工程,终点站钦州港站位于茅尾海东南侧的钦州市大番坡镇水井坑村,附近有三娘湾、七十二泾等景区和海上白海豚景观。投资2.3亿元。铁路运输货物通过钦港铁路出海分别比从南防、钦北铁路出海缩短运距28公里和70公里,为广西沿海经济开发和大西南物资出海便捷的新通道。 

增建二线工程和侯月铁路能力提升工程的施工图审核工作已经啔动。侯月铁路,自山西侯马至河南月山,全长252公里,于1994年建成通车。是晋煤外运的南通路之一。侯月铁路作为北煤南运、西煤东运通道体系的重要组成部分,其能力提升工程正在积极推进,目的是提升煤运通道的运输能力。这将有助于优化能源运输结构,提高能源运输效率。 

长赣高铁目前处于施工图审核咨询阶段,现场踏勘已经完成。长赣高铁是渝厦高铁的长沙至赣州段,是一条连接湖南长沙与江西赣州的高速铁路。该铁路的建设将进一步优化湖南和江西两省的交通运输结构,促进沿线地区的经济发展。 

与此同时,漳汕高铁的可行性研究报告在今年1月就已经获得批复,预计2026年建成沿海铁路新通道。这条连接福建漳州和广东汕头的高速铁路,是我国“八纵八横”高铁网主通道之一,沿海通道的重要组成部分。漳汕高铁的建设将进一步完善我国的高铁网络,提高区域内的交通便利性和经济竞争力。 

总的来说,绵遂内铁路、钦港铁路、侯月铁路能力提升工程、长赣高铁和漳汕高铁等项目的积极推进,将为周边地区的经济发展注入新的动力。随着这些铁路项目的逐步实施,周边地区的经济社会发展将迎来新的机遇。 

这些项目的建成将进一步优化区域内的交通运输结构,提高能源运输效率,促进沿线地区的经济发展。同时,这些项目的建成也将为周边地区的旅游业、物流业等产业的发展提供新的机遇。这些铁路项目的建设将进一步完善区域内的交通运输结构,提高区域内的交通便利性和经济竞争力。 

然而,这些项目的建设仍面临诸多挑战。首先,施工图设计阶段需要充分考虑地形、气候等自然条件,以及建筑材料、施工工艺等因素,以确保项目的可行性。其次,项目的建设需要大量的资金投入,政府和企业需要共同合作,制定切实可行的融资方案。此外,项目的建设过程中需要充分考虑环境保护和生态平衡问题,以实现经济和社会的可持续发展。 

总之,5条铁路建设项目的建设对于周边地区的经济发展具有重要意义。政府和企业需要进一步加强合作,制定切实可行的实施方案和时间表,加强环境保护和生态平衡问题的重视,加强资金投入和管理,加强社会监督和公众参与。只有这样,才能确保这些铁路项目的顺利实施,为周边地区的经济发展注入新的动力。(本文图片来源于网络,内容综合各平台新闻创作) 

文章编号: cf4a99d59b3e2b9eef21e528c1c2b452
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2024寒假丨走进广西,邂逅国家一级保护动物中华白海豚,寻找海中巨兽布氏鲸) 2023-11-28 浙江科普游子   浙江科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247551432&idx=1&sn=5fd7a24530f94bd686c7296a38d77913

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、红树林潮间带生物、海岛火山地貌——广西“6宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西6宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

●赤尾噪鹛

●黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是科学赶海！在退潮时，海岸将会后退数千米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

●原本的海面，变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下，等待着我们的发现

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

●北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

●国家重点保护动物鲎，远古地球就存在的物种，在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大，但已经有三四岁（已放生）

●十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

●点击视频，看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

●长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

●它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

●即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海，在北海银滩和海洋老师一道赶海，在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。晚间住北海。

第五天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第六天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

6天时间的精巧安排（非常难、非常用心），把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽！

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20日-1月25日

第二期：2024年1月27日-2月1日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日下午16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上

活动费用：

大小同价：8150元/人

早鸟价：7750元/人（仅限23年12月15日前报名）

费用包括：

集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以杭州出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以杭州出发为例）推荐：

CA1777 7:35-10:25

MF8353 9:00-12:10

CZ3910 11:50-14:50

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达杭州为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达杭州为例）推荐：

JR1602转GJ8034 16:10-21:45

（实际航班信息以航空公司为准）

咨询方式：

熊猫老师：17767219867（微信同）

工作时间：早09:00-晚18:00（非工作时间请直接加老师微信留言联系）

扫一扫上方二维码 添加熊猫老师微信

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、杭州以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

关于我们

| CONTACT US 联系我们 |

蝶衣：15858225861

浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办，与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办6000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。

文章编号: 5aa7ee324294215adb77060a3931640a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (今天,他们正式加入!) 2023-11-28 黄山市人民政府发布   黄山市人民政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTY1NzE2Nw==&mid=2247693142&idx=3&sn=adf8e3c3634231ba4d80ea86c6a42b07

11月28日，中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会颁发了2023年新加入“中国生物圈保护区网络”成员证书，向人与生物圈自然教育基地试点授牌，颁发了2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖和青年科学奖。

新加入“中国生物圈保护区网络”成员

黑龙江挠力河国家级自然保护区管理局

湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局

湖南南山国家公园管理局

湖南张家界大鲵国家级自然保护区事务中心

江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

陕西黄柏塬国家级自然保护区管理局

陕西周至国家级自然保护区管理局

苍山洱海国家级自然保护区管理局

云南省曲靖市会泽黑颈鹤国家级自然保护区管护局

人与生物圈自然教育基地试点单位

河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会

2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖

长白山世界生物圈保护区峰岭保护站站长邵龙珠

神农架世界生物圈保护区神农顶管护中心主任肖传华

贵州雷公山国家级自然保护区管理局桃江管理站站长张世玲

安徽鹞落坪国家级自然保护区管委会办公室副主任徐卫海

湖北大老岭国家级自然保护区新宫管理站站长曹荣军

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛

2023年“中国生物圈保护区网络”青年科学奖

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心主任工程师韦江玲

赤峰市赛罕乌拉自然保护区管理局科研监测科科长洪美静

贵州宽阔水国家级自然保护区管理局办公室主任姚小刚

山东昆嵛山国家级自然保护区管理局生态观测站副站长姜斌

信息来源：黄山日报

戳一戳，这里有你感兴趣的内容！

推荐阅读

关于黄山风景区2023年冬季旅游接待有关事项的公告

这座建设中的高铁站在云海下，太美啦！

最新版上线！《黄山市助企政策汇编》

文章编号: b8515d524431df8e72ea0a1c28113d94
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (今天,他们正式加入!) 2023-11-28 黄山发布   黄山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzEzNTcxMA==&mid=2247627641&idx=3&sn=1db9f93ae2a39c132447a9a295ff7c1d

11月28日，中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会颁发了2023年新加入“中国生物圈保护区网络”成员证书，向人与生物圈自然教育基地试点授牌，颁发了2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖和青年科学奖。

新加入“中国生物圈保护区网络”成员

黑龙江挠力河国家级自然保护区管理局

湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局

湖南南山国家公园管理局

湖南张家界大鲵国家级自然保护区事务中心

江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

陕西黄柏塬国家级自然保护区管理局

陕西周至国家级自然保护区管理局

苍山洱海国家级自然保护区管理局

云南省曲靖市会泽黑颈鹤国家级自然保护区管护局

人与生物圈自然教育基地试点单位

河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会

2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖

长白山世界生物圈保护区峰岭保护站站长邵龙珠

神农架世界生物圈保护区神农顶管护中心主任肖传华

贵州雷公山国家级自然保护区管理局桃江管理站站长张世玲

安徽鹞落坪国家级自然保护区管委会办公室副主任徐卫海

湖北大老岭国家级自然保护区新宫管理站站长曹荣军

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛

2023年“中国生物圈保护区网络”青年科学奖

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心主任工程师韦江玲

赤峰市赛罕乌拉自然保护区管理局科研监测科科长洪美静

贵州宽阔水国家级自然保护区管理局办公室主任姚小刚

山东昆嵛山国家级自然保护区管理局生态观测站副站长姜斌

来源丨黄山日报

编辑丨程一衡 二审丨江 宇 终审丨曹子刚

推荐阅读

【中国财经报】凌云：让烟雨徽州成为黄山独特IP

美美哒！《美丽中国》黄山版唱起来

高频曝光！黄山关键词

视频推荐

文章编号: 7d78608987f1000a525c6a9d2309b412
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (今天,他们正式加入!) 2023-11-28 黄山日报   黄山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwNzg1NA==&mid=2652115964&idx=3&sn=33def6c8b1a14331abe67718047fafdc

11月28日，中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会颁发了2023年新加入“中国生物圈保护区网络”成员证书，向人与生物圈自然教育基地试点授牌，颁发了2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖和青年科学奖。

新加入“中国生物圈保护区网络”成员

黑龙江挠力河国家级自然保护区管理局

湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局

湖南南山国家公园管理局

湖南张家界大鲵国家级自然保护区事务中心

江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

陕西黄柏塬国家级自然保护区管理局

陕西周至国家级自然保护区管理局

苍山洱海国家级自然保护区管理局

云南省曲靖市会泽黑颈鹤国家级自然保护区管护局

人与生物圈自然教育基地试点单位

河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会

2023年“中国生物圈保护区网络”绿色卫士奖

长白山世界生物圈保护区峰岭保护站站长邵龙珠

神农架世界生物圈保护区神农顶管护中心主任肖传华

贵州雷公山国家级自然保护区管理局桃江管理站站长张世玲

安徽鹞落坪国家级自然保护区管委会办公室副主任徐卫海

湖北大老岭国家级自然保护区新宫管理站站长曹荣军

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛

2023年“中国生物圈保护区网络”青年科学奖

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心主任工程师韦江玲

赤峰市赛罕乌拉自然保护区管理局科研监测科科长洪美静

贵州宽阔水国家级自然保护区管理局办公室主任姚小刚

山东昆嵛山国家级自然保护区管理局生态观测站副站长姜斌

作者：朱西敏、叶有辉

新闻投稿邮箱：hszxbjb@163.com

编辑：程红妹二审：程子洋 终审：王翠竹

推荐阅读

全国首个！山岳型零碳景区

黄山5人！全省通报表扬

40个！第十一批“黄山市民主法治示范村（社区）”名单公示

12月起禁用这种灯！各地提前展开排查

文章编号: f9e0f1d3e11ba8434cb317c8be13784
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2023-11-28 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506281&idx=2&sn=173552214a474e2c33173d691fc9da9d

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

文章编号: 268a7a6dd8cd1ffcfedef13a99404a52
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (11月28日线路合集 | 杭州出发) 2023-11-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247489259&idx=5&sn=fc216e3fc0fd6e99facad04cf6efd14e

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新杭州298家地接旅行社特价线路 

 1  

    ‼12月4日余位10

‼特惠霞浦来袭‼【霞浦有惊喜】纯玩双动5日游

太姥山.东壁.下尾岛.嵛山岛.花竹.长沙村.杨家溪

好行程大放价.100%纯玩

特别赠送网红下午茶套餐

惊喜价:1799元起/人

11月29日

12月4/8/15/22日

山海画境·行摄之旅

福鼎太姥山.杨家溪.九鲤溪.嵛山岛

霞浦三沙东壁.下尾岛.长沙村

东海一号.花竹.大京沙滩

4晚连住福鼎精选酒店,下榻太姥山景区边

全程4正餐实做无餐扣,更划算

开啔惊喜:https://t.gitc.vip/g/24766  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24766 

 2  

    漫步张家界双高6日游

纯玩不购物,一价全含,0自费,0景交

全程2+1VIP保姆车加持,让旅游更轻松

10月13日-10月31日

双高6日2380元/人

森林公园徒步穿行西进东出,专车接全程不走回头路

行程亮点

✨长沙

✨韶山

✨张家界森林公园

✨袁家界

✨金鞭溪

✨芙蓉镇

✨天门山森林公园

✨玻璃栈道

✨全司王府

✨大型民俗歌舞晚会

✨风凰古城夜景

✨湘西苗寨

甄选酒店

✔两晚张家界五钻特色客栈

✔升级一晚豪华五星酒店

湖湘美食

湘西土司宴/土家三下锅

风味野山菌/苗王长拢宴

详细戳行程https://t.gitc.vip/g/20839  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20839 

 3  

    ‘群主推荐  周边游系列

秋摄三清山旅居康养5日

12月11日(余位40)

12月18日(余位50)

12月25日(余位50)

价格:299元/人

❄老玩童逃离空调房

 高山避暑

❄清凉一夏

行程特色:

 专车专导.半天行程半天休养

 四晚连住三清山半山酒店.不挪窝

 (免费麻将+篝火晚会+畲族KTV)

赠送空调+洗刷用品

❗必消138元/人(报名时一起收取)

行程戳:https://t.gitc.vip/g/14581  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:14581 

 4  

     九华山祈福旅居4日游

12月1日(余10)

12月15/18/22/25日

原价1299立减600元/人

现价699元/人+80综合服务费

---------------

赠3餐豪华自助早餐+5正餐

3晚连住九华山携程五钻豪华酒店

免费赠送168元的温泉体验券

全程专车专导贴心服务

--------------

✨全程特色打卡点

犁桥水镇

九子岩

太平湖

九华大佛

储家滩

----------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16858 

 5  

    20°版纳纯玩5天4晚

⭐15-20人精品定制小团

11月20-12月14日

国际五星4699元/人

五钻4399元/人

四钻4199元/人

行程景点

野象穀/原始森林公园

中科植物园/傣族园

中缅第一村/独树成林/打洛口岸

星光夜市/大金塔寺

甄选酒店

保证入住一晚告庄景区内酒店

⭕严格执行 真纯玩六零标准

✔0自费0购物0车销0加点0擦边0套路

✔违约赔付3000元,写进旅游合同

✔不浪费时间在购物店,让旅游回归服务本质,做到真正游而不够

欢乐旅程,轻松不累

保证成团,铁定发班,全程一车一导

收客不限年龄、男女比例、职业、0-85岁均可收

每天8:00出发,不赶早,行程安排合理,车程短

1+2 陆地头等舱大商务车

三排座布局,智能坐躺,空间宽敞

皮质座椅,配备USB充电口,随用随充

❤随车配备驱蚊贴/水、自拍杆、充电宝、晕车贴、创可贴等

保证空座率(安全门及最后一排座椅无法调节角度,请提前知悉!!

行程详情https://t.gitc.vip/g/24710  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24710 

 6  

     横店宫廷宴纯玩2日游 

 12月1日:余位10

  纯玩尊享价:498元/人(一价全含)

 行程亮点:

 走进电影的世界,体验宫廷生活。

 和皇帝一起用膳,享受贵妃敬酒的荣耀。

 公公报菜名,格格上菜,感受宫廷宴的独特魅力。

 任选白天三大景区游览,加上梦幻穀的奇妙体验。

 餐饮安排:

 1早3正餐,包括赠送价值888元的豪华宫廷宴。

 特别优惠:男满55岁,女满50岁以上享受特价。

 行程详情:https://t.gitc.vip/g/24912  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24912 

 7  

    【总统1号】独家包船卧动上水6日游

重庆进,宜昌上船、重庆出全程不走回头路!

看西陵峡、巫峡、瞿塘峡,游览全景三峡!

全程纯玩无购物!生活超市都不进!

全陪地接双导游服务〰

涉外五星游船·中西自助餐

12月7日(最后一班)

2999元起/人

精华景点

✔长江三峡/武汉黄鹤楼

✔辛亥革命纪念馆/东湖听涛

✔宜昌三峡大坝/巫山神女溪

✔奉节白帝城/巫峡/瞿塘峡

✔西陵峡/长寿古镇/重庆洪崖洞

✔李子坝轻轨穿楼/解放碑/磁器口

----------------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/20023  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20023 

 8  

    纯玩贵州5日/7日游

12月1日-12月31日天天发班

✈双飞5日

3399元/人

双高5日

3199元/人

双卧7日

2599元/人

行程景点

✅黄果树/荔枝小七孔

✅西江苗寨/天河谭

甄选酒店

精品高性价比商务型住宿

特别安排一晚西江特色客栈

甄选美食

瑶山土家宴,花开富贵宴,古法秘制长桌宴

享苗家高山流水敬酒礼

优质服务

✨甄选贵州最核心景区

✨单人提供免费拼房服务

✨24小时微信管家服务

✨赠品牌矿泉水每天1瓶

✨安排入住西江景区内

✨赠送24小时接站服务

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/25462

7日行程详情https://t.gitc.vip/g/25463  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25462 

 9  

     王牌对王牌婺女洲 & 望仙穀奢华纯玩2日游

12月9日:余位48

12月16日:余位50

12月23日:余位50

 价格:298元/人 + 100元必消费

 住宿:宿1晚度假区内酒店

 餐饮:1餐豪华自助早餐 + 1正餐

 主要景点:

【望仙穀】:体验独特的悬崖住宿,享受大自然的美景。

【婺女洲】:观赏迷人的水幕光影表演。

【打铁花】:体验传统的打铁花表演。

【遇见光影】:沉浸在光影的艺术中。

摇撸船:体验价值80元的摇撸船,感受水上乐趣。

 行程链接:https://t.gitc.vip/g/25451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25451 

 10  

    高山仰止·山东济泰曲奢玩高端双高|双卧五日游

➡郑重承诺:无任何购物店,当地不推任何自费!

班期:11月24日12月1/18/15/22日

     周五发班,整团天天发

双卧:999元/人

双高:1099元/人

四场表演:尼山儒家文化/大明湖亮灯/梁山忠义水浒/泰山皮影戏

五次美食:孔府宴/泰山宴/水浒宴/太白宴/湖鱼宴

六种文化:儒家文化/泰山文化/水浒文化/泉城文化/诗仙文化/红色记忆

七座城市:泰安/济南/曲阜济宁/梁山微山湖/徐州

八个5A精华景点

泰山/岱庙/孔府/孔庙孔林/趵突泉/大明湖/微山湖

4A尼山圣境|4A水泊梁山|山东黄河景区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22831  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22831 

 11  

     京日头条北京杭州直飞超值6日游

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

 1680元/人

 行程亮点:

保证进故宫:体验中国古代皇家文化和建筑艺术。

浙江独立成团:享受更加个性化和舒适的旅行体验。

一价全含:无额外费用,更加透明和方便。

专职金牌导游:提供专业的导游服务,让您的旅行更加丰富和有趣。

安全保障:大巴车每日进行全面消毒,确保旅行安全。

精华景点:包含北京的主要景点,让您的旅行更加充实。

 特别赠送:

以家庭为单位免费赠送一张家庭集体照,留下美好回忆。

✈ 参考航班信息:

去程:KN2332,11:30-13:50,杭州-北京大兴

回程:KN2331,08:15-10:15,北京大兴-杭州

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25159  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25159 

 12  

    重新定义的旅游~霞浦慢生活双动5日游

我有一所大别墅,面朝大海背靠山

半日旅游·半日闲

每天当地人的市场去采购

别墅里面做海鲜

KTV、麻将台,清晨赏日出,晚上看星空

‼独家买断·独家景区内高档别墅

三晚连住独栋别墅

♨一晚入住大峡谷温泉度假村

‍♀享受慢生活

报价:2299元

班期:12月8/15/22/29日

✅半日旅游·只选经典

三沙东壁:你看到90%的霞浦照片,都出自这里

东海一号:霞浦最美的海岸线,拍照打卡必选新网红

高罗海滩:闽东第一滩

榕枫公园:经典照片“老汉牵牛”的拍摄地

太姥山:海山第一仙山,世界地质公园、国家级风景名胜区、国家自然遗产

慢享生活:https://t.gitc.vip/g/25070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25070 

 13  

    ✅冬日暖阳去清迈·寒冬的不二选择

泰国对中国免签

【重回清迈】|清迈+清莱+金三角双飞6日

华东自组 落地不拼

落地后丝滑入境

领队和导游双重保障

特价:2999元

班期:12月24日

清迈五星酒店

清迈网评4钻酒店3晚+清莱独栋别墅1晚

全程七大特色美食

特别安排

一次全都要探访黑白蓝庙

深入体验泰国国宝-大象营

拜访93师华人村

贴心赠送

每人一份芒果糯米饭

兰纳特色小礼物

戳链接:https://xczs.vip/t/08a4f5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:08a4f5 

 14  

    2024春节5钻 悠享 澳大利亚东海岸11天游

✈MU东航上海直飞往返,可配全国联运

1月25日31800元/人

2月01日33800元/人

2月06日35800元/人

2月08日36800元/人

2月15日29800元/人

打开澳大利亚的N种方式:

升级6晚市区5星级酒店

‍♂悉尼和黄金海岸各1天自由活动,更多精彩行程,自主安排合而不同

餐标8菜1汤+特色美食

悉尼地标歌剧院入内参观含中文讲解

史蒂芬港出海寻找野生海豚+沙丘滑沙

黄金海岸海洋世界Sea World夏日戏水

黄金海岸直升机巡航体验

⛴凯恩斯绿岛大堡礁出海一日游

Skyrail缆车穿越古老热带雨林

[跳跳]企鹅岛观看神仙小企鹅踏浪归巢

Maru考拉动物园,近距离接触澳洲本土动物

巧克力工厂品尝美味的巧克力

⛴Searoad ferry渡轮前往女王崖,开啔大洋路奇绝景观

2人1台WIFI,送国际转换插头

‼签证材料最晚提前12个工作日

旅行说明书下载:https://xczs.vip/t/80d900  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:80d900 

 15  

    福啔新岁·万事顺遂

【去福州过大年】福州年夜饭

福州平潭连江双动5日游

惊喜价:3499元/人

春节班期:2月8/12日

100%纯玩|0购物|0自费

4晚连携程四钻酒店|悦溪廷酒店

全程6正餐|餐餐实做

升级一餐年夜饭2380元/桌

        

过除夕|逛庙会|看非遗花灯

赏非遗艺术节-乐游水乡

新年晚会篝火狂欢趴

金鱼游乐园-阖家欢乐        

行程景点

✨平谭岛/仙人井

✨北港村/龙凤头海滨公园

✨猴研岛/平流尾地质公园

✨上下杭景区/三坊七巷

✨闽越水镇福气来/ 非遗艺术节-乐游水乡

✨非遗水乡等会-潮起东方/老福州庙会-庙会市集

✨篝火狂欢趴-新年晚会/金鱼游乐园-阖家欢乐

行程详情https://t.gitc.vip/g/25468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25468 

 16  

    轻奢山西双飞5日游

✔一价全含 0自费 0购物

12月05/09/12/16/19/23/26日

60岁以上3580元/人

60岁以下4280元/人

20人精致独立小包团

行程景点

佛教圣地五台山·恒山悬空寺(含登临》·大同九龙壁

云冈石窟·雁门关·平遥古城·王家大院·晋祠

甄选酒店

全程入住3晚携程四钻酒店

体验1晚平遥民宿客栈

甄选美食

含全餐·高餐标50元1人标准

含4个特色餐

五台山养生素斋,窑洞人家风味餐

晋商家宴八碗八碟,雁北竹笼宴

赠送价值198元/人的情景剧《雁云往事》

✨山西精华全涵盖·一大院一奇观三世遗

行程详情https://t.gitc.vip/g/25472  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25472 

 17  

    @所有人 

好消息好消息,浙江人游庐山免门票了

免票游庐山赏枫∥ 庐山纯玩3日游

12月8/15/22/29日

纯玩特惠价:398元起/人

‼纯玩无购物,无年龄要求!

升级2晚庐山山顶酒店,赏日出日落,看漫天繁星!

⛵独家赠送“不到三叠泉,不算庐山客”的三叠泉瀑布!

独家安排:庐山最佳枫叶观赏地-高山植物园!

将庐山的精华景点一网打尽!仙人洞、险峰、含鄱口、会址等

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22909  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22909 

 18  

    醉美厦门纯玩4日游

天天发班

经济2088元/人

舒适2188元/人

高档2488元/人

16成人mini小团,0购物0自费

✔全程管家服务,让您的旅游无后顾之忧

逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力

万石植物园,俯瞰看山看海看厦门

帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海

闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝

行程详情https://t.gitc.vip/g/25478  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25478 

 19  

    山语神往秋游江西黄山纯玩双卧6日游

南昌/庐山/景德镇/婺源/黄山

⭕纯玩无购物

11月212/24/28日

双卧6天

✔65周岁以上

1960元

✔65周岁以下

2190元/人

双高5天

✔65周岁以上

2180元/人

✔65周岁以下

2520元/人

行程景点

✨庐山主景区/含鄱口/如琴湖

✨仙人洞/花径公园/美庐别墅

✨鄱阳湖/景德镇官窑/黄山

✨婺源篁岭/月亮湾/水墨上河

甄选酒店

四钻精品酒店

每人每天一瓶矿泉水

金牌导游+24小时贴心接送站

6日行程详情https://t.gitc.vip/g/24653

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/24652  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24653 

 20  

    ❄【长白漠北】哈亚雪·延吉·长白山·漠河双飞9日

☁坐上雪国列车,去感受那里乡村得炊烟〰

12月1/4/8日

4880元/人

12月11/15/18日

5280元/人

12月22/25/29日、1月1/5/8日

6280元/人

1月12/15/19日

6680元/人

1月22/26/29日

6980元/人

⛄精华景点

✔北国春城长春/中国雪乡/大美长白山“小韩国”延吉

✔激情滑雪/镜泊湖冰瀑/亚雪公路/漠河北极村

逛吃“小韩”打卡边大学网红弹幕

走进朝鲜部落拍民族照〰

镜泊湖冬捕♨长白山火山温泉

探秘圣诞村走进漠河舞厅

舒适住宿

1晚长白山五星温泉酒店+1晚雪乡民宿2-4人间

1晚哈尔滨携程四钻酒店+北极村家庭民宿

亚雪段自费封顶880元!透明消费 让你玩的更安心

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25014  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25014 

 21  

    闽东之旅纯玩双动6日游

12月2/10/16号

2380元/人

✔升级双动车 全程无购物 品质有保障

行程景点

福州福道/三坊七巷/平潭岛

跨海大桥/北部湾廊道/北港村

海坛吉城/龙凤头/将军山

猴研岛/霞浦/三沙观影栈道

东壁滩涂日落/北岐滩涂日出

东安岛/东海一号环岛路/高罗沙滩

大京城堡/福鼎/太姥山

榕枫公园/渔井村

甄选酒店

住宿全程升级带电梯的商务酒店

甄选美食

两餐特色餐

霞浦海鲜餐和平潭佛跳墙席

餐标50元/人,啤酒饮料无限畅饮

 本行程为30人左右精品小团。

 特别安排福建第一大岛---平潭岛、行摄天堂---霞浦、

⛰ 海上第一名山----太姥山、网红打卡地----榕枫公园。

 特别安排东壁滩涂日落景观和北岐滩涂日出景观。

行程详情https://t.gitc.vip/g/25479  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25479 

 22  

    玩味潮汕双飞5日游降价游

⭕纯玩无购物

12月1/3/4/5/8/10/11/12/15/17/18/19/22日

1899元/人

行程景点

✨汕头

⚡南澳岛

潮州半自助行

一天自由活动潮风海韵、体验潮汕慢节奏、慢生活

甄选酒店

特别安排南澳岛临海酒店住宿一晚

甄选美食

品潮汕地道美食

闻名全国的潮汕牛肉火锅

充足自由活动时间

做一回潮汕人,寻遍接街头巷尾地道美食

✈参考航班

杭州-揭阳9C6360 (09:50-11:50) /(13:50-16:00)

揭阳杭州9C6359 (07:00-08:45)/(10:50-12:40)

行程详情https://t.gitc.vip/g/25482  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25482 

 23  

    春节去哪里?必然巴厘岛!

千岛之王,朋友圈的NO1

印度尼西亚-不止巴厘岛

春节高定-【山海之恋】

巴厘岛|泗水火山|塞武瀑布|外南梦6晚8天

报价:17999元

班期:2月10日

✈东航切位·全国联运

轻奢下榻

巴厘岛2晚海边5钻酒店

布罗莫火山脚下入住一晚

登陆月球-探访双火山

探索地球深处的熔岩之心--布罗莫火山

世界奇观“蓝色火焰”--伊真火山口

观火山日出,赏海岛日落

隐秘于原始丛林的千层瀑布--赛武瀑布

《指环王》中的法贡森林--德贾瓦坦森林

详情戳:https://t.gitc.vip/g/25487  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25487 

 24  

     老板疯了!年底促销活动 

江西度假康养奢华四日游

 12月6/9/12/15日

 499+60元(酒店管家服务费)

 尊享五星酒店 :

升级3晚东方文岚饭店 :奢华住宿体验,连住不挪窝。

携程5钻级别 :保证高品质住宿体验。

配备恒温泳池‍♀️和健身房️‍♂️:享受休闲和健身设施。

 美食体验 :

赠送3早5正餐 :包括豪华自助早餐,100多种美食任君选择。

精选特色美食 :品味地方特色美味。

 精选美景 :

江西灵山、兰湖景区 :自然美景,放松身心。

民居苑、地下石窟、明清古镇 :探索历史文化,体验古镇风情。

 活动特点 :

仅限半月的特惠活动 ⏳:不容错过的年底促销。

七星级疗养度假体验 :享受高端的休闲度假时光

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25143  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25143 

 25  

    新西兰南北岛11天

春节出发日期

2024年2月12日

31800元/人

✈东方航空直飞,全国联运

天空缆车、米佛峡湾、萤火虫洞、爱歌顿农庄米泰毛利文化村、霍比屯、全黑队体验馆 ;

正餐升级8菜1汤,特色餐 : SKYLINE海鲜自助餐、三文鱼餐萤火虫洞西式自助餐、米泰毛利餐、绿龙自助餐。

行程详情https://xczs.vip/t/768df8  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:768df8 

 26  

    狂欢12月!浙江出港黄金8号三峡游

✔全程无购物√白金五星

【黄金游轮】享受江天一色的美好

新一代长江顶级游轮舰队,代言长江高端旅游

景点已含

丰都鬼城/小三峡/三峡大坝

瞿塘峡/西陵峡/巫峡/重庆市区

✅[上水] 宜昌/长江三峡/重庆

黄金八号 12月4/11/18/25日

双动往返:3780元/人

动飞往返:4180元/人

✅[下水] 重庆/长江三峡/宜昌

黄金八号  12月7/14/21日

双动往返:3780元/人

飞动往返:4080元/人

上水动飞5日:https://xczs.vip/t/e9216f

下水飞动5日:https://xczs.vip/t/4f1dcf

上水双动6日:https://xczs.vip/t/436fdd

下水双动5日:https://xczs.vip/t/2b825e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:e9216f 

 27  

    【意大利+希腊】浪漫的南部时光11日

赴爱琴海之约,感受地中海的风情万种

✈升级2段内陆飞机,免去海上往返8小时颠簸的疲劳

16人精致团型,确保导游服务品质

1月25日

2月4/6/8/10/13日

3月14/21/28日

29800元/人

精华景点

雅典卫城:希腊zui杰出的古建筑群

德尔菲遗址:古希腊神话中的“世界中心 ”

马泰拉:007《无暇赴死》取景地

阿尔贝罗贝洛:这个小镇以它的 Trulli(小圆顶的房子)闻名

阿马尔菲海岸:被联合国科教文组织视为“绝美而典型的地中海风光 ”

波希塔诺:阿马尔菲海岸被誉为欧洲zui美丽的海滩

卡塞塔王宫:与凡尔赛和西班牙王宫并称欧洲三大王宫建筑群

浪漫邂逅:宠爱圣托里尼岛

全程4-5 星酒店

保证 Booking 网评分数8.0分以上

2晚圣托里尼岛悬崖酒店连住

1晚马泰拉特色洞穴酒店

特色美食

1顿爱琴海海鲜餐+1顿希腊羊排餐

1顿那不勒斯披萨 DIY 餐+1顿蘑菇村瓦罐炖肉

1顿马泰拉洞穴三道式+1顿那不勒斯酒庄午餐

免费提供 WiFi 租赁设备(2 人/台)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24365  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24365 

 28  

    北京真纯玩双飞5日/6日游

漫品京城

12月5/12/19/26日(5日)

2660元/人

12月27/9/14/16/21/23/28/30日(6日)

2760元/人

-------------------

浙江独立成团

一价全含0自费0景交0暗店

杭州市区免费来回上门接送

精选特色美食

含4早3正餐

尊享舒适住宿

赠送六:588 元超值套餐:升旗仪式、国家速滑馆、什刹海、堂会演出、恭王府、圆明园联票、奥运演出

-----------------------------

✈参考航班

✅去程飞机:杭州-北京大兴  KN2332/11:30-13:50

✅回程飞机:北京大兴-杭州   KN2331/08:15-10:15

===========

全程特色景点:

升旗仪式

天安门广场

故宫博物院

什刹海风景区

王井府步行街/前门大街

八达岭长城

奥林匹克公园

颐和园/圆明园

========

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21506  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21506 

 29  

    直飞澳门2180元起‼酒店+企业补贴迎您来澳门!

爆住【澳门喜来登】好运连连来!

12月4日2280吉祥浦东()

12月4日2380东航虹桥(余2⃣)

12月5日2380东航虹桥(新增)

12月10日2280吉祥浦东(余1⃣)

12月12日2180吉祥浦东(余3⃣)

12月12日2180东航浦东()

12月12日2380东航虹桥(余4⃣)

12月13日2399东航虹桥(余8)

12月17日2280吉祥浦东(余1⃣6⃣)

1月1日2299吉祥浦东

1月7日2299吉祥浦东

1月14日2299吉祥浦东

1月21日2299吉祥浦东

2月4日2299吉祥浦东

--------------

‼国际税东航390/吉祥360元报名同付

连住3晚国际品牌5钻澳门喜来登好运连连来

半自由行+专业带玩!

赠:1天7H用车

赠:1天7H导游服务

赠:1葡式正餐

半岛+凼仔一次全玩到

戳它:https://xczs.vip/t/ea918e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:ea918e 

 30  

    新加坡马来西亚6日游

12月12日

特价1799元/人

⭕不含税金签证杂费等999 元/人

行程景点

✨马六甲

✨吉隆坡

✨新山

甄选酒店

全程四星级酒店

甄选美食

新加坡特色餐

泰式烤肉自助餐+南洋风味三宝餐

✈参考航班

去程 杭州-新加坡 TR189 23: 15-04: 15+1  

回程 新加坡-杭州 TR188 16:45-21:45

行程详情https://xczs.vip/t/43ffd5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:43ffd5 

 31  

    【地道闽粤】泉州/福州/梅州/漳州/潮州/汕头+平潭岛/东山岛/南澳岛/妈屿岛|双高8日游

✅安心畅玩·100%纯玩0购物

四岛玩透·发掘闽南别样美

精彩六城·不为出行留遗憾

一次旅行·置身三大古文化

美味潮汕.闽南风情.客家民俗

报价:3199元起/人

班期:12月7/14/21日

地道闽粤·品八大特色佳肴

龙虾鲍鱼宴.客家发财盆菜.牛肉火锅.金陵十二钗宴.渔家宴.日日香鹅宴.姜母鸭.破店蹄膀

体验升级·换个方式游闽粤

东山岛鱼骨沙洲无人机航拍

南澳岛出海挖蚝+游船观光

品茗赏景听小曲给身心放个假

了解更多:https://t.gitc.vip/g/19166  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19166 

 32  

    ❄五星亚雪双飞6日

⭕一价全含

12月5日(仅此一班)

2980元/人

✈杭州直飞哈尔滨

行程景点

✅哈尔滨/雪乡

✅冰雪画廊/贵族滑雪

✅亚布力温泉/马拉爬型

✅狗熊岭

甄选酒店

全程升级3晚携程四钻酒店

2晚雪乡独立卫浴暖炕

甄选美食

剿匪庆功宴/小火锅

铁锅炖大鹅/饺子宴

行程详情https://xczs.vip/t/267b7d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:267b7d 

 33  

    【零购嗨玩】海南双飞5日游

零烦恼,不喊空口号,还原旅游本色

0购物0自费〰

全程不进任何购物店,违约赔付2000元/人

11月23日-12月31日

成人:2980元起/人

儿童:2280元起/人

成人+450元/人升级

大牌经典必玩 PLAY

✔A海岛一蜈支洲岛与大海激情嗨玩

✔5A南山文化苑、4A天涯海角

✔4A亚龙湾热带天堂、3A玫瑰穀

尊享VIP三层豪华轮渡夜游三亚湾

海岛大餐

✨海鲜火锅+黎家簸箕宴+素斋自助餐

含接送、金衢台+100元/人

常规版行程:https://t.gitc.vip/g/24785

升级版行程:https://t.gitc.vip/g/24781  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24785 

 34  

    晒秋雁荡山特惠三日游

⭕一价全含0必消

12月15日

299元/人

赠送游览

✨5A灵峰夜景

✨西门岛网红打卡

✨南阁牌楼群

✨下樟古村

✨打卡千年宋庄 苍坡秋收

✨刘伯温石门洞景区

甄选酒店

入住1晚雁荡山酒店

1晚龙泉商务酒店

甄选美食

安排2早3正餐,餐餐美味

⚠收客年龄45-79周岁

行程详情https://t.gitc.vip/g/24732  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24732 

 35  

    【花言桥语】双飞5 日游

羊城广州|黄埔军校|深圳中英街|巽察湾度假区

全程无必消自费,无购物,品质纯玩!

12月5/12/19/26日

成人:3780元/人

儿童:3280元/人

大湾区经典玩法全新升级

✔走遍广深珠 

✔乘坐有轨电车游广州最美7.7公里

✔和网红“日月贝”同框 

✔打卡历史文化名街一中英街

巽察湾连住2晚海边酒店

美食盛典

广式点心宴红烧乳鸽餐

海鲜大盆菜特色美食

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19868  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19868 

 36  

    风雅京城双飞5/6日游

✔5天

12月5/12/19/26

成人2180元/人

儿童1900元/人

✔6天

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

2280元/人

儿童1900元/人

保证进故宫

⭕浙江独立成团

包含机场接送

行程景点

✅升旗仪式/毛主席纪念堂

✅故宫博物院/什刹海风景区

✅八达岭长城/乌巢水立方

✅国家速滑馆/天坛公园

✅颐和园/圆明园

甄选酒店

全程入住连锁快捷酒店

升级高端商务酒店加100/人/晚

甄选美食

饺子宴30元/人 烤鸭餐30元/人

金殿国际自助餐58元/人

✈参考航班

去程KN2332/11:30杭州-北京大兴

回程KN2331/08:15北京大兴-杭州

5日行程详情https://xczs.vip/t/8deea6

6日行程详情https://xczs.vip/t/339e6f  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:8deea6 

 37  

    12/24 有余位

【DX3特价·东西欧+法南8国】东西欧+法南+摩纳哥+列支·14日游,仅售:13800元

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✈飞:东航直飞,双点进出

住:全程3-4星住宿;

餐:全程中式5菜1汤+水果

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别安排】:

『卢浮宫』(入内)

『渔人堡』(入内)

『五渔村』(含小火车)

『邮票王国』的入境章

『布莱德湖』(A线)

『天空之城』(B线)

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

『魅力欧洲』,一次游览东西欧 8国:

法国/瑞士/意大利/列支敦士登/匈牙利/克罗地亚/斯洛文尼亚

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别赠送】

2人起报名 每人赠送价值100元的哈根达斯券

『旅行三件套』

『保险』

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✨DX3特价东西欧+法南·精选8国·14天

 仅售:13800元

班期:

A线:12/26   

       1/9   2/20  3/5  3/19

B线:12/24

       1/7  2/18  3/3  3/17 3/31

行程:https://xczs.vip/t/051938  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:051938 

 38  

    特价甩位

杭州直飞济州岛3晚4天

12月8日

999元/人

✔不含燃油机建税及司导服务费580元/人,与团费一起缴纳

行程景点

✅涯月邑咖啡街/山茶花之丘

✅泰迪熊博物馆/药泉寺

✅西归浦偶来市场/城山日出峰

✅城邑民俗村/橘园

✅阿里郎跆拳道表演秀/道头洞彩虹海岸道路

✅红白马灯塔/莲洞商业街

甄选酒店

济州岛五花特二酒店

甄选美食

全程含3早4正餐

正餐为韩式餐,烤黑毛猪肉,人参炖鸡等

✈参考航班

杭州-济州岛GJ8939  1815-2115

济州岛-杭州GJ8940   2215-2220

行程详情https://xczs.vip/t/a213a0  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a213a0 

 39  

    

 浙江独立成团 - 美丽湛江南极纯玩6日游 

 湛江 | 南极村 | 十里军港鼎龙湾 | 金沙湾沙滩特呈岛 | 海陵岛 | 马尾岛 | 出海捕鱼 玉林进出

 100% 纯玩 0购物 

 团期: 12月3/10/17/24号

 2380元/人

 【鼎龙湾】 北纬224海岸线

 金沙湾沙5椰风相拥

 【十里军港】 南海舰队军舰登舰体验+海军6️ 海军服打扮,探索【天空之境】 7日落 

 出海观光+8捕鱼,享受渔趣

 【粤西美食】 海军风味餐、素9白切鸡宴、海鲜盛宴

 【舒适住宿】 当地准四酒店 + 2晚海景公寓

✈ 参考航班

玉林 - 杭州 GJ8880 20:55/23:05

杭州 - 玉林 GJ8879 17:15/20:10

行程戳https://t.gitc.vip/g/23378  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23378 

 40  

    温泉福州温泉度假4日

秋冬专刊

12月2/9/16/23/30日

限时特惠

成人1739元/人

儿童780元/人

行程景点

✅古韵福州/纯净平潭岛

✅猴研岛/三坊七巷

✅烟台山

甄选酒店

1晚住平潭岛+1晚住福州市区

+1晚温泉度假酒店

优选同级品质酒店,连住不挪窝

甄选美食

平谭十二金钗特色餐

赠送温泉体验

☑曼妙的温显体验

福建温泉之乡-贵安温泉世界

无限次畅泡

古韵福州·梦幻平潭

梦幻海岸/沙滩踏浪/榕城漫步

古城美食/闽南石厝/寻蓝眼泪

行程详情https://xczs.vip/t/a032e4  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a032e4 

 41  

    买一送一

德法瑞意+卢11天

9999元

1月3日  1月7日

2月1日(春节班期13999元)  

 2月28日

-------------------------

✈国航法兰进-米兰出,上海直飞

精选当地舒适酒店住宿

-------------------------

行程特色:

法兰克福

巴黎

卢森堡

琉森

瓦杜茨

威尼斯

佛罗伦萨

罗马

米兰

--------------------------

⚠不含签证和司导服务费3500元(2人7000元)

行程:https://xczs.vip/t/0fe3a3  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0fe3a3 

 42  

    124日最后2席,速进‼

1211日少量余位,速进‼

❄冬日游,梅花吹满头

有福之人.当来有福之州

‍♂️【走进福州】福州·平潭岛·连江双动5日

报价:2499元起

班期:11月11/18/25日

             12月4/11/18日

精选酒店4晚连住

23年新装修携程4钻酒店|悦溪廷酒店|交通便利

尊享特色美食

平潭福如东海簸箕餐·福州传统佛跳墙·连江海鲜餐

精选景点一网打尽

华灯初上闽江乘船夜游

奇达渔村观最美海上渔排

感受闽越水镇水乡风光

详情请点击:https://t.gitc.vip/g/19977  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19977 

 43  

    中亚丝绸之旅纯净8日游

哈萨克斯坦&乌兹别克斯坦

✈长龙航空 杭州直飞阿拉木图

12月26日

1月9/16/23日

8999元/人

⭕免签入境 一价全含护照在手 说走就走

⭕全场0自费0购物0小费 无任何附加消费

✔阿拉木图进,塔什干出,双点进出不走回头路

哈萨克斯坦

世界上最大的内陆国

一年四季开满郁金香的地方

乌兹别克斯坦

丝绸之路的中心

每座城市都书写着古老的故事

赠送杭州周边城市往返高铁二等座

深入四大古城 阿拉木图 塔什干 撒马尔罕 布哈拉

与自然亲近 探寻1200万年的恰伦大峡谷

全程四星酒店 特色民族餐  美味中餐

持中国护照和机票票单则免签入境乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦

哈乌8日一价全含行程详情https://xczs.vip/t/db8a02

哈萨克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/b36717

乌兹别克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/f5d29d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:db8a02 

 44  

    总统系列双动5天或6天

⭕纯玩无购物

✔上水双动6日

总统7号:12月2日

总统8号:12月4日

3880元/人

✔下水双动5日

总统7号:12月5/12日

总统8号:12月7日

3780元/人

含家门口往返接送

行程景点

✅西陵峡/高峡平湖/三峡大坝/巫峡神女峰/神农溪

✅瞿塘峡/奉节夔门/丰都双桂山/磁器口

✅洪崖洞/解放碑

✅渣淳洞/李子坝轻轨站/长江索道

甄选美食

中西合璧自助餐为主

大厨精心烹制各地风味菜

甄选酒店

4晚入住游船双人标准间

独立阳台/独立卫生间

精彩娱乐

船长欢迎酒会/文艺演出/欢送晚宴

给您的旅程增加欢声笑语

上水双动6日行程详情https://xczs.vip/t/1b96ae

下水双动5日行程详情https://xczs.vip/t/554667  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:1b96ae 

 45  

    醉美厦门♡双动5日游

100%纯玩0购物!0自费景点!

一价全含精品小包团〰

金秋劲爆价:2399元/人

‼2人报名立减200元

班期:12月8日   仅此一班

3晚连住不挪窝

⚡+升级1晚五⭐级酒店!

厦门必去景点一次走遍不留遗憾!

高北土楼群-承啔楼-世泽楼-侨福楼

沙坡尾-艺术西区-鼓浪屿-最美转角

万国建筑群-港仔后海滨沙滩-南普陀

曾厝埯-环岛路-集美学村

❤服务保障:专业优秀中文导游细致讲解 

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24002  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24002 

 46  

    ✨高端温泉康养 - 扬州月畔湾

 养生大境 一城倾心 - 度假5日

 品牌高端温泉 | 轻奢疗养

12月7/27日

 原价: 998元

 惊爆价: 498元/人

 细心甄选全程酒店

 4晚五星温泉 | 月畔湾温泉康养中心

 两室一厅套房连住 (2人住一大套房)

 赠送4早6正餐,正餐安排苏北农家绿色有机养生餐

 尊享·畅享打卡无限玩法

 免费篝火晚会

 不强制自费 - 不收自费套餐 - 明明白白消费

 免费自动麻将

 免费露天KTV

行程戳https://t.gitc.vip/g/23070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23070 

 47  

    甩尾!

 潮汕南澳岛双飞5日超值游 

12月4日

 999元/人(原价1499元立减500元最后6位)

不含机建燃油费320元,与团费一起缴纳

 潮汕美食 

潮汕地区以其独特的美食而著称,如潮汕牛肉火锅、潮式砂锅粥、潮汕鱼丸等。这里的美食不仅口感细腻,而且制作工艺独特,是食客们的最爱。

 行程美景 

✔汕头小公园 & 南生百货: 感受汕头的历史和文化。

✔老妈宫 & 邮政总局: 探访古老的建筑和信仰中心。

✔妈屿岛 & 网红三灯塔: 体验南澳岛的自然风光和人文景观。

✔青澳湾 & 自然之门: 沉浸在大自然的怀抱中,享受宁静的时光。

✔潮州古城 & 牌坊街: 感受潮州的古老魅力和繁华的现代。

✔开元寺 & 湘子桥: 体验潮州的宗教文化和古老的桥梁建筑。

✔揭阳楼广场: 欣赏揭阳的现代都市风貌。

✈ 参考信息 ✈

杭州至潮汕: 9C6360 09:50-11:50

潮汕至杭州: 9C6359 07:00-08:45

 注意事项 

适合年龄: 28岁-68岁

同组6人起订

超龄需加收600元/人

单男、单女、全男团不接受预订

行程戳https://t.gitc.vip/g/22676  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22676 

 48  

     ‼霞浦之窗外即霞浦】东壁日落.花竹日出.嵛山岛.榕枫公园.太姥山双动5日

爆款霞浦.窗外即滩涂!

4晚连住维也纳三沙“海景店”

100%纯玩0购物0自费景点

 报价:2499元起

+100元升级主楼

班期12月6/10/17/24日班班铁发

霞浦网红一个不放过

 拍日出摄日落.嵛山岛万亩草甸.千年古榕树

下尾岛.沙江S湾.海上第一太姥山.东海一号

全程5正餐,餐标50元,特别安排畲族长桌宴+海鲜餐

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16057  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16057 

 49  

    探索巴尔干的魅力~

感受他的历史底蕴及自然景观~

✅经典再现:巴尔干全境22日

匈牙利、塞尔维亚、罗马尼亚、保加利亚、马其顿、阿尔巴尼亚、黑山、波黑、克罗地亚、斯洛文尼亚

 一价全含

✈东航直飞 可配全国联运

⭕全程无购物店、无自费项目

3月7/21日

早鸟特惠提前90天预订立减1000元

35999元/人

精选住宿:

全程当地4星级酒店升级一晚5星级

一晚湖区特色酒店

奢享美味:

里拉鳟鱼餐

民俗歌舞餐

十六湖烤乳猪餐

黑山烤肠

塞尔维亚烤肉

波黑炖菜

杜城墨鱼饭(面)

并贴心安排中式餐食穿插,满足味蕾体验

赠送:2人一台WIFI 随时随地朋友圈

行程:https://xczs.vip/t/d052e6  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:d052e6       

    点击下方 

    关注 

        

        

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入杭州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 248e5a38c2dc6a909bb22da314ea808d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (“ 山海之间 ” —2023年研学 广西科考线) 2023-11-28 北理工附属实验学校   北理工附属实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc0MzU1Ng==&mid=2247504726&idx=1&sn=cbf4e2aa5ad2cb623c5958fa86863eae

世界再大,也要出发! 

✦✦✦ 

研学旅行是一种立体式学习,学生走出教室,暂别书桌,走向绚丽多彩的大自然,在大自然中实践和增长知识,实现“学”与“行”的真正结合和统一。紧张的期中考试过后,我们迎来了期待已久的研学旅行,此次研学目的地定在八山一水一分田的广西。 

2023年11月12日凌晨3:00,北京理工大学附属实验学校高中部的同学们踏着京城清冷的寒风在学校西门口集合,乘坐大巴前往机场,于上午11:30全员落地广西南宁吴圩国际机场。 

ON THE ROAD. 

✦✦✦ 

TRAVEL. 

✦✦✦ 

中午乘大巴前往龙州县,早起带来的疲惫感一扫而空,途中透过车窗看到典型喀斯特地貌及石林景观,同学们发出一阵阵的惊叹声。我们到达崇左龙州国际酒店用餐后,在酒店的大会议室啔动了我们的研学活动开营仪式,明确各组导师及小组内的人员分工,着重讲了科考中的一些注意事项。 

晚上6点,我们乘车到弄岗国家级自然保护区,和保护区的工作人员一起品尝保护区的工作餐后,便开啔了我们的夜间科考之旅。 

当“研学”开始,旅行将不再轻松 

PART.1 科研篇 

✦✦✦ 

按照年级和班级分,高一高二的学生组成八个科研小组。本次研学共有四个研究方向:观鸟、两栖爬行、植物和兽类红外。每两个组同时研究一个课题,形成数据的对比和良性竞争。在弄岗国家级自然保护区这一天两夜的实地科考中,同学们观察稀有的物种,感慨科研数据的精准,沿路欣赏当地特有的美景,体察当地的民风民俗。不同课题的小组均调查和收集到真实的实验数据,也体验了将书本知识应用于实践去解决问题的成就感,实现了玩中学与学中玩的研学初衷。 

植物组的学生利用生活经验和数学物理知识实践了如何测量树高,在样方法测量过程中,大家分工拉绳子、定桩、选取和发现植物,配合着测量胸径、冠幅、树高,记录特征等,在这个过程中增进了同伴间互相配合的团结意识。观鸟组的孩子们拿着照相机抓拍不同种类的珍稀鸟类,汇总记录了棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛和白喉冠鹎等。研究两爬昆虫组的孩子们采用样线法进行调查不同昆虫的外观特征、生活习性和昼夜分布差异。通过数据对比,得到了初步的研究结论和昼夜分布差异的影响因素。兽类红外组的孩子们使用红外相机来监测野生动物,也在途中开展了环保活动,自觉地捡起散布在户外的垃圾,让自然更加的纯洁和美丽。 

各小组在完成研究成果的PPT后,先由专家老师进行指导和审核,然后向全体师生和评审团老师们展示他们的研究成果。此次汇报采用小组成员全部上台,部分小组成员汇报的形式进行展示。答辩结束后专家老师指出研究的不足,并提出有建设性意义的改进方法,同学们虚心接受。各小组成员都积极参与本次课题研究,团队合作能力得到了进一步的提高。 

滑动查看更多 

PART.2 德育篇 

✦✦✦ 

镇南关(今友谊关)是中国九大名关之一,素有“中国南大门”之称。下午三点左右的友谊关,在蓝天白云映衬下的关楼威武雄壮,这座古老的关楼是中华民族不畏顽敌,赢得解放并取得经济建设巨大成就的见证者。我们跟随导游参观了友谊关的城楼,体会到中越两国传统的友谊,感受着浓浓的革命气息。 

最具爱国主义教育意义的一项活动是前往匠止烈士陵园进行扫墓,向在中越自卫反击战中牺牲的战士们表达哀思。首先是我校师生代表向烈士们敬献花圈,之后清洗了英雄烈士的墓碑,向烈士们表达哀思和崇敬。这1000多名在中越自卫反击战中牺牲的战士们为了人民的利益,为了我国领土的完整,不惜抛头颅、洒热血,使我们后人过上了幸福生活。他们的生命虽然失去了,但他们的精神万古长青,永垂不朽。 

山海相连地标广场,是我们本次研学活动名字的出处,它坐落于北仑河的出海口,是中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点。那座高大的地标建筑,红色代表山,蓝色代表海,如飘带缠绕,又似两只巨手紧握,寓意着中国大陆海岸线与陆地边界线交汇相连以及不同文化的交融。这里是大清国一号界碑的驻地,站在这片神圣的土地上,我们感受到的是祖国国力强盛,经济发达,同时还体会到一种特殊的气息,是来自不同文化的交融与碰撞。 

PART.3 出海篇 

✦✦✦ 

 三娘湾坐标于广西钦州,这里不仅可以邂逅珍稀的中华白海豚,还拥有淳朴的渔村生活。同学们首先参观了白海豚科普博物馆,学习海豚的相关知识,了解它们生活习性。然后乘坐当地渔民提供的游船出海,在离开海岸线一定距离后,便来到中华白海豚的栖息地。大约在下午两点左右,我们等来了一场与白海豚的完美邂逅。一群青灰色的海豚距离我们较近,让我们有了十分美好的观海豚体验。 

站在渔船上远眺,整片海域一望无际,景色美不胜收,随后我们踏上了潮汐岛。我们拿着工具学习赶海,漫步在金黄的沙滩上,拾贝壳、捉螃蟹、捡海螺,见到了各式各样的生物,寄居蟹、螃蟹、海蚯蚓、牡蛎……各种奇特的生物在岩石和沙滩之间穿梭。这次赶海不只是心情上的放松,更是一次与大自然近距离接触的绝佳机会。 

PART.4 篝火晚会篇 

✦✦✦ 

今夜,火焰熊熊,梦想滚烫,抛开城市的拘束与学习的压力,拥抱自由与浪漫。在巨大的草坪上,夜幕星空,从篝火点燃的那一刻起,理工学子的青春与激情展现的淋漓尽致。那橙红的火光映照在微笑的脸庞,热情与激情碰撞,晚风与炭火共舞,氛围感瞬间拉满。各班同学纷纷献上表演,展示班级风貌,在掌声与欢呼中燃烧青春激情,充分展现阳光向上的青春热情。篝火晚会的最后,共同庆祝了高一同学的生日,品尝了造型极具特色的美味蛋糕。 

篝火向星辰,所有美好如期而至。这场篝火晚会,是一群人的狂欢,是这段不可复制的旅途当中,独一无二的记忆,是欢腾的、炽热的、理想的、最闪亮的…… 

左右滑动查看 

PART.5 红树林篇 

✦✦✦ 

红树林是全球生产力最高的生态系统之一,有着“海岸卫士”的称号,在维持海岸带生物多样性等方面具有举足轻重的作用。下午时分,树叶掩映在阳光的照射中,我们置身于红树林间,听老师讲解红树林的知识。随后,同学们排队挖好红树苗,穿上水靴,艰难地行走在泥潭中,亲手种下手中的红树苗,用自己的行动守护这片海上绿洲。 

PART.6白头叶猴篇 

✦✦✦ 

白头叶猴是中国特有的灵长类动物,被列为国家一级重点保护野生动物。它们是一种非常珍稀的动物,数量极少,因此观看它们是一次非常珍贵的机会。一大早我们就啔程前往白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴。 

见到白头叶猴时,大家都惊叹于它们长得太漂亮、太可爱了。它们头上戴着一顶像圣诞老人的白色帽,肩上披着一件白色“披肩”。肩膀以下黑色的毛就像穿着一件夜行衣,尾巴上一点白色像宝剑在闪光,从远处看,它们就像威风凛凛的武士。幼年白头叶猴的毛跟成年的白头叶猴不一样,浑身都是金色绒毛加上一双滴溜溜、水灵灵的大眼睛,更显得可爱,简直可以与金丝猴相媲美。 

观看白头叶猴,大家更好地了解自然,感受到大自然的美丽与神奇,也坚定了大家保护自然和敬畏自然的信念。 

PART.7 美食篇 

✦✦✦ 

在弄岗国家级自然保护区,同学们品尝到了当地特产的水果甘蔗、木瓜和香蕉。这种水果甘蔗是专用来榨糖的,因此比平常在北方吃到的甘蔗更甜。在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区观猴时,又品尝到一个新品种的甘蔗,新品种的甘蔗和水果甘蔗不同,它可直接用嘴剥皮,而水果甘蔗需要用刀来削皮。同学们“呲牙咧嘴”吃甘蔗的欢乐场面和拿甘蔗摆的各种搞怪造型,都给这方宁静的土地增添了青春的摸样。 

在三娘湾国际海豚公园观海豚前,我们在当地的小渔村品尝到了美味的海鲜大餐,其中有生蚝、大虾、当地的特色海鲜粥。海鲜散发着新鲜的味道,每一口都好像在舌尖打转,味道鲜香,美味难以复制,久经咀嚼,回味万千。 

PART.8 幕后教师篇 

✦✦✦ 

在此次研学中,无论是学校老师还是研学机构的老师,为学生的衣食住行更是送上了无微不至的关怀。每天晚上回到酒店,老师们聚在一起针对当天的问题和优秀的事迹开复盘大会。在学生需要的地方,总会有领导和老师们的身影。他们每天夜里仅有两三个小时的睡眠时间,在白天还是会打起精神为学生带队,做他们忠实的看护者和摄影师。孩子们的健康对他们来说是天大的事,他们积极负责的带生病的孩子去医院,夜里陪伴高烧的孩子,为孩子们穿救生衣,关心学生的吃住…… 

PART.9 结营仪式 

✦✦✦ 

六天五夜的研学实践即将结束,在结营式上,带队的沙文军校长和研学机构的老师们为大家做研学总结,并为大家送上美好寄语。无论是与大自然亲密接触,还是被红色爱国主义教育的洗礼。这都加深了我们对不同地域和文化的认识,收获了不同程度上的自然和人文的熏陶。当我们远离城市的喧嚣,踏上这方神圣的土地,就注定是一次难忘的研学旅行。这一路有陪伴,有欢笑,更有一路的风景!每天紧锣密鼓的行程安排,相信这次研学活动一定会是所有师生们人生中最美好最珍贵的一段记忆!最后,将结营仪式上骆老师的一句经典语录送给大家:没有观世界,哪有世界观! 

学生感想

两爬组 

本次研学活动给我的高中生活留下了浓墨重彩的一笔。丰富的人文活动使我领略了边境风貌,回顾了百年历史,感受到了我国国力之强盛,我国胸襟之辽阔,更坚定了作为中学生的我们的文化自信。壮美的自然景观带来的是视觉的盛宴,展开广西这幅山水画卷的同时,我认识到了生物的多样性,感受到了自然的力量,更懂得了保护自然、敬畏自然,坚持人与自然和谐共生。观边境之景象,感华夏之强盛,品历史之悠长,赞大国之风度。赏山海之奇观,觉自然之魅力,悟环保之真理,赞专家之精神。让研学活动的知识与幸福的回忆永远定格在我们的脑海中。 

兽类红外组 

我相信这次难得的集体旅程一定会成为大家永恒的记忆。我们要感谢一路相伴,无私奉献的老师们,感谢排除万难、给我们创造成长平台的理工实验,行走在祖国的西南边陲,从身边游客的眼睛里,我真切地感受到作为理工学子的自豪。 

研学不是简单的旅行,这是一次难得是实践课程。通过六天的研学旅程,我们开阔了视野,增长了见识,在克服种种困难和挑战的过程中,提高了自己的勇气与能力;更让我明白,无论是对于国家还是队对于个人,科学技术这个实力永远都是硬通货,作为理工学子,我们要身体力行,从认真投入每节课、认真完成每项作业开始,脚踏实地,努力奋斗,身体力行践行我们的校训“德以明理,学以精工”。青春虽仓促,奋斗方无悔。 

植物组 

咱们去看的这些景点都有深厚的历史,我们在观赏的同时也要去了解它。这次旅行的意义深深的刻在了我心中,感谢我们的爸爸妈妈可以给我提供支持,感谢我们的随行老师时刻的照看,也很感谢我们的学校能给我们这一次机会,可以让我们收获这些新奇的体验与宝贵与经验,这次研学旅行也增长了我们的见识,是一场有意义的旅行。 

观鸟组 

六天五夜的研学旅程,给同学们都留下了珍贵的回忆。这次研学中有惊喜、有失落、有疲倦、有开心、有困难和挫折。这次研学是一次对未来生活有着深远影响的旅程。我们学会了如何更好的照顾自己、如何处理大大小小的事情。我们收获了友情、知识和经验。教育不仅仅是发生在教科书和课堂中,更是发生在一次次无法预知的旅程和体验中。在研学的第一天、第二天时老师就反复地纠正了我们对研学旅行的理解。 

我们从大山走到大海,从大海走到泥地,我们走过的每一步都是对知识的积累。所有的困难和挫折都是对我们的挑战,让我们能更加勇敢。这次研学的旅程是我们每个同学学习路途中的一次珍贵的、无法替代的回忆,也是我们学习生涯中精彩的一堂课程。 

希望在奔赴未来的路上 

我们有着生生不息的热爱 

如风灿烂,如风自由 

期待下一次更有意义的研学旅行! 

END

来源:学生发展中心

图片来源:研学师生、机构摄影师 

供稿:陈姜利 

编辑:邓朋宇 

审核:史艺、孟令垚 

文章编号: 3a52ef57cfb4a1edf994d415bfb9b09c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (走进南宁动物园 探索神奇大自然) 2023-11-28 大象研学亲子游   大象研学亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ0OTkzNw==&mid=2247511223&idx=1&sn=13f7dbf52e577778308377b67b8c335b

   人类与动物的距离其实并算遥远。如果留心观察你会发现动物园里的动物就是我们最生动的自然老师。上周末(2023.11.25)钦州某小学的同学来到科普教育基地南宁动物园进行研学活动。 大家近距离接触各式各样的动物,还了解到许多新知识。同学们认识到到网红大猩猩扔东西的行为是自我保护的应激反应;了解中华白海豚属于哺乳动物类别而且随着年龄的增长会变成粉红色;亲眼目睹高智商海洋动物海狮花式炫技接圈圈顶皮球等许许多多新奇有趣的动物知识和动物行为展示。 在讨论声和欢声笑语中,半天研学活动落下了帷幕,但快乐还在延续。这次研学活动不仅让同学们学到了知识,还让他们更加了解和热爱大自然,明白了保护动物和环境的重要性。 

文章编号: 2384ce9ee79adff1da45fb7c4557c5a3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2024体育考研:11月重点时政汇总) 2023-11-28 明灯体育考研   明灯体育考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjAxMjk0OQ==&mid=2247499690&idx=1&sn=962872df7239974bddb7492fe706e780

————MING DENG————11月重点时政汇总强势来袭！今天距离考研初试还有XX天近些年来，越来越多的学校考题融合时政热点把大家搞得团团转，同学们光靠基本知识点“打遍天下无敌手”的时代逐渐被击溃。11月马上也要进入尾声了，最后30天同学们一定把握好时间，尝试把平常背的滚瓜烂熟的知识点运用到时政热点中。小编帮大家找了9个本月的体育时政热点，供大家参考使用哦~01目录1. 广西学青会，擦亮体教融合名片2. 加州州长纽森向习近平赠送金州勇士队球衣3. “村BA”后再现“村超”：一个本土化乡村IP的诞生4. 2023年中国户外运动产业大会于云南成功举行5. 国足世界杯预选赛 国足艰难拿下世预赛首胜6. 成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物等公布7. 国家体育总局再发文：《“三个布局”“四个发力”“五个下功夫”——为构建更高水平全民健身公共服务体系谋篇布局》8. 五部门：到2025年推动户外运动产业总规模达到3万亿元9. 电竞赛场：中国WBG战队不敌韩国T1【新兴运动项目】02热点内容广西学青会，擦亮体教融合名片11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕，是深化中国特色体教融合发展推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展的具体实践措施。。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。合并青运会和学运会，是深化体教融合完善青少年体育赛事体系的重要举措。体教融合的发展大致经历了“体教分离”-“体教结合”-“体教融合”3 个阶段。以“体教分离”为标志的举国体制，是新中国解放初期结合国家的发展需要，集中人力、物力、财力，调动各方面资源，完善竞技体育资源。但同时也形成由原国家体委对竞技体育“独家包揽”的管理制度，对金牌的高度追求使得竞技体育成为少数专业运动员的表演舞台，从而弱化了竞技体育的教育功能。加州州长纽森向习近平赠送金州勇士队球衣当地时间11月15日晚，国家主席习近平在美国旧金山出席美国友好团体联合举行的欢迎宴会。“我们给您带了一个小的礼物。”在美国友好团体联合欢迎宴会开始前，加州州长纽森向习近平主席赠送了一件金州勇士队球衣。“我穿上这件衣服以后也会变得这么神勇吗？”习近平主席笑着说道。在美国友好团体联合欢迎宴会开始前，加州州长纽森向习近平主席赠送了一件金州勇士队球衣。这熟悉的一幕，让人想起8年前，习近平主席访美期间参观塔科马市林肯中学的场景。当时，学生们正在上橄榄球训练课，挥汗如雨的训练场景赢得习近平主席的赞许。课后，学生们赠送给习主席一件寓意“踢出开局一球”的橄榄球衣。“村BA”后再现“村超”：一个本土化乡村IP的诞生11月19日，CCTV-13朝闻天下报道，贵州首届县域足球联赛  “村超”发源地球队榕江县代表队夺冠的好消息。11月18日，“多彩贵州”首届(县域)男子足球联赛第三阶段决赛在贵州省黔南布依族苗族自治州三都水族自治县上演。来自“村超”发源地的球队、贵州黔东南州榕江县代表队以3:1战胜遵义市红花岗区代表队，夺得总冠军。村超的火爆出圈既在意料之外，也在情理之中。村超为什么如此之火？一个原因是极致的“村味”儿。其根源在于榕江县广大干部群众对于足球的热爱，在于83年日积月累、精心培育的文体土壤。 村超如何获得永久的生命力，村超IP如何成为稳健发展的优质文化资产，榕江如何在村超势能及其IP赋能之下获得超常规发展，以融合态势成为乡村建设与振兴、文旅消费最经典的案例，不再是一个课题，而是榕江团队的使命。2023年中国户外运动产业大会于云南成功举行10月28日，2023中国户外运动产业大会举办户外运动赛事品牌发展论坛。论坛通过主旨报告、案例分享、圆桌会议等形式，邀请业内多位专家学者就中国户外运动赛事经济发展、品牌商业价值等核心议题展开讨论。国家体育总局局长、中华全国体育总会主席高志丹在致辞中表示，户外运动产业是推动体育事业和体育产业发展、建设体育强国的重要内容和组成部分，对促进城乡建设和区域协调发展、实施扩大内需战略、带动经济社会绿色发展转型升级具有重要而积极的作用。近年来，在习近平总书记“绿水青山就是金山银山”“冰天雪地也是金山银山”理念的号召下，户外运动正逐渐成为人民群众走向自然、拥抱自然、乐享生活的新潮流、新时尚。这里列举几个金句集锦如下：“赛事是核心”——杨雪鸫，国家体育总局体育经济司司长：户外运动产业是体育产业的重要内容，是体育践行习近平总书记“两山”理念的重要实践,户外运动赛事是户外运动产业的核心,产业链长,市场前景广阔,市场潜力大，发展前景广阔。我们将坚持规划引领，突出问题导向,补短板,强弱项，加快推进户外运动赛事健康可持续发展。优化户外运动赛事的发展环境加强户外运动赛事场地的建设，培育户外运动赛事知名品牌，加大宣传推广力度，不断提升品牌的知名度和影响力。“提升参赛者的体验“——黄海燕，上海体育大学教授：户外运动赛事与消费紧密相连要让赛事持续为经济发展注入活力,关键在于打造户外赛事品牌。在此过程中,提升参赛者的体验是需要考虑的重要维度之一，以好的体验塑造好的口碑,有助于提高户外运动赛事持续性、稳定性。“带动全民健身走向纵深”——杨海宁 青海省体育局副局长：环湖赛的内涵不再仅仅停留于一项体育活动，而是"一场体育的盛会“人民的节日”，做到了赛事搭台、宣传造势、文旅唱戏、城市参与.在青海生态保护民族团结、城市宣传、全民健身、产业发展等方面起到积极促进作用。以竞技赛事为品牌，助力青海打造生态文明高地、建设国际生态旅游目的地: 以群众赛事为抓手，提升大众参与度，带动全民健身走向纵深: 以城市宣传、产业发展为方向,带动各地自行车绿道、全民健身设施、旅游公路、城市基础设施建设提升· 以民族团结建设为内涵,生动诠释“人民的节日”，各族人民载歌载舞、摇旗助威、夹道欢呼的场面随处可见。国足世界杯预选赛 国足艰难拿下世预赛首胜北京时间11月16日，世预赛36强赛首场比赛，中国男足客场2-1逆转泰国队，喜迎开门红，而5天后将在主场迎战韩国队。这场比赛是本届世预赛36强赛的首胜，也是2023年首场正式比赛的胜利，更是扬科维奇执教以来的正式比赛首胜！上届世预赛首战，即40强赛的首场比赛，已经是2019年9月10日的事情了，当时国足5-0轻取马尔代夫，距今1528天时间！数据显示，国足已经豪取世预赛首战的10连胜！除了2019年5-0马尔代夫之外，还有2015年6-0不丹，2011年7-2老挝，2007年7-0缅甸，2004年1-0科威特，2001年10-1马尔代夫，1997年4-1土库曼斯坦，1993年5-0巴基斯坦，1989年2-0孟加拉。成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物等公布2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，以金沙太阳神鸟为球成都武侯标志为手柄，彰显成都文化特色的同时大气简约，拍、进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫 ，整体呈现大熊猫击打乒兵球的运动形态，将大熊猫与乒乓球运动结合，表达了成都人民对乒兵球运动的喜爱。赛事主题口号“成都，乒向未来”，表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。国家体育总局再发文：《“三个布局”“四个发力”“五个下功夫”——为构建更高水平全民健身公共服务体系谋篇布局》11月13日，2023年全国全民健身公共服务体系建设推进会在江苏省张家港市举行，各省区市代表结合各自工作实际，围绕全民健身公共服务体系建设的不同侧重点进行经验交流。会议指出，要提高政治站位，充分认识构建更高水平的全民健身公共服务体系的重大意义，在进一步总结各地经验基础上，以“三个布局”“四个发力”“五个下功夫”为抓手，不断推动构建更高水平的全民健身公共服务体系工作取得实效。“三个布局”助推全民健身公共服务体系建设均衡可及。“三个布局”即优化空间布局、统筹资源布局、完善功能布局。“四个发力”凝聚全民健身公共服务体系建设强大合力。推动构建更高水平的全民健身公共服务体系，就是为群众提供更便捷的健身设施、更丰富的赛事活动、更科学的健身指导等公共产品和服务，使公共服务体系更契合时代要求，满足群众对高品质生活的需要。在四个方面发力，形成强大合力。“五个下功夫”赋能全民健身公共服务体系建设创新发展国家发改委《“十四五”公共服务规划》把公共服务分为基本公共服务和普惠性非基本公共服务两大类。具体到体育领域，就是要以优化基本公共服务、普惠性非基本公共服务供给为核心内容，以构建多元供给格局为关键环节，以完善基层供给网络为重点任务，统筹协调推进全民健身公共服务均衡化和可及化。在加强全民健身公共服务依法运行上下功夫。在完善全民健身公共服务政策标准上下功夫。在锻造全民健身公共服务治理能力上下功夫。在加强全民健身公共服务多元供给上下功夫。在加强全民健身公共服务智慧运行上下功夫。五部门：到2025年推动户外运动产业总规模达到3万亿元 国家发展改革委会同国家体育总局、自然资源部、水利部、国家林草局等部门24日发布《促进户外运动设施建设与服务提升行动方案（2023—2025年）》。方案提出，到2025年，户外运动设施建设和服务质量供需有效对接，参与群体更加广泛，赛事活动更加丰富，专业人才队伍持续壮大，安全监管政策体系更加健全，全国范围内形成一批发展基础好、服务保障全、地方特色强、配套产业优的户外运动发展高地，推动户外运动产业总规模达到3万亿元。方案提出了推动户外运动设施建设与服务提升的四方面重点任务：一是推动户外运动产业绿色发展，包括坚持生态保护优先、合理利用自然资源、推动户外运动项目合理布局等；二是加强户外运动场地设施建设，包括推动体育公园建设、构建国家步道体系、优化冰雪运动设施布局、完善山地户外运动设施、增加水上运动设施供给、支持露营场地建设、培育汽车自驾运动营地、加强航空飞行营地建设等；三是提升户外运动服务供给质量，包括丰富户外运动赛事活动供给、提升户外运动科技应用水平、完善户外运动安全救援机制、加强户外运动标准化建设、普及户外运动文化与技能等；四是促进户外运动产业创新发展，包括加强产业政策集成创新、创新土地供应方式、构建户外运动装备运输新机制、激发民营户外运动企业发展活力、发挥户外运动产业就业增收功能等。（来源：新华社）电竞赛场：中国WBG战队不敌韩国T111月19日晚，2023英雄联盟全球总决赛S13冠亚军决赛在韩国首尔举行，LCK赛区的T1战队以3比0战胜LPL赛区的WBG赢得冠军。至此，27岁的T1战队核心Faker李相赫，拿下了自己的个人第四冠。（电竞等新兴小众运动项目相关知识也可做补充）【End】明考之路，明心之灯做考研道路上的一盏明灯课程咨询添加微信MDJY000001 文章帮推｜商务合作｜兼职实习｜自媒体直播考研咨询｜院校选择｜体育考研课程介绍考研信息咨询：MDJY000001自媒体合作：15810265188（微信同号）

文章编号: 167f0824f8470df0d8b358501707a8dc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (11月 广西全景 醉美夕阳红 双卧11日游) 2023-11-28 燕郊壹线   燕郊壹线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc2MzgwMw==&mid=2651217765&idx=4&sn=70c6c7f0627811be0864183c6cbb940f

商务合作电话：15383069204风光无限好，一起去旅游添加燕郊壹线客服微信报名【报名流程】：发送报名者个人信息姓名+电话+身份证号+路线+集合地点 到上方微信报名。【付款方式】：在报名微信账号微信转账即可【咨询电话】：19933478276广西全景 双卧11日游活动时间：团期：11月5/8/10/12/15/18/25/28日、12月6/10/15/18/24日集合地点：北京西站出发交通工具：火车卧铺活动咨询：19933478276 （同微信）【景点介绍】：醉美夕阳红广西全景（升级版）桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天产品特色：【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬......【舒适住宿】全程当地舒适型酒店，保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。【特色美食】桂林餐标30元，安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西......【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水；礼轻情谊重！【适宜人群】身体健康的中老年朋友，同行团友年龄相仿，共同语言较多，享受一段特色，休闲，惬意的旅途......【走访寿星】访问坡月--长寿村，走访百岁老人，探秘长寿养生秘决；感受养生氛围。【养生体验】住1晚巴马，保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”！ 【巴马经典】百魔洞，此景点为巴马康养核心景点，必去景点。巴马小知识：巴马，被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。收客范围：限京津冀户籍30-70岁畅收，超龄加收200元/人。产品说明：1、本产品满10人北京成团，满25人派全陪（收客时间不同，全陪车次有可能不同客人车次，抵达桂林后跟团）；2、火车票为实名出票，报名时需提供准确名单。3、如未达成团人数，可安排落地团接待，标准不变；或升级其他同款产品。日程用餐行程安排住宿D1/北京西—桂林 里程2135公里北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289（21：50-次日19:58） K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。 桂林一个四季常绿的城市，也是空气指数排名前茅的城市；广西每一步都是风景，您带上最美的服饰和美美的心情，和亲朋好友们边游玩边拍照，欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。火车硬卧D2/北京—桂林抵达桂林火车站，举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口，导游会在出站口等您。接站后赴桂林市区入住酒店（请保持通讯畅通）,自由活动。来到桂林，必吃的桂林米粉不能错过哦，桂林米粉店无处不在，建议您品尝！自由漫步【正阳步行街】，品尝【尚水美食街】特色小吃。桂林D3早中/桂林—阳朔早餐后，前往码头【漓江四星游船】（双层豪华空调游船）（杨堤—草坪，约1.5小时）。漓江是桂林风光的精华，素有“江作青罗带，山如碧玉簪”之美誉；2013年，美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，江水依山而转，景致美不胜收，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，享受“舟行碧波上，人在画中游”的好情境。游览AAAA景区【冠岩景区】（游览时间约1.5小时，不含景区小交通80元/人自理，建议乘坐小交通，能体验景区不同的玩法），位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞，因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设，洞内配备了自动光控、声控导游系统，小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成，让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。前往【兴坪古镇】，码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边，河道两岸风景秀美，山交水映花团簇，宁静悠然，极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈，感受置身自然深处，时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色，优雅的凤尾竹，随着微风佛过摇曳多姿，即使多见也不觉平凡，或隐于晨雾缭绕中，令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头，还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来，给你奇形怪状、色彩斑斓，绝不怠慢。【徒步游览遇龙河风光】（徒步游览时间约40分钟），这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光，与风对话，与山为邻，畅游在美景之中；以更舒适的方感知阳朔，秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街，步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动导游及车不安排陪同）。阳朔D4早中/阳朔—桂林早餐后，参观国家AAA级景区【少数民族观光村】（游览时间约120分钟），不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说着侗族的历史，侗族的文化，真正了解侗族这个少数民族的民族文化（该景点可能产生消费，为景区经营行为，客人敬请自愿）。前往【竹筏漂流】（游览时间约40分钟）国家一级水源地，素有“小九寨”之称，马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿，以原生态的田园风光、清澈见底的河水，沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”，两岸恬静的田园风光，让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌，正所谓“舟行碧波上，人在画中游”。游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】（游览时间约90分钟）。诚如《桃花源记》所说“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻”，山水 、田园、少数民族交相融合，这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地，美轮美奂的景色让您流连忘返。桂林D5早中/桂林—南宁( 630公里 动车2小时35分 )早餐后，参观林特色产业【鸡血玉博物馆】（参观约120分钟），桂林独有特色产业，桂林鸡血玉，形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会，桂林鸡血玉被定为国礼，赠给与各国元首及政要。游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】（游览时间约60分钟），桂林市地标性景区，其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】，日月双塔地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰，整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说。前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼（当地市民超市不算购物店）。赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】（观看时间约60分钟），剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式，音响立体而玄妙，亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，舞台表演，高空表演立体穿插结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。建议大家备点零食干粮，晚餐时间可能在前往南宁的动车上。桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁，入住酒店。南宁D6早中/南宁一巴马（约250 KM，车程约4H,二级公路；）早餐后，乘车前往长寿之乡——巴马；途经中国最大的铝业基地―平果；途径田阳游览【田州古城】（约30分钟）田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外，还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。中餐后，前往具有巴马精神的【母鸡山】（约30分钟）至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中，美景缭绕一览无余尽收眼底，用心感受长寿之灵气扑面而来， 又据说，此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”，有山顶明朝题字为证。某日，巴马的某领导一高兴，说母鸡好记啊！于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾，把对面的一座山也命名了——叫公鸡山；俩山相映成趣。参观【巴马长寿博物馆】（免费，周一闭馆，如遇闭馆则取消参观无费用退）（约30分钟），通过图片、声像资料、专家讲授等方式，向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗，展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品，探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象，探寻长寿奥秘，博览长寿文化，体验长寿氛围的平台，满足大家到巴马长寿探秘的需求。到了巴马强烈推荐必游景点：【仁寿源】景区 (自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出)；仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台；您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。巴马D7早中晚巴马---德天 (260公里，约4.5H)早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞；用舞蹈交流文化；用舞蹈传递友谊；同时也感受巴马人对生活的热情；对来巴马旅游养生的热烈欢迎；随后访问巴马长寿村--【巴盘屯】（约30分钟），在此拜访仍从事劳作的百岁寿星，巴马，国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”；客人可与当地居民探讨长寿秘诀（友情提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，请您自备一个零钱小红包，给自己添福给老人添寿）。乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。中餐后，乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇；硕龙镇位于大新县城西面，地处中越边境，境边线长30余公里（有831-868号国界碑），西面与越南国隔河相望，陆地有公路与越南相通，边防重镇要地及异国边情一览无余，四周景色尽收眼底，八面来风酣畅淋漓，既可览祖国壮丽河山，又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一；《归顺州志》载：“飞瀑喷沫，溅玉跳珠，如匹练横空。”雨季水足，声震数里，溅起飞沫如烟似雾，飘至百米以外，省道经其下，上望瀑布似银河泻落，状如悬练，雄伟壮观，故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇，后入住酒店。德天D8早中/德天-北海（290公里，高速+2级，5H）早餐后，前往德天景区，游览5A级景区【德天跨国瀑布】（约2小时）。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布，横跨中越两国,瀑布宽200多米，落差70多米，瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连，同时还可观赏到越南板约瀑布。前往令人心旷神怡的【明仕田园】（不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气，感受休养的美妙，自由拍照），迷醉的田园风光，任意一个角度都是大片。这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠。乘车前往广西滨海旅游城市---北海，抵达北海，车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕，“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场，为全国著名雕塑家叶毓山所作，圆球展览馆为一巨大蓄水池；经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。温馨提示：不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。北海D9早中/北海--南宁（220公里；约3小时车程）早餐后， 前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》，游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域（约90分钟）；广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。” 等特点；被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是康复休养的好环境。这里海天相连，海帆点点：波涛滚滚，白云朵朵，赤足走在洁白的银滩上，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！自由放飞心情!北部湾海域与我国南海相连，海域辽阔，推荐【乘船出海游】（约90分钟，220元/人自理）码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。游览【流下村】（游览约40分钟）流下村位于森林公园的山脚下，沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟，一股清新自然的感觉迎面而来，年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影，民宿、酒吧、餐厅，优越的自然环境和多元的艺术文创，叫人心动。游览【高德古镇】（游览约40分钟）高德古镇位于北海市海城区，是高德一、二、三、四、五街的统称，有不少的历史建筑和景观，旅游配套设施完善，是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。游览结束后，车返南宁，途径车览【彩虹桥】此桥是北海的网红桥，不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂，从桥上看下去，还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去，伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。温馨提示：不含银滩电瓶车20元/人南宁D10早南宁--北京  里程2576公里 早餐后，自由活动，根据火车时间，乘火车Z6(10：50-次日09：59)/  Z286(17：23-次日17：11)/T290(15：37-次日18：12)火车返北京！结束愉快的山水之旅,回到温馨的家!火车硬卧D11/南宁--北京抵达北京！结束愉快的山水之旅,回到温馨的家!家友情提示：接待项目及标准住宿全程当地舒适型酒店（独立卫生间、单冷空调、热水、电视）。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。桂林参考酒店：派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。阳朔参考酒店：素朝优宿（循美）、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。南宁参考酒店：万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪，精通商务酒店（北湖店、银海店）、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级；巴马参考酒店：宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店，精通酒店，贵银大酒店，圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级；德天参考酒店：阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店（前楼）、下雷汽修宾馆（前楼）、大阳穀、绿岛、德天丽、星华等同级；北海参考酒店：地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！）用  餐全程8早餐7正1桂林米粉10元/人，正餐8菜一汤 10人一桌；桂林30元/正，南宁25元/正；酒店含早不用不退。不足十人，一桌按照团餐餐标安排，菜量种类相应减少，但维持餐标不变。如自动放弃团餐 则费用不退。用  车当地空调旅游巴士；根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座；门  票以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车（参考：冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20）。备注：此行程门票按打包优惠结算价格，老年证、教师证、学生证等无优惠；自愿放弃无任何门票可退费用。导  服当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗（已含服务费10元/人/天）保  险已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险（请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付）大交通北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧，桂林到南宁动车二等座，车次以我社发的出团通知单为准；特别说明：1）铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅；2）票源紧张时期，若出软卧送站时请客人按票面补差价！请您预知并理解！3）桂林票价：票价：硬卧上399/中414/下428；软卧上629/ 软卧下656；4）南宁票价：硬卧上455/中472/下487；软卧上718/ 软卧下751；5）火车票紧张时期，若遇确实无法出到中下铺的情况下，退30元/人（按双赔补偿火车票中铺差价原则处理），请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算，上铺399，中铺414，下铺428。购物店本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店；桂林特产超市，仅方便客人采购特产，自愿购买。自费说明本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目；为了丰富游客娱乐活动，导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择，客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致；并签署补充协议；签字认可方可安排！巴马段：仁寿源山庄（含门票+长寿宴+篝火168元/人）；德天段：明仕田园（明仕竹筏漂流及其门票180元/人）；北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林（150元/人）。投诉意见1）由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点；请阁下在当地服务有何不满意之处，敬请立即告知我社，以便在现场核实、及时处理！所有问题在当地积极协调解决处理为妥！否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理！感谢理解！2）为保证我们的服务质量；请旅游者（或代表）在游览结束之前，本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉，我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核，解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。3）若协商不能解决要投诉！请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出，一时无法解决的，回程后协调解决；但无投诉备案的，旅程结束后再提出投诉，接受委托旅行社只负责协助处理，恕不承担责任。旅游投诉电话：桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551备注1）游客在游览中或自由活动时间中，如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，委托旅行社有权终止该团的一切接待活动，并对客人所出现的意外情况不承担责任；且报相关部门备案。2）接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下，合理范围内适当调整行程及景点游览顺序，但游览内容不会减少，标准不会降低，请游客谅解及配合！若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担，我社会尽义务积极协调解决帮助！3）团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐，费用不退！本文中微信及电话是燕郊壹线旅游版块唯一报名参与渠道，如涉及其他链接及方式报名，本平台概不承担相关法律责任！由于微信改版请点击【燕郊壹线】公号名，右上角“设为星标⭐️”及时接收最新最热资讯—END—喜欢就点“赞和在看”哦

文章编号: c2c1386e125fae15edc0f1ffe1a770f1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (贵州游客查收，秋冬游广西优惠四重礼，这份旅游线路) 2023-11-28 ppeirir   ppeirir

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYwNzMwMw==&mid=2247489903&idx=1&sn=4fcefe471a31a06cf07cb4ff4260530c

10月25日秋冬游广西,山水暖桂客2023年秋游广西”黄金季宣传推广暨“长寿河池”文化旅游推介会在贵阳举办。活动现场,广西壮族自治区文化和旅游厅发布十大旅游线路,向贵州游客送来“惠”游广西四重礼,发出“秋游广西”的盛意邀请。

“秋冬游广西”黄金季活动优惠政策从2023年10月7日至12月31日实行四项优惠。一是景区首道门票优惠,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠);二是住宿优惠,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠;三是文娱消费优惠,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策;四是自驾车通行费优惠,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。

广西壮族自治区文化和旅游厅推出秋冬游广西十大主题精品线路。趁着广西文旅推出优惠政策,收藏这份旅游线路,一起去打卡广西的美丽山水,体验壮乡的人文风情吧!

在柳州三江,可品尝侗族油茶宴,在程阳八寨感受侗族风情美,欣赏中国首部大型侗族风情实景演出《坐妹》;抵达桂林龙胜,走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,游览龙脊梯田,感受黄金稻浪的绝美秋色,在龙胜温泉荡涤旅途的辛劳;桂林灵川可游览“天下银杏第一乡”海洋乡,置身牧歌金秋童话;在桂林兴安,上午登“华南之巅”猫儿山看云海日出,游览十里峡谷、龙塘江瀑布、古人类遗址,下午游览兴安灵渠,领略“世界灌溉工程遗产”兴安灵渠。

在崇左天等,可体验入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录的“壮族霜降节”,品尝明仕黄皮叶烤猪、烤鸭等美食,体验壮族篝火晚会;来到崇左大新,可探访电视剧《花千骨》取景地大新明仕田园,看群山秋色,可漫步中越边境硕龙镇,品尝越南特色美食,还可在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布,品茗赏秋观瀑布;防城港上思有黑水河景区,可邂逅深山中的精灵——白头叶猴,体验“中国蓝泉”布透温泉,走进“中国氧都”十万大山,观漫山红遍,层林尽染。

在百色靖西,可观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布,游览“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;百色德保有红叶森林公园感受仙气氤氲,万亩红枫突显季节的轮转,畅玩“中国第一个以矮马为主题的大型乐园”百色德保矮马王国景区;抵达河池凤山,可泛舟三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观,品尝泉水鸭,游览“天下第一洞”百魔洞;到达巴马县城,可品尝瑶族美食,探秘被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”水晶宫,前往巴马长寿村,拜访长寿老人,品尝巴马烤香猪。

在桂林全州,可参观红军长征湘江战役纪念馆,游览天湖景区,领略风光绮丽的“桂北夏凉宫”;到达桂林灌阳,瞻仰灌阳新圩阻击战酒海井红军纪念园,游览千家洞文旅度假区感受瑶族风情;贺州富川有古明城、神剑石林,可观赏大自然的鬼斧神工,还可前往广西省工委黄姚旧址纪念馆,夜游贺州园博园,品味贺州百菜酿;贺州市区有贺州紫云仙境、英家古镇等景点。

抵达河池环江,可深入“绿宝石”牛角寨瀑布群,自由“森”呼吸,品尝环江毛南特色美食,游览古滨河,参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地,夜游多彩毛南城景区欣赏灯光秀;河池南丹,可参观广西最大酒洞洞天酒海,游览瑶望天下景区,到南丹歌娅思穀,感受白裤瑶风情;河池都安,可游览澄江河,探秘“世界地下河天窗之都”,探秘“中国水下珠穆朗玛峰”九顿天窗;抵达南宁马山后,可到三甲屯攀岩小镇挑战刺激攀岩;在南宁武鸣,可打卡伊岭岩景区,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩。

在防城港,可观猎渔早市,享用海鲜大餐;漫步白浪滩,体验海上游玩项目;在簕山古渔村赶海淘沙,感受静谧的渔村生活,体验海上帆船项目,东兴国门景区、京族博物馆、金滩等都是打卡点;来到北海合浦,可游览合浦汉代文化博物馆,见证古代海上丝绸之路的千年传奇,打卡海丝首港秋日滨海美景;北海涠洲岛,适合品尝海鲜晚餐,打卡南湾酒吧一条街,感受海岛人间烟火,游览五彩滩,登陆南湾鳄鱼山景区解锁绝美风光。

在南宁市,可徒步高峰森林公园,打卡三街两巷,宝藏夜市带你尝遍舌尖“桂味”;玉林市,可打卡玉“江南水乡”五彩田园,游览“广西布达拉宫”云天文化城,品尝玉林牛巴粉,越品越有味;梧州市,闲逛珠山公园,登鹤岗楼,看鸳鸯江,参观梧州市博物馆、英领事署旧址,到白云山脚还可品尝冰泉豆浆和各式茶点,体验两广早餐文化,之后沿着百年商埠骑楼城探岭南文化,前往“中国著名的名茶之乡”六堡镇,品一杯香醇的六堡茶。

抵达来宾象州,可游览妙皇古琶茶园,品味古琶茶的醇香,打卡大梭生态峡谷群景区,穿越“绿野仙踪”的大梭生态峡谷群,在来宾金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山,观秋日云海,前往古陈花篮瑶博物馆,体验瑶医、瑶浴;贺州有中国历史文化名镇——黄姚古镇,在这里可沉浸在诗人笔下的诗意梦境中;在贺州市还可徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,登高寻秋,品尝贺州特色百菜酿,打卡“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受奇妙汤养,游览玉石林景区,探访亿万年地质演变的自然奇观。

抵达贵港桂平,可游览桂平西山,入住西山泉汽车(房车)露营基地,在这里可以观赏星空、BBQ烧烤,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目;在贵港平南,可游览“小张家界”贵港平南北帝山;桂林阳朔,可漫步兴坪古镇,泛舟于漓江精华段,登相公山,举目远眺,云海、日出、光影、彩霞交相辉映;在桂林资源,可赏天门山山形俊秀,岩壑争奇的震撼美景,入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色,看日出云海,前往八角寨,在“丹霞之魂”中,感受巍峨山峰的千姿百态。

抵达北海,漫步中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街,流下村享受下午茶,傍晚可脚踏“天下第一滩”银滩碧海白沙;在钦州市,可到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,品尝生蚝美食,共赴“蚝”情盛宴;在南宁市,漫步“南宁巨肺”青秀山,邂逅南疆绿城的秀丽多姿,打卡南宁三街两巷,品味老南宁的老友文化;来到柳州市,环柳州CITY WALK,了解五菱神车的诞生,中午嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,下午可参观柳州工业博物馆,探索这座工业城市的发展史,晚上可打卡窑埠古镇,夜游柳江,登马鞍山; 

文章编号: f5884fab861f30be8ecdb9f72bc5140c
-----------------------------------------------------------------------------
