文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【好评加开】探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画（一日玩十国）纯玩一价全含……超值之选……) 2025-07-01 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649685038&idx=1&sn=63163e5434286e3f5999386fdc216402

{IMG:1}

{IMG:2}

浪涛声、海之边

呼吸属于原始渔村的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

{IMG:3}

{IMG:4}

阳光透着云朵撒落大地

那片沁人心脾的蓝，够让你心动

{IMG:5}

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

方特东盟神画

国内首座展示东盟历史文化主题乐园

一日玩遍东南亚

十国景点轻松拍出大片

{IMG:6}

{IMG:7}

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

{IMG:8}

·好评推荐·

东盟神画·寻豚之旅

<南宁+防城港+钦州>

动车4天品质纯玩

·0必消·含全餐·

7月12日出发团期参团特别

赠送定制精美拉杆箱一个

{IMG:9}

赠广州南站往返接送服务

{IMG:10}

出发日期

7月12、19、26日

广东中旅满25人

自动升级自组团

派全陪贴心服务

同声同气一起玩

{IMG:11}

一价全含尊享价

2199元/成人

1599元/中童

699元/小童

补房差：320元/人

退房差：210元/人

（无三人间）

👍山海田园·网红秘境

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

👍特别升级一晚五星酒店·至尊体验

连住2晚南宁舒适型酒店

{IMG:16}

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

{IMG:17}

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

{IMG:18}

{IMG:19}

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

{IMG:20}

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

{IMG:21}

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

{IMG:22}

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

乘船出海

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是

通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

{IMG:27}

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

{IMG:28}

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

{IMG:33}

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

{IMG:34}

{IMG:35}

东盟神画，不出国门

假装在东南亚

{IMG:36}

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目，均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。

{IMG:37}

{IMG:38}

一天玩转“十国”

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情

{IMG:50}

{IMG:51}

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】

{IMG:52}

在这里，你可以

跨到狮城新加坡去穿行

繁华都市的美丽风光

{IMG:53}

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目

期待你们逐个打卡！

{IMG:54}

更多精彩景点

不容错过

{IMG:55}

南宁之夜

{IMG:56}

南宁之夜

{IMG:57}

{IMG:58}

“南宁之夜”项目全长约666米，占地约3万平方米，设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈，1个活动广场，100多处网红打卡点，150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发，植入新潮休闲业态，构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街，更是面向全国，汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素，具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。

火爆全网

夜色美景！

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

  

{IMG:62}

南宁青秀山

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

南宁网红休闲景点

南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕，地势北高南低，有大小山岭200多座，区域内海拔为63.9～288.3米，最高处是凤凰岭。

{IMG:66}

{IMG:67}

相思小镇

{IMG:68}

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

跑男摄制组录制地之一

{IMG:72}

住宿不将就

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店

不换酒店

感受南宁夜色

{IMG:73}

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

{IMG:74}

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

{IMG:78}

{IMG:79}

{IMG:80}

产品特色：

★特色美食：惊艳味蕾的南宁特色餐柠檬鸭·钦州蒸汽海鲜锅

★寻豚之旅：前往“中华白海豚之乡”的三娘湾踏上寻豚之旅

★温泉晚眺：热门网红打卡地·十万大山布透温泉

★南宁之夜：慢品人间烟火·感受不夜之城

★东盟神画：11个高科技室内项目及33项大型室外项目，带您一日游遍东南亚！

★动车直达：无需舟车劳顿，广州南动车直达南宁

{IMG:81}

{IMG:82}

识别以上图片二维码看详细行程

{IMG:83}

{IMG:84}

报名热线：

工业路店：84829692、84829696

桥 南 店：84829895

免责声明

内容仅供参考，以实际报名时为准

部分图片/视频等来源网络，

如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: 349fc0bd4c935a8556ad23f861a927f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【厦屿平潭】&荆州双飞五日游3198元/人（荆门起止）2人（成人）报名立减200) 2025-07-01 荆门晓薇文化旅游发展有限公司   荆门晓薇文化旅游发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwOTgzMA==&mid=2650609036&idx=6&sn=fde570d47e7bca71930232c7b4284391

²行程亮点：

v 最美闽东南一网打尽：鼓浪屿、世遗泉州、平潭岛精华游！

v 福建三大渔女之一的“浔埔渔女”簪花，“体验“头上花海”的浪漫......”

v 风车与海的浪漫-神秘蓝眼泪的故乡-平潭岛！

v 走进最美大学-厦门大学、芙蓉湖、上弦场！

v 帆船出海-与大海拥抱，还有机会偶遇白海豚！

v 特别安排闽南海鲜餐+泉州姜母鸭+平潭十二金钗，吃好才能玩好！

v 全程4晚网评3钻酒店，舒适住宿！

v 0购物0自费，真纯玩！全程全陪导游+金牌地接导游共同服务！

²独家赠送：

特别赠送：厦门大学钢笔+鼓浪屿手绘地图！

超值赠送：优质矿泉水免费畅饮，鼓浪屿无线耳麦免费提供使用！

——>>>行程安排速览<<<——

日

期

行程安排明细速览

用

餐

住

宿

D1

荆门-荆州-厦门 参考航班MF8738 （11：55-14：00）前往泉州-浔埔村-西街 

无

泉州/晋江

D2

平潭-北港村-北部湾-长江澳-猴研岛-返回泉州，住泉州

早中

泉州/晋江

D3

厦门-植物园-走进厦门大学

早中

厦门

D4

南普陀-鼓浪屿-帆船出海

早中

厦门

D5

厦门-荆州-荆门  参考航班 MF8737 （09：15-11：10）

早

无

——>>>精华景点介绍<<<——

蟳埔民俗文化村：蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。

西街：西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

猴研岛：猴研岛位于平潭澳前镇东澳村，岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑，与台湾新竹南寮渔港仅相距68海里，相当于126公里。

植物园：厦门园林植物园是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。

厦门大学：厦门大学是由有名爱国华侨陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上的一所华侨创办的大学。其的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。

鼓浪屿：2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

帆船出海：厦门帆船出海是一项独特的海上体验活动，吸引着众多游客前来探索厦门与金门之间的海域风光，航行过程中，游客将有机会近距离欣赏到金门岛的风光，远眺岛上独特的建筑与自然景观。

——>>>详细行程介绍<<<——

     第一天：荆门-荆州-厦门-泉州-浔埔村-西街          餐：无            住宿：泉州/晋江

荆门指定地方集合送到沙市机场，后乘机前往【厦门】，厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛。参考航班：MF8738荆州-厦门 （11：55-14：00） ；

抵达后，导游接机，前往泉州（车程约1H）泉州，福建省东南沿海地级市，简称泉、鲤，别名鲤城、刺桐城。

〔蟳埔民俗文化村〕，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，距泉州市区10公里，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

〔蟳埔簪花非遗传承体验〕（可现场自理体验40元/人）get明星同款装扮"簪花围"，将秀发盘于脑后，系上红头绳，梳成圆髻，然后再穿上一支"骨髻"，另用鲜花的花苞或花蕾串成花环，整个头上所戴鲜花姹紫嫣红，花团锦簇，打扮得犹如一座春意盎然的小花坛。

〔西街小街小巷〕（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【晚餐可在西街品尝泉州特色小吃】

温馨提醒：

1.出发前一天，旅游客服会提前给您发短信通知，请注意查收短信；

2.在行程过程中，有任何问题可以随时联系我们的工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止；

3.在行程过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系；

第二天：泉州-平潭-北港村-长江澳-猴研岛-返回泉州   餐：早中     住宿：泉州/晋江

早餐后,开啔今日行程，驱车前往平潭岛（车程约2.5H），抵达后参观：

〔北港村〕“光长石头不长草，风沙满地跑，房子像碉堡”这句平潭的古老的民谣，见证了它历史沉淀。走进北港村，典型的平潭古石厝错落有致地分布着，建筑主体多为青、灰色，排列整齐却色彩斑斓的瓦片给古朴的民居增添了几分灵气，宛如一幅素雅的水墨画。会唱歌的石头，平潭石头重新焕发光彩，奏响新乐章的民宿文艺村“石头会唱歌艺术聚落”。

〔长江澳风车田〕一弯碧海晴空之滨，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。

〔猴研岛〕（景交车 20 元/人自愿自理，游览时间 1.5 小时），这是一座与台湾隔海相望的小海岛，一个距台湾新竹南寮 渔港仅 68 海里，是一座和陆地涨潮隔，退潮连的特别小岛；它临海而立，常年受风浪侵袭，放 眼所到之处岩石无一相似，各具特色。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥 炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，海天相连，舟船点点，仿佛置身于“舟行碧波上，人置石林 游”的美好画卷中。行程结束后返回泉州入住酒店。

        68小镇

第三天：返回厦门-植物园--南普陀-走进厦门大学       餐：早中    住宿：厦门市区

早餐后,开啔今日行程，驱车返回厦门（车程约1H）：

〔植物园〕（赠送观光车）园内山水秀明，植被丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万 石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训 驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区。

〔南普陀〕香火鼎盛的闽南千年古刹，此寺庙建于明代永乐年间(1403-1424年)，明末（1628年）毁于兵火。清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主。

〔厦门大学〕，厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学校园”。

〔芙蓉隧道〕游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

〔芙蓉湖〕厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就像一颗璀璨的明珠，湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

〔上弦场〕合影上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况无法进入厦门大学，则改为厦门地标建筑【云上厦门】，敬请理解。

第四天：鼓浪屿-帆船出海          餐：早中                      住宿：厦门市区

早餐后游览世界文化遗产国家5A级景区：

〔世界文化遗产、5A风景区-鼓浪屿〕由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首—鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一棵见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

〔最美转角〕在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋

形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

〔晓学堂·虫洞书店〕网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

〔协和礼拜堂〕婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

〔天主教堂-万国领事馆建筑博览〕这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

〔怡园-林鹤年故居〕坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

〔港仔后沙滩〕沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光，一路欣赏，一路拍照。

〔帆船出海〕近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有几率会看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色。全程体验约40分钟）

第五天：厦门-荆州-荆门         餐：早         住宿：温暖的家

早餐后自由活动，根据您的返程交通时间，提前一天与您约定好送机时间，安排送您前往机场，结束此次愉快的厦门之旅！

参考航班：MF8737厦门-荆州（09：15-11：10）

---在不减少景点及游览时间的前提下，导游有权根据实际情况调整行程顺序---

    报价包含

     大交通

     荆门-荆州顺风车，荆州

     -

     厦门往返飞机经济舱；

     当地空调旅游车

     （注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车

     30

     分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）

     。

     用餐

4早3正餐（3个特色餐，闽南海鲜餐，泉州姜母鸭，平潭十二金钗，餐标40元/人），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

     住宿

全程4晚网评3钻酒店住宿

参考酒店：

泉州：城市假日、豪韵东方、坤豪或同级

厦门：美途、艾斯顿吕厝、佰盈、如家商旅市政府或同级

     门票

     行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。即鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

     导游

     行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

    报价不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。                     

7、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，均不属于购物店，购买请谨慎。

      鼓浪屿小贴士

游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

      温馨提示

1、此行程原则上满10人发团，满16人上全陪，如遇人数不足，改成当地拼团伙延期发团或全额退款，具体以实际安排为准。

2、出团时必需携带身份证原件，16周岁以下儿童持户口本登机，16周岁（含）以上必需持身份证登机，或派出所开具临时登机证明；如因证件原因导致无法出行，损失由客人自理。

3、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

4、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

5、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

6、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

7、行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用。

8、自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容，游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示游客：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故，旅行社不承担责任。

9、为保证旅游安全，请游客在出行前做一次必要的身体检查，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出游者请勿报名。

有一片天空，总叫人渴望。

有一种风情，在风中徜徉。

有一个地方，总会让您向往！

荆门晓薇文旅

关注我们

查看更多旅游资讯！

 

文章编号: e984f4096beb8f5ae55ac73f801e5492
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大自然山海精灵高铁5天) 2025-07-01 广州团圆户外   广州团圆户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI2MzAyNw==&mid=2247740489&idx=4&sn=6433056f50f23adeb71032e6f88f57af

团期：7月8/10/15/17/22/24/29/31日　 8月5/7/12/14/19/21/26日深圳起止 3499元/人东莞起止（2人起含接送）3599元/人广州起止3350元/人中童（东莞+100） 2699元/人小童（东莞+100）2299元/人行程特色：经典+小众，寻找崇左&北海"私藏的山水秘境"德天跨国瀑布--亚洲第一、世界第四大跨国瀑布明仕田园--唯一能挑战桂林的山水画廊白头叶猴国家级自然保护区-中国十大濒危动物之古龙山大峡谷--“山水小桂林，气候小昆明”的大峡谷中越风情街--不出国门感受异域风情偶遇海上大熊猫中华白海豚--钦州三娘湾出海体验北海银滩－有天下第一滩美称体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉详情行程安排D1出发地>>>南宁 -开营仪式餐：自理 酒店：南宁●各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）●由导师接回酒店后，举行开营仪式。D2 南宁－广西民族博物馆-粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左 餐：早/中/晚 酒店：崇左 第一站：广西民族博物馆该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。研学主题：1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。　　第二站：粉之都米粉博物馆粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。研学主题：1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用2、米粉知识问答；学习米粉制作流程3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果 第三站：白头叶猴生态保护区保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。研学主题：1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。D3 探索瀑布起源：游览参观德天瀑布--骑行明仕田园 餐：早/中/晚 酒店：崇左或靖西第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。研学主题：1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。第二站：明仕田园（漫步田园风光）明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。研学主题：1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。5、民族服饰换装，感受中越风情。6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。D4 古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚餐：早/中/晚 酒店：钦州第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。研学主题：1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。第二站：白海豚科技馆普馆中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。研学主题：1、白海豚生存危机探讨。2、白海豚保护历程。 第三站：三娘湾出海偶遇白海豚研学主题：出海偶遇白海豚D5 钦州－北海银滩－北海老街－流下村－下午返程餐：早/中 酒店：温馨的家第一站：北海银滩早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.第二站：北海老街后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。第三站：流下村午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）★ 温馨提示： 请检查随身行李，切勿遗漏! 返回出发地结束愉快旅程 服务标准/Service stdard费用已含 1、大交通：出发地－南宁/北海-返回出发地往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车2、参考酒店：全程当地5晚酒店，入住携程评分4.5分以上酒店。参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店（不提供自然单间，产生单房差由客人自理。）3、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）（酒店含早，不用不退，正餐10人一桌，人数不足10人菜相应调整）5、用车：正规旅游大巴车，确保一人一座6、导游：中文专职研学导师兼职导游，20人以上派全陪领队（行程作息由随团导游根据具体情况安排）7、购物：行程景点内设有购物店，不属于旅行社安排购物。（提示：景区内均设有商铺，此类商铺不是我们旅行社指定购物店范畴，敬请理解！）8、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。9、儿童及婴儿说明（14岁以上按成人）：中童收费：(1.2-1.5米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、含行程中手工体验项目上，当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价。不提供住宿床位、不含早。小童收费：(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、含手工体验项目、正餐半价、导服。不提供住宿床位、不含景区门票。2周岁以下婴儿：不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。费用不含 1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。取消变更 1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！老人出游规则 根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。第六条：规定自颁布之日起实施。特别提醒1. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！2. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。行程协议告知书在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字）【报名流程】添加陈队长微信号：13226622224然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️❤️🧡💛💚💙以往活动定制照片：欢迎 学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案咨询联系陈队长：13226622224（微信同号）感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: b5dcd347c0a8c450619947d8ae120a96
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“2025中国—东盟图书文化周”专场《刺客信条·王朝》作者现场签售活动) 2025-07-01 联合低音   联合低音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg1MTg4OQ==&mid=2247495025&idx=2&sn=bcd0878ee5f49170b453e5cdac2072b7

 围绕服务“一带一路”建设、文化“走出去”战略，同时为了深化中国—东盟人文交融互鉴，推动中华文化更好走向世界，由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的“2025中国—东盟图书文化周”活动，将于2025年7月3日—7月6日在广西南宁市举办。

 本届图书文化周的主题是“山水相连 面向未来”。活动期间，主办方将精心组织一系列形式多样、内容丰富的活动。其中，“2024年泛北部湾网络文学大赛”获奖作品、北京联合出版公司出版的长篇小说《刺客信条·王朝》作者专场签售活动，将亮相此文化周相关环节。

 签售嘉宾：疯丢子（《刺客信条·王朝》作者）

 签售时间：2025年7月4日上午10:00—12:00

 活动地点：

 南宁市国际会展中心B区2号馆白海豚展区

 《刺客信条·王朝》是由享誉世界的动作冒险类系列游戏“刺客信条”官方育碧授权，以百万畅销书《镖人》作者许先哲等编绘的同名畅销国漫为蓝本，由新锐美女作家疯丢子创作的中国风长篇历史侠义小说。《刺客信条·王朝》实现了中国历史侠义文化与世界流行文化的完美融合。

 小说讲述了唐玄宗末年，燕赵男儿、青年侠士李萼在一系列机缘巧合之下加入中国刺客兄弟会前身“无形者”并成长为一名顶级刺客的热血故事。安史之乱爆发后，李萼联络各方义士，深入虎穴，诛灭杨国忠，刺杀安禄山，最终挽救了大厦将倾的大唐王朝。

 作者疯丢子本名祝敏绮，中国作协会员，“90后”美女作家，有“冷门奇才”的称号。她16岁开始写作生涯。她的作品题材广泛、特色鲜明、可读性强，深受读者喜爱。代表作有《同学两亿岁》《颤抖吧，ET！》《百年家书》等，不少作品被改编为影视剧，反响热烈。其中《百年家书》斩获“第二届网络文学双年奖”银奖，并入选国家新闻广电出版总局“优秀网络文学原创作品推介名单”。

 

文章编号: 52230f51a08c7e0f0e9f7268861dc85a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【暑假亲子】崇左&钦州山海奇观6天5晚，全家共探自然奇迹，告别屏幕依赖！) 2025-07-01 菊厂爱旅行   菊厂爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUxMDAwMw==&mid=2247519838&idx=3&sn=35b52af000ffed276857bb00118c7060

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

 )

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

06月30日 - 07月05日

07月02日 - 07月07日

07月09日 - 07月14日

07月16日 - 07月21日

07月30日 - 08月04日

08月06日 - 08月11日

08月13日 - 08月18日

08月20日 - 08月25日

成人/儿童占床价：4780元/人

儿童不占床含早：3980元/人

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

（10人以上配备助教）

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

预订咨询

可联系添加菊厂出行小助手微信号：ailvxing0110，或长按下方二维码添加小助手微信

 

文章编号: 8a7b222be17561947d1f69f4d5c43ee2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江观光旅游示范线路（二）--徐闻线导游词) 2025-07-01 湛江市导游行业协会   湛江市导游行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU5NzkyNg==&mid=2247484032&idx=1&sn=b9ceb4c060a8f4930fabd68bdae71ca9

         01

         第一站：【湛江概况】

        亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的海滨城市湛江。

        湛江，旧称“广州湾”，位于中国大陆南端、广东省西南部， 地处粤桂琼三省区交汇处的中国三大半岛之一——雷州半岛。 湛江是一个典型的滨海城市，这里三面环海，海岸线长达 2023 公里， 占广东省的 1/3，为广东省最长，居中国地级市第二位。 全市拥有众多天然良港，是我国西南地区重要的出海通道。湛江的陆地总面积约 1.32 万平方公里，下辖 4 个区（ 霞山区、赤 坎区、麻章区和坡头区）、3 个县级市（雷州市、吴川市、廉江市）、2 个县（徐闻县、遂溪县）、1 个经济技术开发区。湛江市 陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势大致为中轴高，东西两侧 低，南北高而中间低，起伏和缓，多为平原和台地。在全市土 地总面积中，平原占 66%，丘陵占 30.6%，山区占 3.4%。湛江地 势最高点为廉江市北部双峰嶂（海拔 384 米）。湛江境内河流较多，但大部分源流短，水量小，落差不大。

        湛江属于南亚热带气候，终年受海洋气候的调节，冬无严 寒，夏无酷暑， 四季长青，环境优美，物产丰富，文化独特， 有 “鲜美湛江”之美誉。其中的 “鲜美”主要体现在 “ 三鲜三 美”，“三鲜” 即空气鲜、水质鲜、物产鲜，“三美” 则是指城 乡美、 自然美、文化美。

三鲜中首先是“ 空气鲜”，湛江地处南亚热带，水热条件十 分充足，适宜各类植被生长， 四季常绿，拥有大面积的森林、 绿地和湿地等生态系统，是名副其实的“洗肺之城”，一呼一吸 间都是满满的负离子。尤其是被誉为 “地球之肾” 的红树林湿 地面积位居全国地级市首位，被誉为“红树林之城”。湛江全年空气质量优良天数比例高达 99%以上，清新的空气沁人心脾，每 一次呼吸都仿佛是在与大自然亲密拥抱，让人们仿佛置身于一 个天然的大氧吧之中，湛江也因此有 “ 国家园林城市”、“国家 森林城市”等美誉。

其次是“水质鲜”，湛江拥有广阔的海域和众多的河流、湖 泊等水域， 由于地处粤西，工业不发达，水污染相对较少，水 质优良鲜美，湛江近岸海水温度常年在 14℃-30℃之间，盐度在 30‰左右，海域优良水质面积比例超过 95％，特别适宜各类海 洋生物的繁衍生息，这里不仅盛产各类优质海鲜，造就了 “ 中 国海鲜美食之都” 的美誉，而且还是中国第五大白海豚种群的 分布区， 白海豚拥有 “海上大熊猫”之美誉，是国家一级保护 动物。 除了海水鲜，湛江淡水资源同样优良，湛江北部的廉江 市拥有广东省第二大水库——鹤地水库，生产各类优质淡水鱼 类资源，鹤地水库所在的河唇镇有一道享誉湛江的特色美食‘河 唇鱼头汤’，所用的原材料鲢鱼就来自鹤地水库。同时，湛江还 是中国地下热水资源分布最为广泛的区域，不仅储量大，而且 水质优，各类矿物质含量普遍超过国家优质温泉标准。今天我 们即将去到的画景公司，所生产的画景矿泉水即是取得的地下 温泉水，不但矿物质丰富，还是罕见的纯碱性水，常年饮用， 有助于身体健康。

第三个鲜是 “物产鲜”，湛江的物产十分丰富， 品质优良， 其中最为突出的是湛江海鲜和各类热带水果。湛江是 “ 中国海 鲜美食之都”，海鲜种类繁多， 品质优良， 以新鲜、肥美著称， 无论是虾、蟹、贝类，还是各种鱼类，都深受消费者喜爱。湛 江海鲜质量之所以这么好，有两个原因，一是湛江近海海域海水流速较快，海鲜运动量相对较大， 肉质更好， 品质更优。 二 是由于湛江三面环海，渔港众多，渔民们每天出海捕捞，保证 了海鲜的新鲜度。在湛江的大街小巷，随处可见海鲜餐厅和排 档，烹饪方式多样，如白灼、清蒸、红烧、油炸等，能够满足 不同人的口味需求。其中，湛江的生蚝、对虾、沙虫、金鲳鱼 等更是闻名遐迩，成为了湛江海鲜的代表品种。湛江生蚝是湛 江知名度最高的海鲜，来湛江不吃生蚝相当于没来，湛江生蚝 不但在本地知名，而且在国内具有很高的知名度，包括我国北 方很多夜市所卖的生蚝都打出 “湛江生蚝” 的招牌。湛江生蚝 养殖有 2000 多年的历史，生蚝年产量 40 万吨， 占全国的 10%、 全省的 35%。在湛江的各类饭店、夜市，到处都能吃到正宗的湛 江生蚝，价格最便宜的可以到 1 元 1 个，十分经济实惠。湛江 也是我国对虾产量最大的城市之一，拥有七个全国第一，分别 是养殖面积全国第一、对虾产量全国第一、对虾种苗产量全国 第一、加工规模全国第一、 出 口量全国第一、对虾饲料产量全 国第一和全国最大的对虾专业交易市场，据说全国每 5 只对虾， 3 只来自湛江，因此，湛江被誉为“ 中国对虾之都”。除了对虾， 湛江还是“ 中国金鲳鱼之都”和 “ 中国预制菜之都”，年产金鲳 鱼 10 万吨， 占全国的 40%，金鲳鱼养殖速度快，产量高，蛋白 质丰富，并且经过长时间冷冻都不会影响肉质和口感，营养不 会流失，是我国重要的国家战略储备鱼类。 除了生产天然海鲜 之外，湛江还是中国海鲜养殖大市，尤其是深海网箱养殖能力 位居全国前列，有深海网箱 3500 个，占全国 1/7，占全省 70%， 深水网箱数量和建造能力占全国 60%，今天我们要去参观的海威 2 号海洋牧场就是最新的桁（heng）架式深海养殖平台。除了海鲜之外，湛江还生产各类优质热带水果， 比较有代表性的包括 廉江红橙、徐闻菠萝、覃斗芒果、遂溪火龙果等。其中廉江红 橙为中国国家地理标志产品和国宴用橙子，具有果大皮薄、果 肉多汁、甜酸适中的特点，在国内外市场上享有很高的声誉， 深受广大消费者喜爱。徐闻县是中国最大的菠萝生产基地，菠 萝种植面积达 35 万亩，年产量约 70 万吨， 占全国菠萝总产量 的三分之一以上。徐闻菠萝不仅可以鲜食，还可以加工成菠萝 罐头、菠萝汁、菠萝干等产品， 目前徐闻县依托菠萝种植地开 发打造了 “ 菠萝的海” 乡村旅游区。覃斗芒果产于今天我们即 将去到的雷州市覃斗镇， 以其果肉厚实、甜度极高、香气浓郁 而无渣而受到广大消费者的青睐，覃斗芒果仅产自覃斗镇特定 区域，总产量不高，最贵可以卖到 40-50 块钱一斤。湛江的火 龙果也具有很高的知名度，尤其是遂溪县，种植面积最大，拥 有 “ 中国火龙果之乡” 的美誉。

以上给大家介绍的是湛江的“ 三鲜”，下面接着给大家介绍 湛江“ 三美”，首先是自然美。湛江自然地理位置优越，拥有数 量众多、类型多样的自然景观。湛江是我国第四纪火山喷发的 重点区域，形成了众多奇特的火山地质景观，位于湛江市西南 18 公里处的湖光岩风景区就是其中最具代表性的自然景观，它 经平地火山（和其它的椎体火山爆发不同）爆发形成了世界上 最大、最典型的玛珥湖，也是世界上仅有的两个有水的湿玛珥 湖之一，另一个在德国。湛江的主要火山地质遗迹目前已经和 海口火山区联合获批为世界地质公园。湛江三面环海，海洋自 然景观非常丰富，滨海沙滩方面，拥有 “ 中国第一长滩”—— 东海岛龙海天沙滩，全长 20 多公里，仅次于澳大利亚黄金海岸，曾入选上海吉尼斯中国最长沙滩。海岛方面，拥有中国第一大 火山岛硇洲岛，历史上南宋末代皇帝曾在该岛建都数月， 岛上 至今还保留有上百年历史的世界仅有的两座水晶磨镜灯塔之一 ——硇洲灯塔，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大 灯塔。还拥有广东第一大岛东海岛和第二大岛南三岛。红树林 景观方面，湛江是中国红树林面积最大的地级市，拥有中国最 大面积的高桥红树林自然保护区， 习近平总书记曾视察过的中 国最美红树林——金牛岛红树林及中国最古老的盆景式红树林 ——特呈岛红树林。

其次是 “城乡美”，还能细分为 “城区美”和 “ 乡村美”。 城区美主要体现在湛江的“一湾两岸城市景观”。湛江市是中国 罕见的海湾型城区，湛江湾深入城市内部，形成 “海在城中， 城在海中” 的独特城市景观。湛江市也是中国公园分布面积比 重最高的城市之一， 曾荣获 “ 国家园林城市”称号，沿着滨海 岸线分布有金沙湾观海长廊、海滨公园、霞山观海长廊、渔港 公园、 中澳友谊花园、滨湖湿地公园等众多城市公园。城区内 的赤坎古商埠是湛江历史文化的重要见证，这里保存了大量的 明清时期古建筑和历史遗迹，如赤坎老街、大通街、水仙庙等， 具有很高的历史文化价值和艺术价值，游客可以在这里漫步古 街，感受湛江的历史变迁和文化底蕴，这里还是网红剧《隐秘 的角落》拍摄地，是湛江近几年非常热门的网红打卡点。特别 值得一提的是，湛江城区内建有两个滨海浴场，分别是金沙湾 和渔港公园滨海浴场，是市民休闲和游客观光的必到之地。 除了城市区域，湛江广大的乡村地区同样很美，拥有全国乡村旅 游重点村雷州足荣村和海岛渔村特呈岛村，足荣村就是茂德公集团老总陈宇的家乡，他不仅在湛江开发了茂德公鼓城旅游度 假区，还在自己村开发了茂德公大观园、昌公书局等旅游景点。 足荣村是一个以手作文化为特色的乡村旅游点，这里保留了大 量的传统手工作坊和手工艺品，如陶艺、木雕、竹编等。游客 可以在这里参观手工作坊，学习手工艺品的制作方法，还可以 购买到各种精美的手工艺品。此外，足荣村的自然风光也十分 优美，村庄周围环绕着青山绿水，空气清新，是一个远离城市 喧嚣的好去处。特呈岛村是一个独特的海岛渔村， 岛上风光旖 旎，渔家风情浓郁。游客可以在这里欣赏到美丽的海岛风光， 如海滩、红树林、火山岩等，还可以体验渔家生活，参加出海 捕鱼、海鲜烧烤等活动。特呈岛村的特色建筑也十分吸引人， 如茅草屋、石头屋等，展现了传统的渔家文化。 除了这两个村 之外，湛江还有平山岗村、中塘村等美丽乡村，都十分值得一游。

最后就是“文化美”，湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统 文化资源十分丰富，形成独特的 “雷州文化”，与广府文化、潮 汕文化、客家文化并列为“岭南四大文化”。湛江市辖的雷州市 是国家级历史文化名城，享有 “ 中国民间文化艺术之乡”、“中 国书法之乡”美誉，遂溪县被命名为“ 中国醒狮之乡”，吴川市 被誉为 “粤剧之乡”。截止 2022 年底，湛江拥有全国重点文物 保护单位 4 处，省级文物保护单位 54 处，国家级非物质文化遗 产代表性名录 9 项，省级 “非遗”代表性名录 48 项。其中人龙 舞、年例、穿令箭、翻刺床、北坡游鱼等均是极具地方特色的 传统文化项目。人龙舞是湛江东海岛渔民的传统民俗舞蹈，起 源于明末清初，至今已有 300 多年的历史。人龙舞的表演形式 独特，由数十人乃至上百人组成一条“ 巨龙”，舞者们用身体相互连接，模仿龙的形态和动作，进行翻滚、跳跃、盘旋等表演， 气势磅礴，场面壮观。人龙舞曾获评中国民间艺术最高奖 “ 山 花奖”，是湛江民俗文化最耀眼的一颗明珠。

年例则是流行于粤西和海口等地（海口叫军坡）的一种传 统民俗活动，有“年例大过年”之说，湛江人民非常重视年例， 甚至超过春节，各地举办年例的时间不尽相同，一般集中在农 历正月至三月间。年例期间，家家户户张灯结彩，摆酒席宴请 亲朋好友， 同时还会举行各种丰富多彩的民俗活动，如游神、 舞狮、舞龙、飘色等。这些活动不仅增添了节日的气氛，还传 承了湛江的传统文化和民俗风情，是湛江人民重要的精神寄托 和文化传承方式。

湛江年例活动中最具特色的就是穿令箭和翻刺床表演，穿 令箭是一种惊险刺激的民俗表演活动，通常在年例等重大节日 中出现。表演者用一根金属令箭穿过脸颊，然后进行巡游等表 演，令人惊叹不已。穿令箭的表演形式虽然看似惊险，但表演 者却不会流血，也不会感到疼痛，这一神奇的现象至今仍未得 到科学的解释，给人一种神秘的感觉。

翻刺床也是湛江的一种传统民俗表演，表演者赤身裸体在 布满尖刺的床上翻滚，却不会被刺伤。翻刺床的表演需要极高 的技巧和勇气，表演者通过长期的训练，掌握了独特的技巧和 方法，能够在尖刺床上自如地翻滚、跳跃，展现出了湛江人民 的勇敢和坚毅精神。

北坡游鱼是湛江遂溪北坡镇的一种传统民俗文化活动，起 源于清朝康熙年间，至今已有 300 多年的历史。北坡游鱼的造 型精美，寓意吉祥，通常由竹篾、铁丝等材料扎成鱼的形状，然后用彩色纸、布等进行装饰，制作成各种形态各异的鱼灯。 在活动期间，人们手持鱼灯进行巡游， 同时还伴有舞狮、舞龙 等表演，热闹非凡。北坡游鱼不仅是一种娱乐活动，还承载着 湛江人民对美好生活的向往和祝福，是湛江民俗文化的重要组 成部分。

朋友们，湛江就是这样一个充满魅力的地方，“三鲜三美” 更是它独特的名片。 它用独特的魅力吸引着每一位游客，让您  在每一个角落都能感受到鲜美的存在，在每一次体验中都能领  略到这座城市的无尽韵味。希望在接下来的旅程中，大家能尽情领略湛江的魅力，度过一段难忘而美好的时光！

         0

         2

         第二站：【灯楼角景区】

各位游客朋友，大家好！欢迎光临中国大陆最南端——徐 闻南极村灯楼角景区参观游览。 我们现在所处的位置中国大陆 四极点之一的南极点湛江市徐闻县角尾乡灯楼角，这里是中国 大陆最南端的尖角，有 “极南”、“尽南”之称。在这里您可以 看到 “烟波浩渺接天地，灯楼孤立海角边”的绝美画卷。过去， 灯楼角被称为尾角，三面环海，有一角状沙滩前伸入海。该角 与海南岛临高角对峙，海峡宽 12 海里，为海上交通要冲，光绪 十六年（ 1890 年）于此地建造灯塔，故得名。 中国人民解放军 渡琼作战首次偷渡就从灯楼角出发， 留下 “解放海南，功在徐 闻”的美誉。2005 年 4 月，灯楼角被徐闻县人民政府公布为徐 闻县文物保护单位，2021 年 1 月，被命名为湛江市中国共产党 史教育基地， 目前为国家 3A 级景区。

滘尾角灯塔

大家进入灯楼角景区首先看到的就是景区的标志性景观滘 尾角灯塔，它位于徐闻县的滘尾角上，灯塔高约 36 米，呈圆棱 形，被命名为 “关滘尾灯塔”，又因为形似楼梯，故称灯楼，灯 楼角也由此得名。

讲到滘尾角灯塔，首先给大家简要介绍一下灯塔这个建筑。 灯塔是位于海岸、港口或河道，用以指引船只方向的建筑物。 灯塔大部分都类似塔的形状，透过塔顶的透镜系统，将光芒射 向海面照明。在电力未出现的以前，常以火作为光源。根据灯 塔大小和所在地点的特点，灯塔可以有人看守，也可以无人看 守，重要灯塔一般有人看守。 以前的灯塔由于是火光点燃，所以也象征着希望和光明。人类在海边建设灯塔的作用主要有五个方面：

一是导航功能。在茫茫大海上，没有像陆地上那样明显的 道路和路标。 以前的船只主要依靠灯塔发出的光线来确定自己 的位置和航向。灯塔的灯光通常有特定的闪烁频率和角度，水 手们可以通过航海图和对灯塔灯光特征的识别，精准地判断自 己所在的位置并确定自己是否在正确的航线上。 当船只靠近港 口时，灯塔更是起到了关键的引导作用，就像一个个指引牌， 帮助船只顺利地进入港 口，避免在复杂的港口水域迷失方向或 者发生碰撞。

二是警示危险的功能。海洋中有许多潜在的危险，如礁石、 浅滩和暗礁等。这些危险区域对于船只来说是致命的。灯塔的 存在就是为了提醒船只注意这些危险。 比如，在一些礁石密布 的海域附近，灯塔会用强烈的灯光或者特殊的信号来警示船只 远离。有些灯塔还会配备雾号等辅助设备，在能见度较低的雾天，发出声音信号，让船只能够提前感知危险。

三是照明辅助功能。在夜间，大海一片漆黑，船只很难看 清周围的环境。灯塔的强光可以照亮周围的一片海域，让水手 们能够观察到附近的情况。而且在恶劣的天气条件下，如暴雨、 暴雪或者大雾时，灯塔的灯光也能够穿透这些障碍，为船只提 供一定程度的照明，帮助船员更好地应对复杂的海况。

四是军事防御功能。灯塔有海上烽火台之说，过去也被用 于军事用途，用以进行海防瞭望和防范偷渡。 一般与灯塔临近 的还有炮台、城堡等防御设施。

五是宣示主权功能。在争议海域，灯塔、哨所、界碑等都 常常被当成是主权的象征。2010 年底， 中国在东海海域的领海 基点上建造了领海基点石碑和灯塔式领海基点标志，这为中国 领海基线的划定提供了理论依据。 日本早前也在所谓的 “冲之 鸟礁”上竖立了灯塔，用来宣誓主权。

灯塔的构造，一般由灯具与塔身构成。塔身可由各种建筑 材料构筑，主要是要适应和抵抗风浪等恶劣的自然条件， 以保 持自身的稳定性和耐久性。塔身高度要适应灯光射程要求。灯 具是由发光器和光辐射器两个基本部分构成。现代灯塔的发光 能源主要采用电力，发光器的发光体中心位于聚光透镜的焦点， 光源辐射出呈球面的光通过聚光透镜成为有一定扩散角的平行 光束。灯塔的射程可达 30 海里左右，光的强度可达数亿烛光。 灯光有闪光、定光和明暗光等。光色有红、 白或绿、 白。通常 以红、绿光表示光弧内有障碍物。

灯塔的造型主要有三种：

       一是圆筒形。这是一种比较经典的造型，塔身呈圆状，结构简单而稳定。这种造型的优点是在各个方向上的受力比较 均匀，能够很好地抵御海风和海浪的冲击。 而且圆筒形的塔身 内部空间利用效率较高，可方便地安装照明设备和其他辅助设施。

二是八角形或多边形。八角形或多边形的灯塔造型更加美 观， 同时也增加了灯塔在不同角度的可视性。从建筑力学角度 来看，多边形的结构能够分散风的压力，增强灯塔的抗风能力。 这种造型的灯塔在欧洲沿海地区比较常见，其精美的建筑外观 也常常成为当地的标志性景观。

三是塔架式。有些灯塔是采用塔架式的结构，这种灯塔通 常是由金属框架搭建而成，外形像一个巨大的架子。塔架式灯 塔的优点是建造相对简单、成本较低，而且它的开放式结构在 强风天气下阻力较小。不过，它的稳定性可能不如圆筒形或多 边形的灯塔， 因此在设计和建造时需要特别考虑结构的加固。

此外，灯塔的造型还会根据其所处的地理位置和具体功能 进行设计。例如，在一些航道转弯处的灯塔，可能会设计成有 明显棱角或者不对称的造型， 以便更好地引导船只转弯。 而在 一些容易遭受风暴袭击的海域，灯塔的造型会更加低矮、粗壮， 以增强其抗风能力。

另外灯塔的建设位置及高度也有一定的要求，灯塔的位置 至关重要，它需要建在能够最大程度发挥导航作用的地方，通 常是在海岸的突出部、 岛屿的边缘或者航道的关键节点。 而且 要考虑到周围的地形地貌，避免被山脉或者高大建筑物遮挡视 线。 同时，还要考虑地质条件，要选择地基稳固的地方， 以确 保灯塔能够长期稳定地矗立在那里。灯塔的高度也有一定要求，首先要有充分的高度，使灯光能为远距离的航船所察见，但灯 光也不宜过高， 以免受到高处云雾的遮蔽。

了解了灯塔的相关知识之后，我们再来介绍一下我们现在 看到的关滘尾灯塔。这座灯塔的故事，可以追溯到清朝末年， 那时，法国的航海家们为了在这片未知的海域找到安全的航道， 特意在这里建起了第一座铁架结构灯塔，后在二战中被炸毁。 岁月流转，灯塔经历了多次重建。如今的灯塔是 1995 年重建的， 它不仅是航海的灯塔，更是历史的见证者，记录着中华民族从 苦难中崛起，走向世界的辉煌历程。现在的塔身高 36 米，塔身 为六角形，外墙贴有白色瓷砖，用蓝色小瓷砖隔层，整体呈现 出蓝白相间的清新色彩，上有 “ 中国大陆最南端” 七个大字。 塔内每层有 16 级阶梯，呈革形，最高一层安置有标灯，呈半球 状。航灯采用太阳能装置， 自动自灭。远远望去，它像一座欲 拔而射的火箭，直冲天际。 当我们登上灯塔的顶部，可以俯瞰 到整个滘尾角海岸，海浪一波一波地涌向岸边，感受大海的壮 阔与浩渺。在远处，还可以看到船只在航道上穿梭，它们或大 或小，或快或慢，在灯塔的指引下安全地航行。 此外，灯塔下 面还有一块巨石，篆刻着 “滘尾祥光” 四个大字，寓意灯塔如 同擎天巨柱，夜放光明，指引航向。

朋友们，滘尾角灯塔不仅仅是一个地标，它是一个故事， 一首诗，一幅画。在这里，你可以感受到时间的流转，历史的 厚重， 以及那份对光明、对梦想的永恒追求。所以，让我们放 慢脚步，用心去感受，去聆听，去体验这份来自大海深处的呼 唤吧！

合水线

从灯塔往外的海岸上，我们可以看到矗立着一块石碑，上 面写着 “合水线” 三个大字。灯楼角古称关滘尾，滘的意思为 两水分合处。这里就是琼州海峡与北部湾海水交汇的地方。合 水线这种特别的景观是如何形成的呢，首先， 由于潮流作用， 琼州海峡的潮流自东向西流动，北部湾的潮流自北向南流动。 这两股不同方向的强大海流在雷州半岛最南端的徐闻县角尾乡 灯楼角附近海域相遇、交汇。 由于海水的流动具有一定的力量 和惯性，在交汇处相互冲击、推挤，使得此处的海水运动情况 变得复杂，长期的这种潮流作用逐渐堆积、塑造出了特殊的地 形地貌，形成了一条狭长的、类似沙洲的地貌形态，也就是合 水线。其次受地形影响，角尾乡南极村一带的海岸地形较为独 特，有一角状沙滩前伸入海，这种特殊的地形为两股潮流的交 汇和相互作用提供了有利的条件，使得海水在这里的交汇更加 明显和集中，也促进了合水线的形成。

我们看到这条神奇的合水线（原称分水线）在涨潮时，两 股潮水相互碰撞、激荡拍打，会形成各种各样奇特的海浪形态， 如 “十字浪”“V 字浪”等。 沿着 “V”形沙滩向大海的方向延 伸，形成一条波涛澎湃的白线。 两个海区两股潮水从不同方向 同时上涌，形成了奇特壮观的 “十字浪”。这些海浪形状独特， 非常壮观，也被人们形象地称为 “接吻浪”“情人潮”。在退潮 时，一条黄色的沙坝会逐渐展露出来，蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸 向海的中央。 沙坝是在潮水的作用下， 由海底的泥沙等物质堆 积而成。

合水线的景观特点，可以用 “奇、美、幻”三个字来概括。 奇，在于它的形成。 两片海水在这里相遇，却并未融为一体，而是形成了一条清晰可见的分界线，这种景象在世界上也是极 为罕见的。美，在于它的色彩。在阳光的照耀下，合水线两侧 的海水呈现出不同的颜色，一边是碧绿，一边是蔚蓝，就像是 大自然精心调配的调色盘，让人赏心悦目。幻，在于它的变化。 合水线的形态会随着潮汐、风向等因素的变化而变化，时而宽 阔，时而狭窄，时而清晰，时而模糊，就像是一个变幻莫测的 魔术师，让人捉摸不透。

这条合水线可不只是一个简单的自然景观，它有着深刻的 寓意。 它象征着相遇与交融，就像人与人之间的缘分，不同的 生命轨迹在这里交汇，产生奇妙的化学反应。 它也代表着平衡 与和谐，北部湾和琼州海峡的海水在这里相互制约又相互依存， 维持着一种微妙的平衡，就像我们生活中的方方面面，需要找 到平衡才能和谐发展。每当我们站在这合水线旁，就仿佛能感 受到大自然赋予我们的啔示，让我们珍惜相遇，追求和谐，在 生活的海洋中找到属于自己的方向。 同时，合水线也像是一个 见证者，见证了无数恋人在这里许下誓言，见证了无数旅人在 这里留下足迹，它用它的方式，讲述着关于爱情、关于梦想、 关于探索的故事。希望大家在这里留下美好的回忆，感受这大 自然的神奇馈赠。

爱的原点

灯楼角的鱼尾沙是琼州海峡与北部湾的合水线，两个海区 的海水天天在此相拥接吻，演绎着千古的爱情绝唱。在合水线 上有一个神奇的纬度点，北纬 20° 13' 14”，被称为“爱的原点”。 这个数字组合恰好与 “爱你一生一世”谐音， 因此，这里被赋 予了浪漫的爱情寓意。每当情侣们来到这里，他们都会站在这个特殊的纬度上，许下对彼此一生的承诺，让这片土地见证他 们的爱情。这个纬度点在地球上有无数个，但只有落在中国大 陆最南端合水线上才有深刻的含义。此处大海有情，海浪有意， 在大陆最南的海角，在海浪接吻之处，201314，爱你是多么的 浪漫和隽永。 此外，这个纬度点极其神秘，只有每月最低潮位 之时，相爱之人才能携手行走至此。人生高潮，说爱你不难， 人生低潮，说爱你一生一世才不易！

这里背靠大海，面朝蓝天， 四周被美丽的珊瑚礁和茂密的 植被环绕。站在打卡点前，你可以清晰地看到海水的分界线， 一边是碧波荡漾的南海，另一边是波涛汹涌的北部湾，它们在 这里交汇，形成了一幅壮丽的画卷。 此外，这周围还布置了许 多浪漫的元素，如爱心形状的雕塑、情侣锁链等，让这里的氛 围更加甜蜜和温馨。当然，“爱的原点”不仅仅是一个拍照留念 的地方，它更是一个充满寓意的象征。在这里，每一对恋人都 可以找到属于自己的爱情故事。无论是初次相遇的心动，还是 长久相伴的承诺，这里都能成为你们爱情旅程中的一个重要节 点。站在这里，你可以感受到爱情的伟大与神圣，也可以更加 珍惜身边的那个人。

最后，我想说的是，“爱的原点”不仅仅是一个打卡点，它 更是一个关于爱情、关于梦想、关于承诺的故事。在这里，你 可以找到属于自己的那份感动与力量，也可以与心爱的人共同 创造一段美好的回忆。所以，亲爱的游客朋友们，不妨放慢脚 步，在这里多停留一会儿，让这片美丽的土地见证你们的故事吧！

野菠萝林

在灯塔下还隐藏着一片神秘的野菠萝林， 当你走进这片野 菠萝林，似乎进入了一个绿色世界，阳光透过层层叠叠的叶子 洒下，光影斑驳，让人感觉仿佛穿越到了另一个时空。此处面 积有五亩有余，生长年代久远，它们盘根错节，根蔓相连，剑 叶繁茂，遮天蔽日。关于这片野菠萝林， 当地人称之为 “情人 谷”，它背后有一段凄美的爱情故事。相传很久以前，这里有两 个小渔村的青年男女，阿勇和阿浪，他们相爱却因为大海的阻 隔难以相见。最终，阿浪因不屈服于侵略者的逼迫，含恨而终。 阿勇在得知消息后，悲痛欲绝，决定在阿浪的坟前守护一生。 不久后，阿勇也在坟前安详离世。 当地人相信，这对有情人化 作了这片野菠萝林，永远厮守在一起。每年，无数游客慕名而 来，不仅是为了欣赏这片美丽的自然景观，更是为了感受那份 忠贞不渝的爱情力量， 同时为祈求好运，期望能收获美满的爱情。

野菠萝，学名叫露兜树，是一种热带小乔木植物。 它们的 植株高大，有的能长到数米高。树干粗壮，基部有很多粗壮且 木质化的气生根，这些气生根形态各异，有的像章鱼的触手， 有的像弯曲的拐杖，它们牢牢地抓住地面，为植株提供稳固的 支撑，也让野菠萝林呈现出一种别样的野性之美。 野菠萝的叶 子呈带状，又长又硬，边缘还有锋利的锯齿，整齐地排列在茎 干上。 而它的果实更是引人注目，果实坚硬而呈圆球形， 由一 粒一粒的坚果组成，看起来有点像菠萝， 因此得名野菠萝。这 种植物适应能力强，根系发达，是防风固土的好帮手。果实成 熟时呈橙黄色，一串串地挂在枝头，远远望去，就像一盏盏奇 特的灯笼，点缀在这片绿色的树林中。 而且，野菠萝林为众多的生物提供了栖息之所，各种鸟类在这里筑巢、觅食， 昆虫在 树叶间穿梭，构成了一个生机勃勃的生态群落。

那么，野菠萝有哪些用途呢？首先，它的叶子富含纤维， 是编织的好材料，去其掉锐刺后，可以编成绳子、帽子、坐垫 等各种工艺品。这些手工艺品不仅美观实用，而且还带着浓郁 的海洋文化气息，是游客们喜爱的纪念品。在一些地方，人们 还会用它的叶子来包粽子，给传统的节日增添一份独特的风味。 其次，野菠萝的果实虽然含有一定的毒素，但经过处理后可以 食用。剥掉硬皮后，里面的果肉需要浸泡盐水去毒，然后就可 以品尝到那份清甜了。在过去，这里的渔民在海上劳作时，如 果食物短缺，野菠萝果实也能成为他们充饥的食物来源之一呢。 此外，野菠萝的果实和根系还有很好的药用价值，可以用来改 善消化不良、 肾炎、感冒发热等症状。但请注意，药用一定要 在专业人士指导下进行， 以免发生危险。

现在，我们已经来到了野菠萝林的深处。大家可以看到， 这里的树木盘根错节， 曲径通幽，形成了一片幽静凉爽的天然 氧吧。沿着小路漫步其中，不仅可以感受到大自然的鬼斧神工， 还能听到鸟儿清脆的鸣叫声和远处海浪的拍打声，仿佛整个世 界都安静了下来。

最美海上日落

灯楼角位于中国大陆的最南端，其独特的地理位置使其拥 有广阔且无遮挡的视野。 当夕阳西下时，太阳在海平面上缓缓 落下，整个过程尽收眼底，没有任何建筑物或山体的阻挡，为 观赏日落提供了绝佳的视角，形成最美海上日落的景象。这种 “尽头之美”让人们仿佛站在大陆的边缘，与太阳的告别更具仪式感，给人以强烈的视觉冲击和心灵震撼。 此外，灯楼角是 琼州海峡和北部湾的交汇处，这里的海水因来源不同而呈现出 不同的颜色和纹理。在日落时分，夕阳的余晖洒在两种不同颜 色的海面上，形成了独特的光影效果。金色的阳光与蓝色的海 水相互交融，形成 “海天一线”如同一幅绚丽的画卷，为 日落 景观增添了一份别样的魅力。

灯楼角的气象条件具有独特的优势。首先是晴朗天气的频 率较高，灯楼角地处热带季风气候区，一年四季阳光充足，晴 朗天气的频率较高。这为观赏日落提供了良好的气象条件，使 人们能够经常欣赏到美丽的日落景色。尤其是在冬季，北方地 区寒冷多云，而灯楼角依然阳光明媚，吸引了众多游客前来观 赏 日落。其次云层有着独特变化，在某些特殊的天气条件下， 天空中的云层会呈现出各种独特的形状和颜色，为 日落景观增 添了更多的变化和惊喜。例如，有时云层会形成壮观的云海， 夕阳的余晖透过云层的缝隙洒下，形成一道道金色的光束，仿 佛是大自然为人们上演的一场光影盛宴。

当然，这里还有浓厚的历史文化氛围的烘托。滘尾角灯塔 拥有悠久的历史，为过往的船只指引方向。这座灯塔历经岁月 的洗礼，见证了无数的日出 日落，也承载着丰富的历史文化内 涵。这里还是解放海南岛战役的渡海作战首发地，这里的一草 一木、一沙一石都承载着革命先辈们的英勇事迹和崇高精神。 在夕阳的余晖下，古老的灯塔与现代的太阳能航标灯相互呼应， 当人们想起那段波澜壮阔的历史，为 日落景观增添了一份厚重 的历史感和文化底蕴。

中国大陆最南端

“ 中国大陆最南端”代表着中国大陆领土的最南点，是陆 地与海洋交汇的极致之处。 它标志着中国大陆在地理空间上的 延伸极限，具有独特的地理意义。灯楼角位于广东省湛江市徐 闻县角尾乡，是名副其实的大陆之 “ 角”、神州之 “尾”。其周 边被琼州海峡和北部湾所拥环，拥有壮丽的海岸线、独特的珊 瑚礁和丰富的海洋生态。这些自然景观不仅令人叹为观止，也 是大自然赋予的宝贵财富，吸引着无数游客前来观光游览。

由于地处边缘地带，灯楼角成为多种文化的交汇点。不同 民族、不同信仰、不同习俗在这里碰撞、融合，形成了独具特 色的地域文化。这里不仅有着本土的岭南文化特色，居住着汉、 黎、苗等多个民族，还受到外来文化的影响，如法国人在这里 建造的灯塔等，形成了多元文化的碰撞与融合。 此外，作为中 国大陆的最南端，灯楼角见证了无数历史事件的发生和变迁。 这里是中国人民解放军渡琼作战首次偷渡的啔渡点，见证了中 国人民解放军解放海南岛的辉煌历史，这些历史痕迹赋予了该 地区独特的文化底蕴，铭刻着革命先烈的英勇事迹和革命精神， 是爱国主义教育的重要基地。

灯楼角之所以被誉为“ 中国大陆最南端”，不仅因为它的地 理位置独一无二，更因为它承载着无数人对远方的憧憬与向往。 在古代， 当交通尚不发达，这片陆地之南的角落，就像是一扇 通往神秘世界的大门。海南，那片充满热带风情、椰林摇曳的 宝岛，对于生活在这片大陆的人们来说，有着难以言喻的吸引 力。人们站在灯楼角，望着南方那片湛蓝的大海，心中满是对 海南河海的好奇与向往。这里的每一粒沙子、每一块礁石，都 仿佛聆听过那些关于向往大海彼岸的心声。

如今，虽然交通便利了，海南不再像过去那样遥不可及， 但灯楼角依然保留着那份原始的向往之情。 它提醒着我们，这 里是梦想开始的地方，是对海南向往的起点。灯楼角，这个中 国大陆最南端的地方，不仅仅是一个地理坐标，更是一个承载 着人们河海向往的精神家园。希望大家在这里，能深深体会到 这种独特的魅力，让这段旅程成为您心中难忘的回忆。

解放海南岛战役首发地遗址

各位游客，我们所来到的灯楼角景区不仅在地理上是祖国 大陆的最南端，而且在历史上还是中国人民解放军解放海南岛 战役渡海作战的啔渡点，为解放海南岛做出了重大贡献。现在 大家看到的这座塔型堡垒就是当年解放军渡琼作战的指挥所旧 址。70 多年前，在 1950 年 3 月 5 日黄昏，中国人民解放军从此 处出发，乘坐 13 条木帆船，首渡琼州海峡，正式拉开了解放海 南岛战役的序幕。在此次战役中， 中国人民解放军从灯楼角等 地分多批啔航，前后六次（潜）强渡，其中五次都选址在徐闻 县的灯楼角等地。一举突破了国民党的“伯陵防线”，最终实现 了对海南全岛的解放，创造了 “木船打败军舰” 的奇迹。

在此次战役中， 中共徐闻县委、徐闻县人民政府发动人民 群众踊跃支前、修路架桥、捐献船只、筹集粮草、协助海练、 配合作战、夺取胜利，建立了不朽的历史功勋。1950 年 5 月 26 日，人民解放军第第十五兵团举行“解放海南庆功大会”，将徐 闻县牺牲的 50 多名船工追认为烈士，授予 150 多人 “渡海功 臣”“渡海英雄” 以及 “支前模范”等光荣称号。十五兵团还向 徐闻县委、县政府分别赠送了 “有力支前，胜利保证”和 “解 放海南，功在徐闻”两面锦旗。其中有一面锦旗的标语现在就被刻在指挥所旁边的纪念浮雕上。“解放海南，功在徐闻”八个 大字简短概况地彰显了徐闻人民在战役中所作出的贡献。浮雕 上面另外还雕刻着当年解放军与民工并肩作战的图案，提醒后 辈永远铭记历史，缅怀革命先烈，传承革命精神。

为纪念这一伟大的历史性事件，徐闻县于 2020 年在指挥所 旧址内建造了一个小型渡琼作战纪念馆， 以展览解放海南战役 渡海作战文物器物实物为主，有馆藏渡海作战战役文物器物 78 件，一张张泛黄的渡海立功奖状，一件件破旧军棉衣、军棉裤， 一个个水壶、水杯、文件袋，一张张模糊的黑白照片，都记录 了渡海作战的烽火岁月， 留存了艰难的渡海战役的珍贵记忆。 灯楼角渡海战役遗址于 2005 年 4 月被徐闻县人民政府公布为徐 闻县文物保护单位，2021 年 1 月被命名为湛江市中共党史教育 基地。2024 年初，为更好地传承革命精神，徐闻县在上级部门 的大力支持下，在指挥所旧址约 100 米处新建了一个规模更大、 展览内容更为丰富的解放海南渡琼作战纪念馆，现在请大家随 我一起进入新的纪念馆，深入了解那段可歌可泣的历史故事。

         0

         3

         第三站【海上风电场】

游客朋友大家好！欢迎来到徐闻灯楼角灯楼角海上风电场参观游览！徐闻灯楼角海上风电场位于广东省南部徐闻县角尾 乡东南沿海一带， 由广业资产经营有限公司和粤能集团有限公 司共同投资 5.5 亿元开发建设。该风电场于 2010 年奠基，2012 年 6 月正式动工建设，建设范围北起角尾乡仕寮村、南至灯楼 角。2013 年 12 月 31 日完成项目建设正式投产。 角尾灯楼角风 电场安装了目前世界最先进的风力发电设备之一—丹麦维斯塔斯风机共25台，每台风机机座面积都为331平方米的正八边形，项目总占地约35亩，项目建设规模为49.5MW，每年可产生约1.1亿度的清洁电能，产值7000多万元人民币，税收1000万元人民，项目投资回收期约为11年。灯楼角风电场是国家电网的重要组成部分，被列为广东省和湛江市重点项目，也是我国首批利用欧洲投资银行贷款应对全球气候问题的清洁能源项目。

徐闻地处雷州半岛最南部，三面环海， 既引来了南海的东 风，又有琼州海峡特殊的地形凝成强大的气流掠过徐闻上空， 使该县东南西三面海岸上空常年吹三级风以上，风能资源十分丰富。

虽然大家现在看到扇叶旋转的速度很慢，需要 6-7 秒才能 旋转一圈，但是在扇叶叶尖的位置，其实，时速已经达到了 280 多公里每小时，这是仅次于中国高铁的速度。灯楼角风电场每 年可发电 1.1 亿度，与同等规模火电厂相比，每年可实现节约 原煤 5 万吨，减少损耗标准煤 2.9 万吨，减少向大气排放粉尘 155 吨、二氧化硫 489.3 吨、二氧化碳 6.48 万吨，相当于种植 超过 211 公顷森林，每年产值 7000 多万元人民币，上缴税费1000 万元人民币。灯楼角风电场的开发利用，在获得电力的同时， 也做到了不对环境造成不良影响。预计年碳交易将可获利润为 300 万元人民币,对改善能源结构、推动绿色发展具有显著效果， 对促进粤西地区经济增长和实现“双碳” 目标也具有重要意义， 并且还能为粤港澳大湾区的建设提供可靠、绿色、安全的清洁 能源保障。        徐闻地区气候多变，风机时常遭受台风、盐雾、雷电、高 温的袭击，所以接下来我再和大家细说一下台风袭来时，我们的风机是怎么处理的。首先在台风来临前，风力发电机的运营方通常会提前收到天气预报和台风预警。一旦得知台风即将来临，他们会立即啔动应急预案，对风力发电机进行安全检查，确保其结构稳固，能够抵御强风。同时啔动偏航系统，使叶片正对台风的方向，这样可以减少侧面受到的阻力。必要时，变桨系统也会介入，通过调整叶片的角度来减少风力对机组的直接影响。另外，根据台风的预计路径和强度，可能会选择将风力发电机停机或者降低其功率输出，以减少潜在的损害。这些技术措施的结合使用，有助于风力发电机在台风中保持稳定，减少损坏。2014年，号称“广东最强台风”的威马逊在广东徐闻登陆，为了使风电场能够成功通过考验，维斯塔斯现场服务团队提前为抵抗台风的到来做好了充分的准备。在台风登陆前夕，啔动了防台风应急预案，提前对25 台风机进行了全面检查，使机组以最佳状态迎接台风，并进行了应急物资储备。最终使得所有机组全部屹立不倒，并于台风过后迅速恢复了稳定运行。

值得一提的是，尽管风力发电机在设计上考虑到了台风等 极端天气，但在实际情况中，仍然有可能出现损坏。例如，如 果台风的强度超出了设计预期，或者风力发电机本身存在某些 未知的结构缺陷，都有可能导致叶片断裂、塔筒弯曲等严重损 坏。 因此，在台风过后，运营方还需要对风力发电机进行全面 的检查和维修，确保其能够恢复正常运行。

角尾灯楼角海上风电场不仅是广东省重要的新能源项目， 也是推动地区经济和能源结构转型升级的关键项目。风电场展 示了我们对可再生能源的重视，也证明了人类与大自然和谐共 生的可能。高大的风力发电机矗立于碧波之上，高耸的塔筒直插云霄， 巨大的风机叶轮悠然自得地旋转着，在蓝天白云的映 衬下显得尤为雄伟，构成一幅壮美的滨海能源画卷。在这里， 每一台风力发电机都是一首赞美自然的诗，也是我们对美好未 来的承诺。通过风能发电，我们为地球环境做出贡献，同时也 为地区经济注入活力。希望大家在未来的日子里，继续关注和 支持可再生能源的发展，共同迈向一个更加绿色、可持续的未来。

         0

         4

         第四站 【南极村（放坡村）】

       各位游客大家好！欢迎来到中国大陆最南端南极村旅游区 参观游览！南极村旅游区位于广东省湛江市徐闻县角尾乡，被 琼州海峡和北部湾所环绕，与海南岛隔海相望。该旅游区三面 环海，地形似伸向大海的牛角。 同时作为中国大陆的最南端， 被誉为 “极南”“尽南”之地。

      我们所讲的南极村有广义和狭义之分，广义的南极村包括 角尾乡灯楼角附近的放坡村、徐家寮村、徐闻盐场及徐闻国家 级珊瑚自然保护区，整个片区内拥有壮美的滨海景观、密集的 人文史迹、浓郁的渔家风情和奇特的珊瑚建筑。主要景点包括 灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、 中国大陆架最大最美的 珊瑚礁群、艺术家部落、生态盐场、海上风电等。狭义的南极 村则特指我们现在所处的放坡村，该村濒临北部湾，明代初期 建村，初以原地北栋坡为称谓，后因村旁有一放坡园，遂又改 称为放坡。村中现住有林、叶、李、颜、邓、黄、邹等姓，林 姓占一半左右。全村现有 430 多户 2100 多人。放坡村沿海盛产 珊瑚，曾被评为广东省最美海岸，建有国家级珊瑚自然保护区。 放坡村之前是一个传统滨海渔村，群众的主要收入以海洋捕捞、海水养殖和农业生产为主。10 多年前开始旅游开发，建造了大 量滨海度假民宿，打造了南极村旅游品牌， 目前旅游业是村民 的主要收入来源。该村自 2019 年起相继被授予“广东省文化和 旅游特色村”“全国示范性老年友好型社区”“全国乡村旅游重 点村”“国家 3A 级景区”等称号，文旅发展势头良好。

     放坡村是远近闻名的长寿村，长寿村民比例特别大，第四 次人口普查显示：全村 2000 多人 口中，百岁以上的两位，90 岁以上的 6 位，80 岁以上的村民有 70 多位，远超全国平均比例。 其长寿原因：一是村子依山傍海，空气清新，冬暖夏凉；二是 以新鲜的海洋渔产和大米、红薯为主食，饮食健康；三是村民 勤劳质朴，老人普遍参加生产劳动；四是民风淳朴，相处和睦， 多有助人为乐善举。

    放坡村有许多独居地方特色的珊瑚屋。八十年代以前，硕 大的珊瑚石成了村民建房的材料。徐闻当地人一般会采用一种 被称为狗骨沙石小树丛式的硬体珊瑚石来砌房，这种珊瑚轻且 多孔，冬暖夏凉，砌好墙后再用刀切平，非常美观。 当然， 目 前现存的珊瑚古屋数量已经很少，主要集中在放坡村西，许多 房子已有上百年历史。这些珊瑚古屋顶盖茅草，院子也是用珊 瑚石围成，别具风情。 而且珊瑚具有石灰特质，受风吹雨淋日 久自然胶接粘合，垒造的屋墙相当坚固。

    目前放坡村最大的特色是数量众多、各式各样的度假民宿， 是整个湛江市民宿最为集中的区域。全村现有各式民宿30 多家， 其中最为著名的是徐闻本土艺术家连君设计、投资并建设的艺 术家部落民宿。 它是一个集滨海度假民宿、文化艺术创作、海 洋科普旅游和渔村生活体验于一体的文旅项目。利用渔民荒弃的旧房子改造成艺术家聚居地，吸引了众多国内外知名的文学 艺术界人士前来居住并进行创作。艺术家部落内建筑风格独特， 融合了传统与现代元素，利用珊瑚石建造，被称为 “会呼吸的 房子”。部落内还建有艺术客栈、灯塔图书馆、文创基地、创意 手工扶贫车间等，设施齐全，客房类型众多。 艺术家部落濒临 美丽的北部湾，壮美的晚霞，洁净的海水，洁白的沙滩、晚霞、 渔船、牛车、珊瑚，共同构成一幅如诗如画的风景。

    2018 年 9 月，艺术家部落获评为广东十大最美民宿之一， 成为游客体验乡村文化和艺术的理想之地。

         0

         5

         第五站 【国家级珊瑚礁自然保护区】

各位游客大家好！欢迎来到徐闻国家级珊瑚礁自然保护区 参观游览。徐闻国家级珊瑚礁自然保护区位于广东省湛江市雷 州半岛的西南部，具体位于徐闻县的角尾乡和西连镇沿海，保 护区总面积约 143.78 平方公里，是中国大陆沿岸唯一发育和保 存的现代珊瑚岸礁。 1999 年 8 月经徐闻县人民政府批准建立县 级保护区，2002 年 7 月由湛江市人民政府批准升级为市级保护 区，2003 年 6 月广东省人民政府批准升级为省级保护区，2007 年 4 月国务院批准升格为国家级保护区。

徐闻国家级珊瑚礁自然保护区作为我国大陆架浅海区域中 连片面积最大、种类最丰富、保存状况最佳的珊瑚礁群，也被 评为“广东最美海岸”。自然保护区内珊瑚品种丰富，已发现腔 肠动物门珊瑚虫纲共 3 目 19科 82 种，其中不乏珍稀种类，有 些品种甚至是国内首次发现。珊瑚礁保护区还拥有丰富的渔业 资源，包括多种经济生物，形成了独特的生态系统。海底奇观堪与澳大利亚大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”“中 国最美的海岸”等美誉。

相信很多人都分不出珊瑚虫、珊瑚和珊瑚礁的区别，那么 我现在就来讲一讲他们之间的关系。珊瑚虫是海洋中的一种腔 肠动物，是一大类动物的统称，全世界已查明的隶属珊瑚纲的 动物有 6100 余种，我们见到的珊瑚，是珊瑚虫死亡后钙化形成 的。珊瑚虫口腔周围有多条触手，触手伸向四面八方，其上生 有很多有毒的刺细胞，还能分泌粘液，它们靠这些触手来捕食 猎物。每当水流把浮游生物带来时，珊瑚虫的触手就迅速把小 动物捕捉粘住，刺细胞放出毒汁把猎物麻痹，然后送进消化腔 内消化吸收。 它以捕抓海洋里细小的浮游生物为食，在生长过 程中能吸收海水中的钙和二氧化碳，然后分泌出石灰石，变为 自 己生存的外壳。珊瑚虫具有较强的吸附性，每一个单体的珊 瑚虫只有米粒那样大小，它们一群一群地聚居在一起，一代代 地新陈代谢，生长繁衍， 同时不断分泌出石灰石，并粘合在一 起就形成了珊瑚。很多的珊瑚再聚集在一起，经年累月的变化， 就形成海底的珊瑚礁了。

珊瑚的主要成分是碳酸钙，原本是灰白色的，但大家看到 的珊瑚很多都是彩色的，那是因为海藻与珊瑚虫有共生关系， 海藻含有色素，珊瑚就呈现五彩缤纷的色彩啦。大家看一下， 我现在手里头这个就是珊瑚石，珊瑚石是由珊瑚和微生物的遗 骸在海底堆积而成，上面密密麻麻的穿透着很多气孔，就有一 个透气性好的特点， 以这种材料建的房子能做到冬暖夏凉，并 且还主打一个绿色环保。

      按照我们国家制定的自然保护区分布保护原则，珊瑚礁自然保护区共划分为三个区域，分别为核心区、缓冲区和试验区， 其保护程度各不相同。保护区的中心位置，称作核心区，是自 然保护区内保存完好的天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动 植物的集中分布区。这个区域内以保护种源为主，严禁一切干 扰，是取得自然本底信息和保护、监测环境的重要区域。 而环 绕核心区的周围地区，称作缓冲区，这区域只允许进入从事科 学研究观测活动， 目的是以减少对核心区的干扰。 我们人类所 能进行观赏游览活动区域就是珊瑚自然保护区中的试验区，它 位于保护区的最外围，这个区域被允许进行科学试验、教学实 习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等 活动，还可以进行一定范围的生产活动，包括少量居民点以及 旅游设施的建设等。

徐闻珊瑚礁自然保护区不仅在科研方面具有重要意义，还 因其丰富的生物多样性和美丽的自然景观吸引了大量游客。保 护区内设有多个科研和展示设施，如珊瑚科教馆、珊瑚标本馆 和专家科研楼等。珊瑚科教馆位于保护区基地内，建筑面积 510 平方米，是目前广东省内规模最大的珊瑚主题科普展馆。科教 馆整体规划构建以实物标本为基础的展陈体系，是集收藏、展 示、科普、教育、体验为一体的场所，融合了声光电、VR 体验 等现代化科技手段。这些设施不仅展示了丰富的珊瑚样本，还 提高了公众对珊瑚资源保护的意识。徐闻国家级珊瑚礁自然保 护区不仅在生物多样性保护方面具有重要意义，还因其独特的 自然景观和科研价值成为了一个重要的旅游目的地。徐闻的珊 瑚礁群作为目前祖国大陆保存最完好的珊瑚自然生长区,正吸 引着越来越多的旅游观光者前来游玩。

珊瑚礁不仅是海洋生物的乐园，更是维持海洋生态平衡的 重要基石。最后，感谢大家的参与和支持，希望我们每个人都 能成为海洋保护的倡导者和实践者。让我们携手努力，为后代 留下一个更加美丽、健康的海洋环境。再次感谢大家的到来， 期待与大家再次相遇在这片神奇的蓝色世界中！

         0

         6

         第六站【徐闻生态盐场】

各位游客，大家好！欢迎大家来到徐闻生态盐场参观游览。 徐闻盐场位于广东省湛江市徐闻县角尾乡，是广东省四大省属 盐场之一，隶属于广东省盐业集团有限公司。拥有万亩盐田， 年产量约 5 万吨，主要采用十二道古法制盐技艺生产生态海盐。 该盐场不仅历史悠久，还因其独特的地理位置和气候条件，成 为南方最大的海盐生产基地之一。

徐闻盐场的历史最早可以追溯到唐代， 当时雷州半岛的盐 丁已经开始使用海水煮盐。到了宋朝，制盐工艺从煮盐转变为 晒盐，极大地促进了盐业发展。1855 年，雷州半岛的盐民总结 出 了晒盐十二道古法，至今已有近 170 年的历史。2021 年徐闻 的“生态海盐十二道古法晒制技艺”入选首批省工业遗产名单。

盐按生产工艺可分为：海盐、湖盐、井盐、矿盐等。海盐 是食用盐的一种，是将海水引入盐田，经过日晒、蒸发、结晶 而成。特点是不添加任何抗结剂。湖盐是从内陆咸水湖中直接 采出的盐，或以盐湖卤水为原料在盐田中晒制而成。 井矿盐是 指钻井汲取地下天然卤水制成的盐或开采地下岩盐经加工制成的盐。

      了解了盐的分类后，就要说到盐的制作。晒盐的基本流程是将海水引入蒸发池，通过日晒使部分水分蒸发。水分逐渐蒸 发后，将剩余的海水倒入结晶池。在结晶池中，继续日晒，使 盐分结晶。 当结晶池中出现白色小块，即粗盐，进行收集。

我们日常生活中的食用盐都是由粗盐提取出来的。粗盐可 用于调味、防腐、融雪、选种、制生理盐水等，在化工、食品、 医疗等方面有着不可小觑的作用。粗盐转化为食用盐一般使用 蒸发结晶法。蒸发结晶法是将由海水或盐湖水蒸发得到的粗盐 通过饱和盐水清洗，去除部分杂质。再将海盐溶解后制成饱和 溶液，通过除杂处理和蒸发工艺，最终得到纯净的食用盐。

说到粗盐就不得不提有医疗效果的老盐。老盐通常在特定 的气候和土壤条件下自然形成， 因其独特的口感和风味，常用 于烹饪和保健。老盐能清热解毒、舒肝健胃、通肛利便、凉血， 适用于便秘的人群，能缓解咽喉红肿以及咽喉疼痛等症状，还 有改善食物的口感、调节食欲等作用。

徐闻盐场以国家级珊瑚礁保护区一类海水为原料，结合非 物质文化遗产 “海盐古法晒制技艺”晒制优质海盐，是广东省 唯一的生态海盐生产基地。

接下来我们一起来了解海盐古法生产技术。十二道古法晒 制技艺分别为晒伯观潮、三段沥卤、按布卡放、薄晒勤跑、分 缸保卤、洗池灌卤、三段结晶、新浅短法、松盐动卤、柔劲聚 晶、池基沥卤、手工拣剔。

晒伯观潮是指晒盐师傅观察天气和潮汐状态等情况，按纳 新用旧。“雨后纳潮尾”“平时纳潮底”等原则纳潮储水保证制 盐海水的储水量和质量。 三段沥卤是将卤分为低级、 中级、高 级蒸发区进行三级制卤，第一段沥卤为头幅，池水深。第二段沥卤要依据阳光确定放入初级卤水的深、浅度。第三段沥卤为 高级蒸发区的中级程度卤水。按布卡放是将纳入的海水定深定 度，放入蒸发区，经各级沉淀蒸发浓缩形成卤水。 薄晒勤跑是 指制卤过程中，需根据季节，阳光强度变化，勤跑盐田、翻卤 水、顷沟兼晒，传统上凭 “ 眼观、手摸、 口尝”测定卤水浓度。 分缸保卤主要用于多雨季节控制卤水浓度，灵活进行分水合水 等保卤操作，储备好结晶用的饱和卤料。 洗池灌卤意思是开晒 前严格清洗结晶池，有计划地设置开晒面积，将卤水灌注结晶 池。三段结晶主要是结合 “新、浅、短”和 “老、浅、短”，两 种晒制工艺来完成。这也是古法晒制技艺的核心特色，用新鲜 饱和卤，浅池滩晒、短时结晶，其区别于其他地区的深池滩晒。 松盐动卤指的是当结晶池内出现 “ 闪晶”漂花， 以柔劲均匀旋 动，直到结晶停止。柔劲聚晶是用木耙柔劲均衡收盐，将盐粒 迅速归垛。池基沥卤是将初级盐挑放至滤卤台，反复滴卤，脱 去卤水至干，产出原盐。手工拣剔是通过认真细心的分拣将原 盐细微杂质，黑点及粗盐挑选干净，确保成盐纯净。

徐闻盐场坚持古法生产海盐，同时进行智能化现代化转型， 部分工区手工剔除杂质的工序已被机械代替。

徐闻盐场的苞西工区是手工收盐工区。在这里，盐工采用 十二道古法晒制技艺晒制海盐，收盐时则需赶在太阳升起前完成。

徐闻盐场的灯楼工区则是机械化收盐区。 日出前，盐工们 便已将结晶池中的卤水排出，让颗粒饱满的原盐晶体露出，之后 收盐机和运盐车进池作业，赶在中午前将原盐送入仓库沥卤保存。

徐闻盐场不仅是一个重要的生产基地，还因其独特的制盐  工艺被列入湛江市第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录。

       这里的制盐技艺展示了中国传统农业的智慧和勤劳，每年吸引 大量游客前来参观和学习。

         0

         7

         第七站【徐闻角尾生蚝养殖基地】

各位游客，大家好！欢迎大家来到徐闻角尾生蚝养殖基地 参观游览。众所周知，湛江是中国海鲜美食之都，海鲜品种多 样， 以新鲜、肥美著称。在湛江众多海鲜中，生蚝毫无疑问位 居头牌，常年高居来湛游客的 “ 必吃榜单”前列。湛江生蚝不 仅味道好，而且知名度很高，是全国各地夜市的扛把子美食之 一。湛江生蚝制作方式有很多，常见的有碳烤生蚝、蚝仔煎蛋、 胡椒煲生蚝、蚝仔韭菜煲、生蚝清汤等，其中碳烤生蚝、芝士 焗生蚝则是近年来最受年轻人欢迎的制作方式。湛江自然也是 全国生蚝养殖大市，其中我们现在所处的徐闻县角尾乡就是湛 江生蚝养殖的重要区域之一。据统计， 目前徐闻生蚝养殖面积 达到 8000 多亩，年产生蚝 6800 吨，未来还将进一步扩大养殖 面积，预计可达到 3 万亩，成为湛江生蚝养殖面积最大的区域。

徐闻角尾生蚝养殖基地主要养殖的生蚝品种是三倍体生蚝， 属于国外引进品种。主要养殖区分布在徐闻沿海 12 个乡镇，角  尾乡就是其中之一。2019 年，徐闻人许海飞在走访调研中，发  现角尾乡很多养殖户以养殖红贝等贝类为主，但因为没有好技  术介入和科学养殖，总体效益不高。于是，他带着团队开展试  验推广，引进三倍体葡萄牙牡蛎 “前沿 2 号”进行养殖。 三倍  体生蚝相对于本地生蚝，具有生长快、抗性强、卖相好个体大， 可以增加产量、提高品质并降低死亡率等一系列优良特性，可  以在盐度较高的浅海区进行筏式养殖。 一经引入便发展迅速，尤其是种苗的成功繁育，使得徐闻生蚝产业发展迅猛。产业规 模不断发展壮大。

下面，给大家介绍一下三倍体生蚝的养殖方法。首先是筏式养殖，需要选择潮流畅通、饵料丰富、风浪平 静、水深在 4m 以上的海区作生蚝筏式养殖场地。养成方式主要 有两种：第一种是吊绳养殖，第二种是网笼养殖。 吊绳养殖适 合于以贝壳做固着基的生蚝，将固着蚝苗的贝壳用绳索串联成 串， 中间以竹管隔开， 吊养于筏架上，或将固着有蚝苗的贝壳 夹在聚乙烯绳的拧缝中，垂挂于浮筏上养殖。一般每绳长 2～ 3m。 网笼养殖是利用扇贝笼进行的。将无固着基的蚝苗或固着在贝 壳上的蚝苗连同贝壳一起装入扇贝网笼中，绑在绳子上吊养。 蛎苗从 5、6 月份开始放养，至年底收获，每 667 ㎡产量可达 5000kg 以上。

其次是栅式养殖，在水深 2～ 4m、风浪平静、饵料丰富的内 湾设置固定的栅架。蚝苗多以串联的贝壳、水泥瓦等固着基， 成串的挂在栅架上养。每串长 1～ 1.5m，串间距 0.5～ 1m。养殖 密度不宜过高，严防触底， 以免底栖敌害生物的侵袭。在养殖 过程中，还会翻石，也称移石。就是移动一下蚝石的位置。翻 石可避免生蚝被淤泥窒息死亡，并能搅动浮泥，增加饵料的营 养盐，促进生长。 一般养成期间翻石 2～ 3 次。

养殖生蚝不但可以获取美食，还可以滤食浮游植物和微生  物，净化大小河流入海口水质，极大降低了大规模发生“赤潮” 的风险。 同时，生蚝可以固定水中或大气中的二氧化碳形成厚重的蚝壳，具有较高的碳汇功能。为海水养殖营造良好环境。

下面，大家可以自由参观一下生蚝养殖基地。

         0

         8

         第八站【徐闻港】

各位游客，大家好!欢迎来到习近平总书记曾经视察过的徐闻港参观游览。

徐闻港位于湛江市徐闻县南山镇，地处琼州海峡黄金通道  大陆端咽喉，是全球最大的客货滚装码头，广东省 “十三五” 规划重点工程建设项目。 总投资约 21 亿元，建有 56公顷港池  和 16 个万吨级客货滚装泊位、1 个万吨级专用泊位，年吞吐能  力为车辆约 320 万辆次、旅客约 1730 万人次。徐闻港对于海南  岛而言，是不可或缺的生命线。 因为海南 90%以上的生活物资、 1/3 的客流量都要借由琼州海峡运输。

目前，徐闻港已经成为连接粤港澳大湾区与海南自由贸易 港的重要港 口，联通广东、海南两省的重要陆岛交通枢纽，琼 州海峡黄金通道大陆端咽喉。

徐闻港建设之前，琼州海峡通航存在诸多不便， 比如港 口 基础设施老旧、两岸船舶调度信息未同步，每到黄金周和台风 季，客货滞留现象频出，这让旅客时常感到过海难、过海慢、 过海累，也使得琼州海峡经济带建设和发展受到阻碍。徐闻港 从 2017 年 1 月 1 日起动工建设，到 2020 年 9 月 26 日正式开港 运营，把打通琼州海峡 “大动脉”这件事向前推进了一大步。 徐闻港开通后，直接对接新海港，船舶走直线往返两岸海港， 这使得徐闻和海口两地海上航行距离从 24 海里缩短一半，航行 时间从 2—3 个小时缩短至 1 小时左右。

2023 年 4 月 10 日，习近平总书记在湛江市考察调研期间曾 来到徐闻港，在泊位码头向船上的旅客挥手致意， 了解当地提 升交通基础设施互联互通水平、推动广东海南相向发展等情况。

近年来，徐闻港以打造智慧港口和环境友好型绿色港口为 抓手，实现船舶停靠便捷化、旅客登船人性化、客运转接无缝 化、车辆过检集成化、信息管理智能化，建设环境健康、绿色 环保、资源合理利用、低能耗、低污染的新型港 口，力争将徐 闻港建设成为国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚 运输港口。

         09

         第九站【大水桥水库】

各位游客，大家好!欢迎来到徐闻大水桥水库参观游览。大水桥水库位于广东省湛江市徐闻县城东面 2.5 公里，座 落在大水桥河中下游，控制集雨面积 196 平方公里，原设计总 库容为 9220 万立方米，属中型水库，后来经过两次扩建，成为 大二型水库，设计总库容 14860 万立方米，正常库容为 9211 万 立方米，设计灌溉面积 15 万亩。水库上游的大水桥河流经区域 主要为农业种植区，河道两侧植被覆盖率较高，水质基本稳定 为Ⅲ类，水质较好。流域范围覆盖南山镇、下桥镇、 曲界镇、 海安镇、龙塘镇、徐城街道和城北乡，共 5 镇 1 乡 1 街道，历 年来润养着徐闻主要城区和多个乡镇（街道）的农业发展和生 活生产，是名副其实的徐闻 “母亲河”。

2023 年 4 月， 习近平总书记在湛江市考察调研期间曾来到 大水桥水库。在大水桥水库的大堤上，手指辽阔水面，意味深 长地说，“把水资源优化配置好，推动解决区域不平衡的问题， 这是一个战略性问题，要看得更深刻一点。”总书记所讲这句话 是有深刻历史背景的。

      1958 年以前， 由于地形地貌、蒸发量大等原因，三面临海的雷州半岛干旱缺水情况严峻，人均水资源量不到全国水平的 一半，“十年九旱”成为常态。 1958 年，30 余万湛江人民拦腰 斩断九洲江， 同心协力筑起鹤地水库，并建设了与之配套的雷 州青年运河，结束了雷州半岛“十年九旱”的局面。但近年来， 随着雷州半岛人口的不断增加和经济社会的快速发展，雷州青 年运河逐渐无法满足雷州半岛用水需求。 因此 60 年后的今天， 又一条跨越 500 公里的引调水工程——环北部湾广东水资源配 置工程拉开序幕，为粤西地区特别是湛江带来了福音。

环北部湾广东水资源配置工程是国家水网骨干工程，国家 150 项重大水利工程之一。该工程从珠江流域西江干流云浮段取 水，通过输水管线沿途输水至云浮、茂名、阳江、湛江等地， 输水线路总长约 477公里，就像一条巨龙，将粤西四市串联起 来，受水区面积超 4 万平方公里，惠及 4 市 2400 多万人。工程 设计流量每秒 92.5 立方米，年供水量 16.32 亿立方米，工程由 输水主干线和湛江分干线、茂名阳江分干线和云浮分干线组成， 总投资超 500 亿元。该输水工程最终汇入大水桥水库，通过加 快构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网，长远解决了雷州 半岛水资源承载能力与经济社会发展布局的不匹配问题，是广 东历史上引水流量最大、输水线路最长、建设条件最复杂、总 投资最高的跨流域引调水工程，也是解决粤西地区水资源短缺 问题的重大民生工程。

         10

         第十站【徐闻菠萝的海】

尊敬的各位游客，欢迎大家来到徐闻菠萝的海旅游区参观  游览！徐闻 “ 菠萝的海”位于广东省湛江市徐闻县曲界镇。徐  闻被称为“ 中国菠萝之乡”，这里拥有热带季风性湿润气候，全  年高温多雨，干季阳光充足，且地势偏高，属于丘陵地貌，有  肥沃且松软便于排水的砖红壤土，帮助菠萝根系的生长，地理  条件非常适合菠萝的生长。徐闻曲界镇连片种植有约 35 万亩菠  萝，年产量 70 万吨，中国每 3 个菠萝，就有一个来自徐闻。在  “ 菠萝界”流传着这么一句话 “天下三分菠萝果，一分甜蜜在  徐闻。”目前菠萝的海已成为雷州半岛著名的农业生态旅游景观。

下面首先给大家介绍一下菠萝这种水果。 菠萝原产自南美 洲的巴西、秘鲁、哥伦比亚等地，后来随着新航路开辟，传入 欧洲及亚洲等地，清朝末期传入我国， 目前主要种植在台湾、 广西、广东和云南等热带地区。菠萝喜温暖湿润，忌低温霜冻， 在年均温度 24℃-27℃范围内生长最适，15℃以下生长缓慢，5℃ 是受冻的临界温度，43℃高温即停止生长。 菠萝较为耐旱， 以 年降雨量 1000-1500 毫米且降雨分布均匀为宜。也较耐阴，但 阳光充足生长良好、糖含量高、 品质佳。对土壤适应性广，喜 疏松、排水良好、 富含有机质的砂质壤土或山地红壤土。

全世界菠萝品种一共有 60-70 个，可分为 3 个品种群，分 别为卡因类、皇后类和西班牙类。其中卡因类果肉淡黄色，汁 多，糖酸适中，是制罐头的主要品种。皇后类果肉黄色至深黄 色，汁多味甜，香味浓郁，鲜食为主。西班牙类果肉淡黄色至 金黄色，含酸量高，味香浓，纤维多。

      菠萝生长过程大致分为四个阶段。 一是种植阶段：每年 2月至 5 月和每年 7 月至 8 月，这段时间气温较高，适合菠萝的 生长。二是生长阶段：24-27℃ , 年降雨量在 1000-2000 毫米， 年日照时数需达到 1700 小时以上。三是结果阶段：菠萝一般在 种植后的 3-4 年进入结果期，果实成熟后，植株死亡，侧芽继 续生长并产生新的果实。 四是采摘和运输：通常为 10 天到 15 天。由于菠萝果实坚硬，便于运输和储存，使得运输成本较低。 徐闻菠萝一年四季均有产出，但盛产期一般为每年 3-5 月，清 明节前后收获最多。

菠萝果实因其独特的风味香气和较高的营养价值受到消费 者欢迎。 其果皮和根叶均可入药，其果皮具有解渴、止咳、止 痢的功效；其根叶具有消食和胃、止泻的功效。 菠萝叶中获得 的硬纤维结实而柔软，可用作丝绸的替代品，也可以用作与羊 毛或棉花混合的材料。 此外，菠萝还可作为盆栽温室花卉，其 观叶、观花、观果的效果都较佳。

徐闻菠萝的引种历史可以追溯到 1926 年，由归国华侨倪国 良从南洋引进。此前，倪国良在南洋的一家菠萝种植园做杂工， 逐渐成为当地小有名气的菠萝种植能手，并带回了 200 多株菠 萝苗到徐闻县曲界镇愚公楼村，成为 “广东种植菠萝第一人。 经过近百年的发展，徐闻目前已经成为中国最大的菠萝种植基 地，每年种植面积约为 35 万亩，年产量达到 70 万吨， 占全国 菠萝产量的三分之一。 中国每三个菠萝就有一个来自徐闻， 因 此被称为 “菠萝的海”。

在 “ 菠萝的海”景观带核心区，一眼望去，菠萝叶片从黄 到浓绿渐变，在光的折射下偶尔还会呈现蓝色，与翻耕后的红 土地一起，构成美丽的七彩田园，这里早就成为热门 “ 网红打卡地”。“菠萝的海”七彩田园一年四季色彩斑斓与散落其间的 村庄、 巨大的白色风力发电机共同构成了一幅独具魅力的热带 生态农业景观，吸引大量游客前来。

此外，徐闻还开发了 “ 菠萝的海”大文旅，举办菠萝文化   系列活动，持续传承徐闻菠萝的故事，为菠萝产业注入新活力。 举办 “ 万家菠萝宴”“菠萝文化旅游节”“百千田头直播”等一   系列活动，成功打造了 “世界菠” 的品牌形象，将菠萝的文化   内涵从舌尖推向了世界。徐闻菠萝已经衍生了许多菠萝相关产   品，例如菠萝罐头、菠萝月饼、菠萝酒、菠萝饮料、菠萝果脯、 浓缩菠萝汁等，远销欧美、 日本、新加坡、俄罗斯等世界各地。 当地的合作社还建有菠萝加工厂区，年可加工菠萝量约 7600 多   吨，各色菠萝产品正销往全国各地。这里还有全国仅有的一趟   菠萝专列。2024 年首届徐闻马拉松在徐闻县曲界镇“菠萝的海” 举行，更是带动了菠萝元素系列产品持续发展。 目前， 曲界镇   以 “百千万工程”典型镇为引领，正着手建设农业现代产业加   工园和菠萝产研一体示范基地。

除了菠萝之外，徐闻菠萝的海核心区的田洋火山口还蕴藏 着 5000 万吨的硅藻土和炭泥，火山 口内的龙门村有 400 多棵上 百年的老樟树。具有清除污浊空气，除臭和放出新鲜空气的特 殊功能。所以，“菠萝的海”空气富含养生的负氧离子，具有很 强的康养功能。大家可以在 “ 菠萝的海”一边享受菠萝美食， 一边欣赏中国最美田园景观，还能呼吸到富含负氧离子的新鲜 空气。

         11

         第十一站【红星农场博物馆】

各位游客，大家好！欢迎大家来到红星农场博物馆参观游 览！红星农场博物馆位于广东省徐闻县红星农场内，是红星农 场和广东农垦场史馆的重要组成部分。 它记载了以广东省红星 农场为核心的农垦发展史，记录着雷州半岛的一段热血红色历 史，是徐闻开发建设的生动历史教科书，同时也展示了徐闻菠 萝产业的发展历程。

目前，红星农场博物馆是“湛江市党史教育基地”，并获得 首批 “广东省产业工人思想政治工作示范点”荣誉称号，馆内 设有五个展厅：党建文化厅、功勋风采厅、军垦文化厅、华侨 文化厅和知青文化厅。展览内容共分为 5 个篇章，分为：开垦 篇 (挥洒热血，铸就丰碑)、华侨篇(赤子之情，拳拳之心)、知 青篇(青葱岁月， 旧影长留)、建设篇(万象更新，砥砺奋进)、 未来篇(你我共行，展望未来)。博物馆展品 280 件，其中原件 230 件，主要是搜集到的农场职工、场友捐赠的生产工具、生活 用品、 图片等珍贵的老物件。 一张张照片、一件件实物、一幅 幅场景，充分展现了老一辈农垦人在党的领导下，拓荒开垦， 将万亩荒原变良田的历史， 以及走过的光辉历程、传承的红色 基因、涌现的不朽事迹等。是开展党史教育、廉政教育和爱国 主义教育等红色教育的重要阵地，开馆至今每年接待上万游客 参观学习。

说到红星农场博物馆不得不提的就是红星农场。广东徐闻 红星农场创建于 1952 年，隶属广东省湛江农垦集团有限公司， 下辖八个管理区、19 个生产队，总人口约 4300 人。土地总面积 7.2 万亩，土地经营面积 5.2 万亩。主要从事甘蔗、菠萝种植。

        红星农场是渡海作战，解放海南的 “林二师”官兵开垦并创建 的华南垦殖农场。六十年代末曾改编为广州军区生产建设兵团 第七师第十四团，共和国勋章获得者李延年曾任政委。现在这 个农场既是农产品生产基地，也是旅游景点。在这里，游客们 可以体验农业生活，参与果蔬种植、观光采摘、农事体验等活 动。

红星农场还有许多来自马来西亚、 印尼和越南等地的爱国 华侨，这些华侨绝大多数是知识分子、技术能手，在新中国大 建设、大开发之时，毅然回到祖国怀抱，克服简陋的生产条件， 适应艰苦单调的生活环境，奉献自己，努力建设雷州半岛这片 土地。红星农场十分注重对 “侨”文化进行宣传，近年来，陆 续建设了 “侨”文化展馆、广场、墙绘等，进一步增强归国华 侨及其亲眷的归属感和幸福感。

尊敬的游客，红星农场博物馆的参观就到此结束了，感谢 大家的到来！

亲爱的游客朋友！快乐的时光总是过的很快，感谢您与我 们共享这段难忘旅程。希望本次雷州海洋牧场之旅能让您收获 满满，成就一段最美好的回忆。也非常感谢整体旅行过程中大 家对我工作的支持和理解。在此，我代表旅行社及我个人向您 表示最诚挚的欢送和祝福，祝您在未来的旅程中一切顺利，身 体健康，生活幸福安康！

扫码关注

最新动态

 

文章编号: 404bc71b458fcb28553322591c1866b0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化周即将开啔！活动丰富，来宾书城诚邀您的参与！) 2025-07-01 来宾书城   来宾书城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2MTU1OA==&mid=2247518589&idx=1&sn=27caad6bbe1b044c9c521d6a79ce8bb0

2025中国—东盟图书文化周

书啔新章

阅见未来

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

活动一

01

活动内容

来宾市新华书店有限公司来宾书城、西南店全场图书 7.5 折优惠（特殊商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

来宾书城

活动二

01

活动主题

“书啔新章 阅见未来”阅读分享活动

02

活动内容

读者们可在现场分享自己喜爱的图书精彩段落，进行经典诵读等。

03

活动时间

2025年7月4日20:00-21:30

04

活动地点

来宾书城一楼小剧场

05

活动报名

本期招募15-20名10-15岁儿童或亲子家庭参加，活动不收取费用,报名热线：0772-4212763。

 

文章编号: 6bf0918ab47e6c5205243304aa82b542
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (7月3日~7月6日 | 马山新华书店图书7.5折！) 2025-07-01 马山县新华书店有限公司   马山县新华书店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgyNTQ4Mg==&mid=2247519325&idx=2&sn=a43cbd9389894d41483f1ce9204e6c05

               7月3日~7月6日

               马山县新华书店门店图书

               全场7.5折

               （*不含教材及配套练习、有声读物、字典、书香乐读八桂悦读系列以及单价10元以下图书

               ）

               仅限4天！

               1本也是7.5折

               超级福利，赶紧冲冲冲~

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

          7月3日~7月6日

          马山县新华书店门店图书

          全场7.5折

          （*不含教材及配套练习、有声读物、字典、书香乐读八桂悦读系列以及单价10元以下图书

          ）

          仅限4天！

          1本也是7.5折

          超级福利，赶紧冲冲冲~

 

文章编号: 3863319077d1fdda0f863da10d728c2d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (花500块，就能逃离烦心事，这5座小城让你重新热爱生活，高铁直达！适合独自旅行！！) 2025-07-01 云婷游会   云婷游会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDkwMjE5Ng==&mid=2247485770&idx=1&sn=da743745a4204604f9e351714203d43a

点击

上方蓝字

关注我们

慢旅行的意义 ，不在于打卡多少景点，而在于找回内心的宁静。

当城市的喧嚣让你疲惫不堪，当生活的重压让你喘不过气，当内心的声音被嘈杂淹没。

累了，倦了，就背起行囊，去那些温柔的小城走一走。

不需要昂贵的预算，不需要复杂的攻略，只需要一颗渴望安静的心。 这5座小城，用最朴素的美好，治愈着每一个疲惫的灵魂 ，让你重新发现生活的温度，找回对世界的热爱。

1

01、广西·钦州

 粉色海豚的温柔邂逅，原生态海滩的静谧时光

钦州，一座被时光温柔对待的海滨小城。这里没有三亚的热闹喧嚣，没有青岛的拥挤人潮，只有最纯粹的海风和最真实的渔家生活。

三娘湾的中华白海豚 ，是大自然赠予这片海域的粉色精灵。当你坐在原生态的沙滩上，看着远方偶尔跃出水面的粉红身影，那种惊喜和感动会瞬间冲淡心中的烦躁。海浪轻抚着脚踝，夕阳在海面上洒下金辉，此刻的你，只属于这片宁静的海。

这里的海鲜便宜得让人惊喜，生蚝5块一只，花蟹30块一斤，坐在海边大排档里，听着波浪声品尝最新鲜的海味， 生活原来可以如此简单而满足 。

✅ 交通攻略 ：高铁到钦州站，转公交或打车30分钟到三娘湾

✅ 游玩景点 ：三娘湾、钦州港海滩、平山村、刘冯故居、钦州坭兴陶博物馆、茅尾海

✅ 好吃美食 ：钦州生蚝、花蟹、海鸭蛋、猪脚粉、钦州坭兴陶茶

✅ 住宿建议 ：三娘湾渔家乐或钦州市区经济型酒店

✅ 最佳季节 ：3-5月、9-11月，避开台风季节

✅ 网友说 ：“在这里看到粉色海豚的那一刻，所有的烦恼都烟消云散了”

2

02、黑龙江·伊春

 森林之城的绿色治愈，松鼠陪伴的童话时光

伊春，一座被森林拥抱的城市，83%的覆盖率让这里成为天然的氧吧。夏日的伊春，是逃离炎热的最佳选择，也是治愈心灵的绿色秘境。

五营国家森林公园 里，参天的红松诉说着岁月的故事。当你独自漫步在林间小径，阳光透过树叶洒下斑驳的光影，清新的空气洗涤着肺腑，也洗涤着疲惫的心灵。夜晚住进木屋，听着窗外的虫鸣声，看着松鼠在树间跳跃， 仿佛回到了最纯真的童年时光 。

这里的野生蘑菇、蓝莓、山野菜，都带着森林的清香和大自然的馈赠。简单的食材，却能品出最原始的美味。

✅ 交通攻略 ：飞机或火车到伊春，市内交通便利

✅ 游玩景点 ：五营国家森林公园、汤旺河石林、红星火山地质公园、茅兰沟、桃山悬羊峰、上甘岭溪水森林公园

✅ 好吃美食 ：野生蘑菇、蓝莓、山野菜、森林猪肉、红松籽

✅ 住宿建议 ：五营公园内木屋或伊春市区宾馆

✅ 最佳季节 ：6-9月，气候凉爽宜人

✅ 网友说 ：“在森林里住了三天，感觉整个人都被绿色治愈了”

3

03、四川·海螺沟

 冰川温泉的奇妙邂逅，雪山脚下的轻奢享受

海螺沟，一个让人惊叹的神奇之地。这里有着 冰与火的完美融合 ，雪山与温泉的浪漫邂逅，让每一个到来的人都能感受到大自然的神奇力量。

贡嘎雪山就在眼前，不需要专业的登山技能，也能近距离欣赏到7556米雪峰的壮美。白天在冰川间漫步，感受千年冰雪的纯净与震撼；夜晚泡在温泉里，仰望满天繁星， 这种冰火两重天的体验，是对疲惫身心最奢华的犒赏 。

藏餐的香浓和特色，牦牛火锅的醇厚，酥油茶的甘甜，青稞酒的清香，都在味蕾上留下难忘的记忆。

✅ 交通攻略 ：成都出发，经雅安、泸定到海螺沟，约4小时车程

✅ 游玩景点 ：海螺沟冰川、磨西古镇、贡嘎雪山观景台、红石滩、燕子沟、雅家埂

✅ 好吃美食 ：牦牛火锅、酥油茶、青稞酒、藏式糌粑、高原蔬菜

✅ 住宿建议 ：磨西古镇客栈或海螺沟温泉酒店

✅ 最佳季节 ：10月至次年4月，有雪景可观

✅ 网友说 ：“一边泡温泉一边看雪山，这种体验此生难忘”

4

04、浙江·缙云

 江南古村的诗意栖居，仙都山水的缥缈仙境

缙云，一个藏在浙江深处的江南秘境。这里有着 最典型的江南韵味 ，小桥流水人家不再是诗人的想象，而是触手可及的现实。

河阳古居群保存完好，青石板路承载着千年的历史。当你独自漫步在古村小巷，听着脚步声在石板上的清脆回响，看着白墙黛瓦间的光影变幻， 时间仿佛在这里放慢了脚步 。仙都景区的山水更是如诗如画，鼎湖峰直插云霄，四周云雾缭绕，宛如仙境。

缙云烧饼只要3块钱，酥脆的外皮包裹着梅干菜肉馅，一口咬下去满嘴香甜。农家菜新鲜便宜，简单的食材却做出了最地道的江南味道。

✅ 交通攻略 ：高铁到缙云西站，转公交到各景点

✅ 游玩景点 ：仙都风景区、河阳古民居、笕川古村、黄龙寺、缙云山、壶镇

✅ 好吃美食 ：缙云烧饼、土爽面、敲肉羹、糯米饭、农家菜

✅ 住宿建议 ：仙都景区内民宿或缙云县城酒店

✅ 最佳季节 ：4-6月、9-11月，气候宜人

✅ 网友说 ：“走在石板路上，感觉自己穿越到了古代江南”

5

05、广西·黄姚

 被时光遗忘的古镇，青石板路上的慢时光

黄姚，一座真正被时光遗忘的古镇。这里没有过度的商业开发，没有喧嚣的人群，只有 最纯粹的古镇韵味 和最悠闲的慢生活。

几百年历史的青石板路，见证着古镇的沧桑变迁。当你独自在古街上漫步，看着古老的建筑在夕阳下泛着金光，听着远处传来的阵阵炊烟， 心中的浮躁会慢慢沉淀下来 。这里适合发呆，适合思考，适合与自己的内心对话。

黄姚豆豉、酿豆腐、米粉，都承载着当地人的生活智慧。坐在古镇的茶馆里，品一壶清茶，看着姚江水悠悠流淌， 生活的美好就在这些平凡的瞬间里 。

✅ 交通攻略 ：高铁到贺州站，转班车1小时到黄姚古镇

✅ 游玩景点 ：黄姚古镇、文明阁、宝珠观、姚江、古戏台、龙爪榕

✅ 好吃美食 ：黄姚豆豉、酿豆腐、黄姚米粉、豆腐花、竹筒饭

✅ 住宿建议 ：古镇内特色客栈或贺州市区酒店

✅ 最佳季节 ：一年四季皆宜，春秋最舒适

✅ 网友说 ：“这里是一个适合写日记的地方，每一天都很慢很美”

6

 春暖花开，心灵在等你，你还在等什么？

城市的喧嚣终会散去，但内心的宁静却需要我们主动寻找 。

匆忙与慢生活，浮躁与宁静，疲惫与治愈—— 当你还在犹豫的时候，春天已经悄然来临 。

人生有几个500块？又有几次说走就走的勇气？

背起行囊。订张车票。出发吧。

让这些温柔的小城，重新点燃你对生活的热爱 。

转发分享

点个赞

写留言

点个心

 

文章编号: b290851d0f73bc95ad1365755ca5ad2c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (钦州钦南区一日游旅游攻略：推荐十大必去景点和好玩的地方) 2025-07-01 爱行客旅游分享   爱行客旅游分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMzk5Ng==&mid=2247597689&idx=6&sn=c724037ff022f55066aee74157d03e3b

     钦南区建区以来，分别获得“中国大蚝之乡”、“全国优秀郊县（区）”、“全国科普示范县（区）”、“中国民营企业最佳投资县区”、“自治区招商引资先进县区”、“广西科学发展县（区）”、“自治区‘双拥’先进县（区）”、广西高质量发展进步县、广西工业投资先进县（区），广西县域商业建设行动试点县、广西河湖长制标准化管理试点县等荣誉称号。

     以下是关于钦州钦南区十大旅游景点：茅尾海海洋公园、钦州园博园、三娘湾、那雾山森林公园、松山乡村世界、和谐塔、凤凰欢乐世界、苏廷有旧居、麻蓝岛、钦州市博物馆的相关介绍，如果你要去钦南区旅游这篇文章就能帮到你，内容中说的钦南区一日游不是把所有十大景点都游遍，是让大家能多个选择而已！

       01.茅尾海海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园位于河口海湾区，具有旺盛的初级生产力和丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。此外，还盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”。

        02.钦州园博园

钦州园博园位于钦州市金海湾东大街南侧，毗邻坭兴陶文化创意产业园，占地面积约80.48公顷，其中陆地区域66.35公顷，水域区域14.13公顷。园博园围绕“滨海风情，陶都绿韵”的主题，按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博园的功能需求与景观效果。

        03.三娘湾

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离钦州市区大约40分钟的车程。如果在钦州高铁东站下车，乘坐钦州高铁旅游集散中心的专线车，仅花五元钱，可直达三娘湾。真可谓是“交通方便，惠民便民”。三娘湾是国家4A级旅游景区，又是广西十佳景区之一，享有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。

        04.那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦南区那丽镇境内，距市区36公里。山中有夫妻石、罗汉石等独特自然景观，修建了知青茶园、斗鸡场、特色水果采摘园、风铃谷等观赏项目，新增种植茶树50亩、三华李120亩、辣椒450亩、冬虫草48亩、杨梅116亩，为游客旅游休闲增添了新乐趣。

        05.松山乡村世界

钦州松山乡村世界景区总占地3000亩，现已开发1000多亩，是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验于一身的新型生态旅游乡村度假区。景区交通便利、位置优越，位于市区半小时经济圈；景区功能齐全，设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区、江中竹排、农家乐餐厅、农家小舍、自行车栈道等。

        06.和谐塔

和谐塔是和谐公园的主体工程，位于公园东北角，为整个公园中“龙头”所在，以塔寓天，寓意“天时”。登塔远眺，钦州城区尽收眼底，实为钦州市一个新的地标性建筑物。和谐塔属仿古的现代建筑，整体装饰风格为宋式，彩绘以素雅为主，配以中国红的廊柱，具有浓郁的古代中国特色。

        07.凤凰欢乐世界

凤凰欢乐世界游乐场是中国广西东盟商贸城的重要旅游项目，占地约120亩，拥有过山车、摩天轮、大摆锤、海盗船、5D电影等数十个游乐项目，是钦州市乃至北部湾地区第一座集参与性、观赏性、娱乐性于一体的现代化主题乐园，是六一儿童节亲子游玩首选去处。在这里霓虹灯光闪烁，色彩缤纷，和小朋友一起坐上摩天轮俯瞰整个游乐场的景色，这应该是最快乐的事。

        08.苏廷有旧居

苏廷有旧居位于钦州市钦南区占鳌巷52号，建于民国时期，现存建筑面积678平方米。旧居为砖木结构，硬山式，青瓦仰合冷摊瓦垄，檐端以中式传统灰堵头瓦当、素面带纹饰滴水剪边，建筑仿西式风格。“苔痕上阶绿，草色入帘青。”旧居前座的墙根、屋檐青苔翠绿。窗户破旧不堪，廊前杂物堆积。拨开杂草，沿着西边石阶拾级而上，前座二楼就在此。

        09.麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，总面积29.5万平方米（含西北一片沙滩1.5万平方米），外形酷似一个牛轭，呈现长弯形。该岛最宽处400米，最窄处200米，有一个面积8万平方米的小山，海拔21.8米，登上山顶可饱览大海的奇观异彩。碧波荡漾，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风拂面，心旷神怡。岛上植被完好，马尾松、木麻黄、竹簧、美国湿地松等生长密茂、整齐。

        10.钦州市博物馆

钦州市博物馆成立于1983年，博物馆前身是1981年由钦州县文化馆管理文物工作，1981年成立钦州县文物管理所，1983年改建为钦州县博物馆，定址民族英雄刘永福故居三宣堂。博物馆占地22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小楼房119间，屋内有壁画浮雕100多幅，全都金描彩绘，富丽堂皇。是钦州现存最大的、具有晚清风格、民族特色的建筑物。

    上面是

    钦州钦南区

    十大旅游景点的全部内容，

    钦南区物产资源丰富，拥有亚洲最大的火龙果连片生产基地，全国最大的冬辣椒生产基地，海鸭蛋、瓜皮小吃也享誉全国。钦南区是大蚝之乡，龟鳖生产地，全国70%的蚝苗均来自钦州钦南区，誉有 “中国大蚝之乡”的美名。

 

文章编号: 54239402137479da37a23d76ea42ed45
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (协作者学堂 | 服务实践：开展“生命何以牵动我们的心”环保教育研学活动) 2025-06-30 协作者云社工   协作者云社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIyMjY5MQ==&mid=2649256891&idx=6&sn=ebef4fb3f8958797f3a1440b3971217f

点击蓝字关注我们，分享精彩瞬间

2025年6月8日“第十七个世界海洋日”当天，在北京香港马会会所, 马会俊心台及内地会员公益项目平台“聚贤博善”的支持下，由香港赛马会的Bonnie老师、张晓男、北大青鸟研学中心的闫老师和张老师的陪伴下，与珠海市协作者社会工作者教育推广中心（以下简称珠海协作者）社会工作者范旭芳、吴志葵、梁燕平，以及家长志愿者胡炜、陈伍娣等，组织带领29名流动儿童前往深圳蛇口母港开展为期一天的环保教育研学活动。

活动当天，工作人员和孩子们共同登上大巴车在早上8时准时向深圳蛇口母港码头出发。在车上，社会工作者梁燕平以问答方式开啔孩子们对港珠澳大桥的了解。北大青鸟研学中心闫老师继续为孩子们讲解本次研学活动的流程安排和海洋知识，分享深中通道、港珠澳大桥的结构等内容。下车后，孩子们分为五个小组，在志愿者和社会工作者的组织下相互认识，有序进入深圳蛇口母港研学课室。

专家老师为流动儿童分享海洋保护知识

来自广西钦州三娘湾的三位志愿者分享“中华白海豚”研学课程，并分别从中华白海豚在不同年龄阶段的生理特征、遗传基因，以及其作为胎生动物的特点等方面进行了分享。月亮老师通过屏幕图片展示中华白海豚的相关知识时，让孩子们“站队”选择正确答案；水星老师分享了三娘湾中华白海豚钦钦被渔网割掉了背鳍但仍有着顽强求生毅力的故事，还分享了潘教授与科学家团队为了对中华白海豚进行深入观察和研究，常年出海作业的故事。水星老师动情地说：“生命会永远牵动我们的心，而不管遇到什么样的困难，我们都需要坚持下去，我们都需要保护（中华白海豚），需要认真地对待。”

午餐过后，中国水产科学研究院珠江水产研究所杨老师和助手为孩子们带来生动的浮游生物课程。通过分享浮游植物和浮游动物的基知识，以及探讨人类对水质破坏所引发的海洋赤潮、淡水湖水华等现象，揭示这些现象反过来如何影响我们的日常生活。在杨老师温和地提问和鼓励下，孩子们积极参与，踊跃回答问题。相信这样一堂别开生面的浮游生物课程，能够激发孩子们思考如何实现人类与环境的和谐共处。

除知识的分享，杨老师还鼓励大家动手制作临时装片。她首先展示了前期水样采集的详细过程，随后在现场使用多种不同的水样，指导孩子们完成临时装片的制作，在显微镜下观察浮游生物。

在海上游轮上探秘港珠澳大桥

参与这次活动的许多流动儿童是第一次走出工业园，登上邮轮感受海洋风情。

客运码头工作人员向孩子们详细讲解邮轮的工作原理和构造，靠泊灯除了指引船靠码头还起到照明作用，在远处的浮标则被称为海上“小路标”等。海上安全的知识课堂上，工作人员邀请儿童代表示范如何正确穿戴救生衣，细致地展示了海上各类应急自救物品。

在海洋文化课堂中，孩子们在“游轮海洋馆”以亲身体验、知识问答、聆听讲解等方式学习海洋知识。

随后，孩子们在志愿者的陪伴下漫步甲板，用镜头定格碧海蓝天的美好瞬间。当游轮缓缓穿过现代世界七大海洋奇迹之一的港珠澳大桥时，流动儿童用掌声、欢呼声致敬伟大的祖国。

游轮上，精彩的魔术表演吸引了孩子们。儿童小轩跟社会工作者说：“阿姨，是否可以让我用微信联系爷爷奶奶一起观看？”在最欢乐的时候，孩子们依然心系家人，与他们分享此刻的快乐，让人倍感欣慰。

活动最后，流动儿童小涵和小益代表团队向活动支持方赠送了提前精心准备的绘画作品以示感谢。游轮上的工作人员还精心策划了“炸弹数字”趣味游戏，让孩子们在游戏的参与中，为本次欢乐、难忘的研学之旅画上圆满的句号。

在回程的车上，社会工作者吴志葵、范旭芳、梁燕平与志愿者一同带领孩子们回顾了当天的参与情况，并对每个小组成员的参与表现进行反馈。最后，社会工作者范旭芳也向孩子们再次发出倡议，“今天我们学习了很多的知识，希望日后大家在环境保护方面成为行动者和实践者。”

小轩分享道：“在老师讲述的海豚钦钦的故事里，我们看到受伤的钦钦也有活下去的希望。经过人类的帮助和他自己的自救，她成功生下了他的孩子。想告诉大家要保护海洋生物，不要乱扔垃圾和破坏海洋，要保护海洋环境。”

 

小杰分享道：“参与这次活动觉得很开心，因为看到很多新的东西，看到港珠澳大桥时，觉得很壮观。”

 

小益分享道：“那天跟一些小朋友一起玩，我还认识了一个新朋友，因为在不同的小组，我们是借充电宝认识的，还是很开心的。印象最深刻的是中华白海豚的故事，让我学会了知道要保护动物，也认识到人和动物是可以和谐相处的。”

 

小辰分享道：“当乘邮轮看到港珠澳大桥，我当时的心情是振奋的！我希望我以后也能造出这等伟绩！我也希望可以继续参加这样的活动，学习知识，增长见识。”

志愿者胡炜结合今天活动也分享了自己的观察：“我觉得这个活动比较难得，孩子们参与之后在环保意识方面有很多提升。他们之前没有接触到这样生动的研学活动，很多孩子也没有去过那么远的地方，没去过深圳，没坐过船，他们吸收到了更多新的知识。”

志愿者陈伍娣也补充道：“我自己也很注重环保，但还没有真正投入到环保行动当中。这次课程对于参与活动的孩子也会带来震撼和感动，海洋环保的意识在孩子们的心里也会萌芽的。这样的机会也很难得，可能终其一生也只有这一次机会。”

感谢志愿者陈伍娣、胡炜对活动的支持。

感谢北京香港马会会所、马会骏心台、“聚贤博善”团队、北大青鸟研学中心对于本次活动的支持。

 感谢每一位“协作者之友”，协作者期待更多人加入“协作者之友”月捐计划，成为协作者的支持者和建设者，成为助人自助的典范。

码上加入协作者之友

你每月持续的支持

让协作者社会工作者可以

让改变持续发生

 主      编：李   真

 执行主编：王立宏

 作      者：梁燕平

 编      辑：吴志葵、王立宏

 校      对：王晓洁

 排      版：王立宏

分享、点赞、在看三连，给我们一个小鼓励

 

文章编号: d0f9a9a38083ce70416e4a0337ca0111
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (自然游学 | 自然之路的夏天，有点爱了！跟着小路去过一个别样的夏日吧！) 2025-06-30 长沙市湖湘自然科普中心   长沙市湖湘自然科普中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTE1NDc2OA==&mid=2247513717&idx=5&sn=b68d40f2731eee125de9f7ba979dd5a6

{IMG:1}

🌟点击星标，关注小路不迷路🌟

湖湘自然夏令营一览表

{IMG:2}

此外，还有什么营期呢？

小路今年怎么还没有出自然游学和夏令营呀！

{IMG:3}

客服号从4月就被催更出夏日游学的路线，5月课程研发团队好不容易出了自然共育营的安排，《在自然里成长的夏天，2025自然共育营陪你长大》。走南闯北的自然游学一直没有出来的原因，并不是路线不成熟，毕竟广西自然游学、小兴安岭自然游学已经做了整整十年！

{IMG:4}

这是一个灵魂拷问：

为什么小路要做自然游学？

{IMG:5}

对于小路来说，最初十年自然游学是希望能够让路粉可以看见自然，看见身边之外的自然，认识到世界的不同，建立与在地的联结。

未来的十年，小路希望通过自然游学是一群同路人一起去探索世界的方式，去体验生活的另一种可能性的方式。一次旅行就是一场社会化的学习，一群同路人，看见一样的风景，体验了当地的生活，能够在未来日子的未来里，支持彼此的成长，分享生活的酸甜苦辣，去一起创造美好的事物，去热爱自然，守护地球！

{IMG:6}

{IMG:7}

//

{IMG:8}

SUMMER

这个夏天，有点爱了！

Enjoy your summer time

跟着小路，从南到北打开夏日的4个方式！

体验4种不同的自然生活，去看见不同的风景！

走进水果之乡--广西

体验南国水果自由、七天吃粉不重样！

在崇州琉璃村体验拾落的山居生活

不只是有诗画与远方！

沿着长江去感受生命的变化

探秘京杭运河的奥秘

走进内蒙感受北国的风情

体验沙漠，和草原生活！

生活在别处，自然大不同

无论是孩子，还是成人，

自然成长的路上，有个值得回味的夏天！

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

福利放送站

！！划重点！！

暑期游学618优惠放送中～

6月18日晚10点前报名任意游学路线

每人立减200元～

{IMG:14}

路线1 

探秘八桂山水，走进舌尖上的广西

关键词：水果自由、喀斯特、少数民族

一方水土养一方人，每年夏天，水果自由的广西都会刷爆朋友圈！广西是一个去了一百次，还会想去的地方！在广西不只是有鬼斧神工的喀斯特石山，也有一望无际的大海。走路五分钟的街头巷尾就有一家糖水铺，10元可以买到好几斤的荔枝龙眼芒果，七天吃粉都可以不重样，除了壮族之外，还有苗寨，瑶族，京族等少数民族。

{IMG:15}

{IMG:16}

博物馆里少数民族的经典服饰

舌尖上的广西，从吃开始，去了解这片土地如何能够生长出这么多好吃的水果，广西人为什么会喜欢吃粉，全球的茉莉花之乡是什么样的？靠山吃山，靠海吃海，在广西是如何做到的？

吃不完，根本吃不完

放心，这一定这不只是一个吃货团，还是生态摄影团。Why？一起来看看这次旅行的北极星！

GUANGXI Tour 北极星

{IMG:17}

2023年广西游学，我们创作了自己的游学回忆录～

「和一群喜欢自然，喜欢食物的人，感受广西35度的夏天，追溯食物从哪里来！吃安全的水果，尝美味的食物，探索好好吃饭的可能性，去认识生产美味食物的人，踏上神奇的土地，把看到的吃到的了解的，一起拍成夏日舌尖上广西！」

⬆️神奇白海豚，期待与它们相遇～

活动基本信息

营期时间：6月24日-6月29日（已满）

8月2日-8月7日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：往返广西的交通费、在地的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

{IMG:18}

活动日程

{IMG:19}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:14}

路线2 

在琉璃村，与拾落体验山居生活

关键词：山居生活、劳作、纯粹的体验

拾落，自然插画师，她用画笔和相机记录了她的山居生活，带您走进自然纯粹的真实山居生活：山居生活看似离我们遥远但也近在眼前，书中的山居生活是：春天打野菜，采山莓，夏日仰望星空，秋天品尝菌子，冬日围炉取暖。

{IMG:20}

青草居——拾落的住所，从青草居开始让我们真正的走进大自然，去观察去体会去感受自然带来的奇妙！在夏日的山间穿梭，在森林里写生绘画，感受日出而作，日落而息的生活，还会带上琉璃遛弯儿。

{IMG:21}

山居生活在海拔1500米的琉璃村，距离最近的公交站14公里，取快递在33公里外的小镇上，生活也会有诸多不便。住在这样的山里，到底是什么体验？这个暑假，一起来体验吧！

{IMG:22}

{IMG:23}

快来欣赏琉璃村的四季美景⬇️

活动基本信息

营期时间：7月19日-7月23日（已成行，还有名额）

8月10日-8月14日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、崇州--琉璃村的单程大巴费、5顿统一正餐的食材费用。

费用不包括：往返琉璃村的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

{IMG:24}

山居四季的景色

活动日程

{IMG:25}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:14}

路线3 

万物有灵，走进内蒙古，与自然对话

关键词：沙漠、星空、火山、草原

从一片「黄沙」至一望无际的「草原」，再到地球呼吸的「火山」，用6天的时间，去感受库布齐沙漠、辉腾锡勒草原、乌哈达火山的不同自然的变化。全程沿土默川平原、阴山山脉主峰、河套平原行进，一起看见农耕文明和游牧文明的恩恩怨怨，聆听土默特部落的故事以及对中国历史和藏传佛教的影响，感受河套平原的历史故事和民风民俗。

{IMG:26}

游牧生活，不只是从一个蒙古包到另一个蒙古包，而是一场漫长的生存之道，在这里，去真实感受农耕文化和游牧文化的碰撞，在这里，越过满地的青草与黄沙，你能看到上古祭祀的青烟、蒙元崛起的脚印、敕勒川平原的耕犁和南北商旅的车辙。在这里，你可以了解草原上迁徒的文明和草的能量转换；还有探索火山与地球的关系。

{IMG:27}

向外而生，和自然深度联结，在这里没有城市的喧嚣和光污染，只有清新的空气和幽深的黑夜；抬头望去，银河清晰可见，星星闪烁，仿佛可以伸手触摸！星空之下，心灵得到了最纯粹的洗涤，所有的烦恼似乎都随风而去，我们一起憧憬一个难忘的夏日！

{IMG:28}

活动基本信息

营期时间：7月26日-7月31日

营期费用：成人3500元/人；孩子4000元/人。

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、体验活动费用、落地后六天行程的交通费、2顿正餐费用（沙漠1顿、草原1顿）

费用不包括：往返内蒙古的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

{IMG:29}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:14}

路线4 

一路向西，走读长江

关键词：湿地、生态、农业、科研

从长江入海口的吴淞炮台湾湿地出发，踏上母亲河的溯源之旅！这里不只有浩荡江水的奔涌，还有西沙湿地候鸟振翅的灵动、狼山岩层镌刻的地质史诗。白天，在明珠湖畔用望远镜捕捉鸟类的私语，于南通狼山采集岩石解码冲积平原的千年密码；夜晚，枕星河入梦，在长青沙岛的虫鸣中开啔暗夜观察。

{IMG:12}

明珠湖畔观鸟

当亲手制作植物标本、模拟考古挖掘出古渡口的瓷片时，长江的生态密码与文明记忆，早已融入每一次触摸与惊叹。从药用植物园的清香，到生态农庄的泥土气息，我们追问：一株草木如何滋养一方文明？在镇江古渡口，仿制钱币的“出土”重现漕运辉煌；于南京长江大桥，模型搭建揭示天堑变通途的智慧，聆听长江精灵的呼唤，感受科技守护生命的温度。

活动基本流程

营期时间：8月16-19日

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：上海--南京的交通费、行程的的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

{IMG:30}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:31}

{IMG:32}

小红书

{IMG:33}

视频号

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

长沙市湖湘自然科普中心(简称湖湘自然)是湖南省第一家专注自然教育的公益机构。旨在通过培养扎根湖湘本土的自然讲师，通过“走进去”“带出来”的陪伴式成长课程体系研发与执行，建立公众与自然的联结，推动湖南自然教育与生态文明发展。

鸣谢：各位伙伴

{IMG:37}

还等什么  喜欢你就赶紧点击关注哦👆👆👆

Huxiang  Nature  Science Center

文章编号: ef79f4f1d3edb5c4504229c47107f232
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (在三亚和崇左之间选了崇左，结果娃玩到拽都拽不走！) 2025-06-30 凌微的旅行笔记   凌微的旅行笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk0NTU0NQ==&mid=2247484014&idx=1&sn=f618f36ec37088e2a232c447d7cbd5e4

 在三亚和崇左之间选了崇左，结果娃玩到拽都拽不走！ 

   ,

   , 

   , 

本以为桂林的山水已经够绝，直到闯进广西崇左 —— 这个被人民日报点赞的 “小东南亚” 边境小城，25℃的夏天把喀斯特峰林、跨国瀑布、秘境河流揉成了遛娃天堂 比三亚人少，比桂林野趣，连《国家地理》都偷偷把它列为 “中国亲子游隐藏款”！\x0a 住进童话里的在野宿集，娃直接封神！\x0a 蘑菇屋别墅的 N 种快乐\x0a✅ 私人露天泡池：巴厘岛同款漂浮下午茶，娃套着游泳圈扑腾，家长瘫在池边看喀斯特峰林，度假感拉满\x0a✅ PAPAYA 萌宠互动：每天早晨给大陆龟喂香蕉、追着山羊跑，园区里的百香果熟了能直接摘，娃说 “比动物园好玩 100 倍”\x0a 6 天 5 晚遛娃行程，边玩边学超充实！\x0aD1：南宁集合・初见广西\x0a✅ 24h 接机超贴心，晚上开营仪式认识新朋友，住市区酒店，下楼就能吃老友粉，娃捧着碗说 “比家里的好吃”\x0aD2：德天瀑布・亚洲第一跨国奇观\x0a✅ 穿越 “中国最美高速” 合那高速，沿途峰林像竹笋插在田里；乘竹筏冲进瀑布水雾，娃尖叫着伸手接水，观瀑咖啡屋的冰滴咖啡解腻又出片\x0aD3：明仕田园・喀斯特骑行日\x0a✅ 上午骑亲子自行车穿越稻田，看农民伯伯插秧；下午乘竹筏游黑龙河，撑筏师傅会讲 “山精水怪” 的故事，娃听得眼睛都不眨\x0aD4：白头叶猴・比熊猫稀有的精灵\x0a✅ 跟着研究员进山找白头叶猴（全球仅存 1000 只！），望远镜里看猴群在石山上飞檐走壁，娃认真记笔记的样子像小科学家\x0aD5：出海观豚・偶遇粉色奇迹\x0a✅ 钦州三娘湾出海追中华白海豚，运气好能看到粉色海豚跃出水面，娃激动得站在船头挥手；下午红树林徒步，踩泥滩找小螃蟹，课本里的 “海上森林” 突然有了画面\x0aD6：中华鲎研学・海洋活化石课堂\x0a✅ 认识 4 亿年前的 “活化石” 中华鲎，戴手套摸它的硬壳，听研究员讲保护故事，最后带份 “海洋保护证书” 回家，仪式感拉满\x0a 带娃避坑指南\x0a✅ 穿搭建议：速干衣 + 防晒帽 + 溯溪鞋（每天都要玩水！），备一套长袖防蚊虫，傍晚骑电动车有点凉\x0a✅ 美食推荐：崇左酸粥炒牛肉（微辣版娃也能吃）、钦州大蚝蒸蛋、北海沙虫粥，海鲜新鲜到弹牙\x0a✅ 隐藏福利：在野宿集住两晚送亲子旅拍，摄影师跟着拍一天，精修 9 张直接刷爆朋友圈\x0a\x0a这个暑假，别再只盯着三亚了！来崇左住蘑菇屋、追瀑布、找海豚，让娃在 25℃的山水里撒野，边玩边学的快乐，才是童年该有的样子～ 你准备好收藏这份遛娃攻略了吗？✨

文章编号: 6c25295a4e682c23c498def465135db6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (依山撷果、边海牧渔、听稻语丰年——广西发布十条休闲农业与乡村旅游精品线路) 2025-06-30 广西农业农村厅   广西农业农村厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE0MjIzMQ==&mid=2247671745&idx=3&sn=d0c4fb6cc57bdbd01bf17440a15a9fbf

甜醉舌尖，海浪奏响欢歌，稻浪铺开金毯……广西的农文旅魅力，藏在每一寸山水与烟火里！

为推动农文旅深度融合发展，广西壮族自治区农业农村厅会同广西农文旅融合发展研究会推出10条特色旅游线路：

1

“四季有果·浪漫广西”解锁鲜果奇遇

2

“听海寻味·乐享狂欢”漫游千年海丝

3

“稻海盛宴·节庆美食”沉浸田园诗意

即刻啔程

与阿桂一同奔赴

这场奇妙的农文旅之旅！

一

“四季有果·浪漫广西”

果文旅融合精品线路

游荔山海之旅

推介线路

钦州龙武百年荔枝园→大芦古村文化生态旅游区→灵山县六峰山风景名胜区→灵山百年荔枝核心示范区

线路区域：

钦州市灵山县

线路亮点介绍：

线路涵盖了钦州龙武百年荔枝园、大芦古村文化生态旅游区、灵山县六峰山风景名胜区、灵山百年荔枝核心示范区，从钦州龙武荔枝园出发，将采摘体验、非遗古村文化、科技互动与网红玩法拉满，从舌尖到镜头感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。

钦州龙武荔枝园

夏日荔枝红浪翻涌，果香弥漫，随手摘取一颗“钦北荔枝”，品味“妃子笑”“桂味”等名品鲜果，在感受杨贵妃同款甜蜜暴击里，实现荔枝自由。

1

2

大芦古村文化生态旅游区

在大芦古村体验非遗文化与农业特色的融合，赏村内古荔树与明清楹联相映成趣之景。入住荔枝主题民宿，品尝荔枝木烤鸡、荔枝菌炖汤的“荔枝宴”，将果香融入乡村味道、深入舌尖记忆。

1

2

3

4

灵山县六峰山风景名胜区

登顶“荔海”制高点可俯瞰“灵山百年荔枝核心示范区”的万亩荔林与北部湾碧海蓝天。在荔枝主题茶饮室，亲自参与“0添加手作鲜榨”体验，研发荔枝冷萃茶、荔枝冰酿、荔枝气泡美式等网红特调，将荔枝果肉与茶底、咖啡液自由碰撞，解锁“荔枝+奶茶”“荔枝+酒酿”的跨界CP，感受鲜果与饮品创新融合的舌尖甜蜜风暴。

1

2

3

4

灵山百年荔枝核心示范区

探秘荔枝产业“最强大脑”，参观AI分选中心见证科技赋能农业；在“荔枝产品体验馆”品尝荔枝冻干、荔枝醋等衍生产品，感受“一颗荔枝的N种可能”。化身“带货主播”，在“荔枝直播基地”将钦州灵山荔枝推向全国。

1

2

3

4

芒香百味之旅

推介线路：

百色起义纪念园→百色田东芒果园→田州古城→中国芒果交易中心

线路区域：

百色市田阳区、右江区

线路亮点介绍：

线路涵盖了百色起义纪念园、百色田东芒果园、田州古城、中国芒果交易中心等景区，以芒果为情感纽带，串联起红色精神、自然探索、民族文化与现代科技的多重体验，形成“可感知、可参与、可传播”的特色体验闭环。

百色起义纪念园

以“红色文化+芒果产业”为主题的展览活动，在“芒果树下话初心”体验区，亲耳聆听革命先辈与芒果树的故事，参与“芒果枝头寄语”活动，将红色心愿卡系于芒果枝头，感受“红城甜芒”的文脉底蕴。

1

2

百色田东芒果园

当“芒果采摘节”火热开啔，这里就是年轻人的快乐星球，挑战攀树摘果，参与芒果套袋等农事活动，get芒果种植的实用技能。扫描AR二维码解锁芒果的千年种植历史。最令兴奋的就是“芒果美食工坊”，亲手制作芒果干、芒果酱等美食的体验活动，感受“从枝头到舌尖”的甜蜜。

1

2

百色田州古城

以壮族文化为底色，融合芒果元素的田州古城。打卡“芒果宴”，品尝芒果糯米饭；再来份酸辣开胃的芒果酸嘢，味蕾瞬间被激活；在“壮乡芒市”，体验充满烟火气的芒果交易。夜晚观看《芒果情缘》实景演出，感受芒果与壮族文化的深度融合。

1

2

中国芒果交易中心

探索全国芒果的“大数据密码”，实时数据了解全国芒果产销动态；在“芒果电商直播基地”观看网红直播带货，亲自上阵体验“芒果主播”；逛“芒果文化博物馆”，通过互动触屏、3D投影等科技手段，解锁芒果产业的“前世今生”。

1

2

糖甜柿香之旅

推介线路：

阳朔县国营糖厂旧厂房遗址（糖舍）→红岩生态旅游村→三庙两馆

线路区域：

桂林市阳朔县、恭城瑶族自治县

线路亮点介绍：

线路涵盖了阳朔县国营糖厂旧厂房遗址（糖舍）、红岩生态旅游村、三庙两馆等景点，既有焦糖香、又有月柿甜，让年轻人在老时光与新体验的碰撞中，丰收一份可飒可甜的糖果之旅。

阳朔县国营糖厂旧址（糖舍）

国营糖厂旧址化身工业美学空间，旧厂房改造的咖啡馆飘着焦糖香，生锈的传送带变身艺术装置，是“老记忆”与“新美学”的艺术融合，是慢时光里的现代桂林山水。

1

2

莲花镇红岩村

品瑶乡月柿、赏柿园风光、喝恭城油茶、住生态家园，跟着村民学晒柿饼，给月柿削皮、穿绳、上架，看白霜慢慢爬上橙红果肉，体会山野的情趣，领略独特的瑶乡魅力，享受秋日好时光。

1

2

三庙两馆

在文庙、武庙、周渭祠、湖南会馆与瑶族博物馆中穿梭，在红墙绿瓦的古建筑群游览，在香火萦绕间向圣人虔诚祈福，许下金榜题名、事业顺遂的心愿，在飞檐高翘的重檐歇山建筑朱红墙壁前摆出创意姿势，搭配柿子道具，拍摄“柿柿如意”主题大片。

1

2

二

“听海寻味·乐享狂欢”

渔文旅融合精品线路

海丝渔迹之旅

推介线路：

海丝首港景区→汉代文化博物馆→南珠博物馆→北海老街

线路区域：

北海市合浦县、海城区

线路亮点介绍：

线路涵盖了海丝首港景区、汉代文化博物馆、南珠市场、开埠古街等，从“海上丝绸之路始发港”的千年古郡出发，体会千年古港、千年古墓、千年古珠、开埠古街，品尝极致的鲜美沙虫，在古今交织中感受千年古郡的底蕴与烟火气。

海丝首港景区

踏入海丝首港，瞬间掉进汉代沉浸式剧本杀现场！复刻的市井街巷里的商铺吆喝声、码头装卸声。全景交互式《千年始发港》火热开演，身穿古代服饰的商家、渔民、水手，以及装扮奇异的各国商人从你身旁走过，仿佛打开时光之门，秒变“丝路旅人”。

1

2

汉代文化博物馆

对海丝历史的探究，离不开文物的佐证。站在合浦汉代文化博物馆的玻璃展柜前，每一件文物都是海丝历史的“发言人”！波斯陶壶还飘着古波斯商队带来的神秘香气，鎏金饰品在灯光下闪着跨越千年的光芒。历史从未真正沉睡，正通过这些斑驳的陶片与金饰传递着文明互鉴的精神。

1

2

南珠博物馆

汉代海上丝绸之路让合浦珍珠誉满全球，成为珍贵的贸易品，流光易逝，珠光永驻，在南珠市场，珠光流转间皆是千年底蕴。

1

2

北海老街

岭南骑楼与西洋柱廊在此碰撞，卷拱窗映着青石板路的烟火气，用镜头捕捉每一处中西融合的细节，寻找中西文化交融的故事。转角处，来一碗热气腾腾的沙虫粥或鲜炒沙虫，让舌尖滋味与骑楼光影共同勾勒现代开埠后的港市生活。

1

2

滨河渔韵之旅

推介线路：

钦州老街→沙井岛蚝情广场→犀丽湾→三娘湾景区

线路区域：

钦州市钦南区

线路亮点介绍：

线路涵盖了钦州老街、三娘湾等，从历史更迭到舌尖味蕾，从落日浪漫到海豚奇遇，钦州的魅力，不只是存在滨河渔韵的想象中，而是藏在骑楼的影子里、生蚝的鲜香里，更藏在每一朵海豚跃出的浪花里。

钦州老街

低调的“千年古埠”无需攻略，只需漫步两广骑楼与清代建筑群间，斑驳墙面与雕花窗棂自带电影滤镜，随手定格骑楼长廊的光影交错，便是穿越百年的复古大片。

1

2

沙井岛蚝情广场

不仅好玩、好看、好购，还有蚝好吃，每年蚝情节必打卡蚝王争霸赛，巨型生蚝开壳爆汁。逛蚝市挑最新鲜海产，或直接在大排档解锁一蚝九吃，海边撸串体验舌尖狂欢。

1

2

3

4

犀丽湾

是钦州一个极佳的观赏日落的地方，金色沙滩与波光海面是天然调色盘，当夕阳沉入北部湾，整片海域化作流动的琥珀，光脚踩沙等浪来，留下海上日落剪影。 

1

2

三娘湾景区

乘坐快艇驶入蓝海，邂逅全球罕见的中华白海豚，开啔梦幻粉色海豚奇遇之旅，当海豚跃出水面的一瞬间，现实版《少年派的奇幻漂流》呈现眼前。

1

2

边海牧渔之旅

推介线路：

西湾旅游景区→天堂滩→簕山古渔村→京岛风景名胜区

线路区域：

防城港市港口区

线路亮点介绍：

线路涵盖了西湾旅游景区、天堂滩、簕山古渔村等景点，串联防城港港口区三大特色目的地，带你从历史印记触摸、滨海休闲到渔村原乡探索，全方位解锁“边海牧渔”的独特魅力。

西湾旅游景区

椰林栈道串联“海上蓬莱”景观，远眺红色塔吊与跨海大桥的工业美学，近观中越“海上胡志明小道”遗迹，触摸中越友好的历史印记，感受边海城市的繁忙与诗意。

1

2

天堂滩

本地人私藏的小众海滩，沙软浪清，仿佛是一片静谧的海上乐园。玩累后直奔企沙渔港，现捕的石斑、皮皮虾在大排档现烹，搭配冰镇“企沙米酒”，在海风的吹拂下，把酒临风，静听涛声，瞬间治愈所有疲惫。

1

2

簕山古渔村

是原生态的世外桃源，因海而生的渔村，在海浪经年累月的雕琢下，礁石姿态各异，狭长的栈道延伸至不远处的凉亭，体验最原始的渔村风貌，晚餐品尝青蟹粥、烤牡蛎，感受“靠海吃海”的原乡风味。

1

2

京岛风景名胜区

是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，位于东兴市江平镇的南部，由巫头岛、山心岛和万尾岛组成，是京族唯一的整体聚居地。景区总面积约25平方公里，核心景观包括15公里长的万尾金滩、京族哈亭和东兴京族博物馆等，融合了滨海风光与海洋民族文化特色。京族的哈节庆典，欣赏独弦琴演奏，体验高跷捕鱼、虾灯诱捕等传统生产技艺。此外，景区内的特色餐饮如京族风吹饼、米糟海鸭蛋等也是不可错过的美食。

1

2

三

“稻海盛宴·节庆美食”

稻文旅融合精品线路

稻香探秘之旅

推介线路：

金坑红瑶梯田→龙黄洛红瑶寨→平安壮寨梯田→古壮寨梯田→龙胜各族自治县龙脊镇金江村

线路区域：

桂林市龙胜各族自治县

线路亮点介绍：

线路涵盖了金坑红瑶梯田、龙黄洛红瑶寨、平安壮寨梯田、古壮寨梯田、龙胜各族自治县龙脊镇金江村等景点，欣赏2300多年历史的梯田群，串联起梯田秘境与传统村落，在山岭绵延、层峦叠嶂中漫步，金黄色的水稻、村庄、青山交相辉映，欣赏美丽的田园风光，品尝油茶、竹筒饭特色美食。

金坑红瑶梯田

以宏大壮观出圈，游览千层天梯、西山韶乐等景点，欣赏梯田雄浑气魄与日出日落壮丽景色，近距离感受稻田如金黄色的瀑布倾泻而下，依山脊起伏的壮美宏观。在制高点金佛顶俯瞰，感受生机勃勃，热情向上的乡野风光，仿佛闯入宫崎骏动画的梦幻世界。

1

2

平安壮寨梯田

是线条美学天花板，登上“九龙五虎”观景点，巨幅立体梯田画卷在光影变幻中徐徐展开，光影流转间尽显大自然与人类智慧交织的壮丽景观，是拍出“人生照片”的绝佳点。

1

2

古壮寨梯田

偏爱小众的你，那就不能错过古壮寨梯田，“不起眼”的寨子，隐藏着最古朴的田园秘境，百年干栏式老屋诉说岁月故事，独处于山水间，沉浸式感受原生态的美好。

1

2

金江村

漫步乡间小道，在宁静的田园氛围中，享受慢生活的惬意，傍晚在田埂边拍摄稻穗与远山的治愈系大片。

1

2

稻香诗韵之旅

推介线路：

中渡镇“稻花香里”3D艺术稻田→中渡古镇→老堡乡白文村“古这梯田”→程阳八寨

线路区域：

柳州市鹿寨县、三江侗族自治县

线路亮点介绍：

线路涵盖了，中渡镇“稻花香里”3D艺术稻田、中渡古镇、老堡乡白文村“古这梯田”、程阳八寨等景点，从震撼的稻田艺术到古韵悠然的水乡，从多巴胺的田园风光到民族趣味十足的农耕体验，特色楼桥掩映在山水、稻田间，感受秋日里一派田园侗寨风光。

中渡镇“稻花香里”3D艺术稻田

以大地作为画布，以水稻作为颜料，在最高点视角下，或是神话角色，或是潮流IP的巨型稻田艺术画栩栩如生。

1

2

中渡古镇

乘船穿梭响水瀑布、洛江古榕间，两岸风光如诗如画，领略呦呦鹿鸣，寨美一方的绝美风光，妥妥的古风写真天然影棚，汉服爱好者狂喜，所谓“人在画中游”，莫过于此。

1

2

老堡乡白文村“古这梯田”

因泥土和光影的作用，在太阳光光影调色盘上瞬间绽放出红、橙、黄、绿、紫“多巴胺”般的绚丽颜色，像打翻了上帝的颜料桶，五彩背景让每一张照片秒变当代莫奈。 

1

2

程阳八寨

在程阳侗寨展开一场别开生面的农耕奇遇之旅，化身“一日农夫”走进稻田的梦幻世界，下田插秧、摸鱼捉鸭，沉浸式体验当广西“禾伙人”的快乐。恰逢节庆之时，更有侗族大歌悠扬空灵，“百家宴”香飘千里，每一口都是大山馈赠的风味。

1

2

彩稻梦境之旅

推介线路：

巴平万亩梯田风光绿稻花海景区→歌娅思谷农文旅融合示范区→瑶望天下景区

线路区域：

河池市南丹县

线路亮点介绍：

线路涵盖了巴平万亩梯田风光绿稻花海景区、歌娅思谷农文旅融合示范区、南丹瑶望天下景区等景点，从治愈系田园到复古乡居，再到神秘民族探秘，解锁白裤瑶文化的原始魅力，品尝最原始的南丹米粉、烤香猪、墨米肉粽等美食，享受一场巴平瑶乡风情之旅。

巴平万亩梯田风光绿稻花海景区

一边是错落有致的小村庄，一边是层层绵绵一眼望不到的田野，随手按下快门就是《起风了》同款治愈场景，每一张照片都能定格绝美瞬间。

1

2

歌娅思谷农文旅融合示范区

白裤瑶的泥巴房不是土味，是自带复古滤镜的归园田居；推窗见山景的玻璃独栋房更是“久在樊笼里，复得返自然”真实写照；傍晚躺在吊床上听蛙声成片，秒懂陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的快乐哲学。

1

2

瑶望天下景区

走进洞天盛境的瞬间，《鬼吹灯》十级学者DNA动了，用手机开闪光灯拍侧脸，直接解锁秘洞探险的同款神秘感。更刺激的是“东方印第安人”部落白裤瑶寨的原始生存副本，跟着族民体验明枪迎宾传统习俗、“刀耕火种”的原始农业和古朴的生活方式，还有篝火狂欢夜等待解锁。

1

2

五彩稻田之旅

推介线路：

顶蛳山田园风光区→中国·东盟稻作文化园→宾阳古辣镇稻田艺术基地→宾阳古辣稻花香里旅游区

线路区域：

南宁市区、宾阳县

线路亮点介绍：

线路涵盖了顶蛳山田园风光区、宾阳古辣稻田景区等景点，从治愈心灵的自然沉浸，到活力四射的户外体验，再到艺术文化的深度感知，直至情感与文化的共鸣升华，以层层递进田园的快乐野趣体验，领略宾阳的田园魅力。

顶蛳山田园风光区

都市人的心灵充电站，坐在稻田大树下的休憩平台，背靠树荫聆听蝉鸣鸟啼，呼吸泥土芬芳，看田间阡陌纵横，随手定格都是ins风满满的慢生活壁纸。

1

2

中国·东盟稻作文化园

在这里，解锁N种超酷玩法，可以奏响稻田音乐会、可以卷起裤腿参与插秧，直至夜幕低垂时，在星空下露营，与好友谈天说地、一起欢乐摸鱼，户外烧烤，是不可错过的宝藏地。 

1

2

宾阳古辣镇稻田艺术基地

稻田不只是田园，更是艺术场与文化的实验室。登上稻田艺术基地观景台，巨幅稻田画如3D画布铺展；跨上越野摩托穿梭花海，在山路十八弯的颠簸中释放肾上腺素；挽起裤脚扎进稻田，用农耕研学解锁粒粒皆辛苦的Z世代版体验，朋友圈配文直接赢麻：今日份田野学分+1。 

1

2

3

4

宾阳古辣稻花香里旅游区

岭南水乡与稻田交融，青砖巷道、小桥流水，形成了广西独一无二的水乡，是中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。节庆时可看舞炮龙的火光腾跃，或在稻田艺术文化节跟着DJ摇摆，丰收季抱稻穗拍秋日限定写真。

1

2

3

4

专题推荐

来源：广西农业农村厅

法律顾问：广西欣和律师事务所

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。

 

文章编号: 7fa6923606cee0cda79e584be622ec4b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (山海奇遇记|来钦州追海豚，看粉色浪漫) 2025-06-30 四季花开精致旅行   四季花开精致旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTkwMDMzOA==&mid=2247485297&idx=1&sn=a6b6dbed9a9687131e0f28ebc4de90ac

 山海奇遇记|来钦州追海豚，看粉色浪漫 

   ,

   , 

   , 

“粉色海豚的浪漫，当然要跟娃一起看！”\x0a假期不想人挤人，又想带娃解锁超酷自然旅行体验！\x0a来钦州蔚蓝海域追粉色精灵海豚\x0a来解锁这一份「濒危动物+喀斯特地貌+海洋生物」独家探索线路吧~\x0a\x0a▫蔚蓝海域成功追踪粉色精灵海豚\x0a▫零距离观察全球最濒危的灵长类白头叶猴\x0a▫亚洲第一大跨国瀑布，磅礴水汽扑面而来\x0a▫弄岗森林徒步观鸟穿溶洞，享受山水慢时光\x0a▫红树林未对外开放区域科考，观察生态奇迹\x0a\x0a【专属礼遇】\x0a❇ | 广西高端亲子定制游，定制专属行程\x0a❇ | 一家一团，专业定制师1V1个性化服务\x0a❇ | 24h管家服务，在地文化向导全程随行\x0a\x0a【行程速递】\x0aDAY1： 南宁接机--途径醉美高速-白头叶猴保护区\x0aDAY2：明仕骑行--越南特色簸箕宴--德天跨国大瀑布\x26amp;amp;界河竹筏\x26amp;amp;观瀑咖啡--观堂下午茶--环湖观光\x0aDAY3：船游峒那屿湾--弄岗森林徒步（观鸟/探洞/穿越）\x0aDAY4：崇左--钦州三娘湾偶遇中华白海豚--银滩自由活动\x0aDAY5：北海--北海老街--红树林科考(未对外开放区域)--根据航班时间北海送机/站\x0a\x0a特色酒店连住 \x0a龙州观堂酒店 \x0a艺术小木屋 \x0a北海银滩皇冠度假酒店\x0a暑期预售倒计时 点击此处查看更多详情：\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mciqzmgv-snb4yb\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxd7f25907e0151d50\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;common/tourist-line/detail?itemId=d9d2e23370934939b98a80e17f84d7d8\x26amp;amp;goodsId=69778\x26amp;amp;__key_=17512666285033\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;四季花开精品旅行\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://四季花开精品旅行/noSwPAS7DfQIQUw\x26quot;\x26gt;崇左-钦州五天四晚追豚\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 656d2a6a77eca8d2c9bd5982239fb18d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国内暑假2k往返果冻海，低龄儿童也适宜！去山海间，深度寻觅3种稀有神奇动物！) 2025-06-30 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654535411&idx=1&sn=04864cacd4e1fe99c589cb2bbb9e6eb5

暑期出行大军，即将来袭！

机票也是一路水涨船高，

还有没有既能度假，又能让孩子喜欢

且机票价格还在洼地的目的呢？

还真有！目前往返2k左右！

一路孩子能见识到3种稀有动物

小朋友们海边游泳

家长享受甩娃度假的快乐

如果赶上当地人的节庆

还能凑上海神巡游的特别节目

这里就是：广西

⬇️⬇️⬇️

喀斯特地貌的巅峰杰作

晨曦薄雾，渔翁撒网

两岸峰林，人间水墨

桂林的漓江烟雨

龙脊的镜面梯田

磅礴史诗的野性田园

撑竹筏，与跨国瀑布并肩

享骑行，穿梭巨幅青绿山水画

探山林，偶遇一头白发的精灵

崇左是地球史诗级的馈赠

火山与海洋的亿万年情书

24公里石英砂海滩泛着银光

粉丝的海豚跃出蔚蓝大海

红黄紫绿交织的火山岩纹理

北海凝固了南洋烟火

涠洲岛日出日落重新定义美

山海与民族的味觉交响

螺狮粉，柳州的城市名片

老友粉，南宁的早餐霸主

芒果酸嘢，百色的味觉地标

蘸糖乳猪，巴马的原始野性

海鲜簸箕，京族的传统与流行

五彩糯米，壮族的三月三图腾

...

生活在这片土地的十二个世居民族

将饮食智慧融于山水之间

广西之大，一次去不完

一周时间，想玩得小众又深度

给你安利北海+崇左的桂南

···

探秘中国的“高脚渔夫”

约会山海间的神奇动物

/ 排期推荐 /

7.6-7.12（京哈节，首发已成）  

7.20-7.26（仅余2组家庭）  

8.3-8.9（差2组家庭成团）

8.10-8.16（余位充足）

8.17-8.23（差2组家庭成团）  

京族，是我国唯一的海洋民族。

他们还有一项独特的“高跷捕鱼”技艺，熟练的捕鱼人在海边的浅滩踩着高跷，手持渔网捕捞脚下的鱼虾，这种奇妙的技艺在京族人中代代相传，成为了京族三岛一道独特的风景。

每年七八月，他们会举办民俗传统的“京族哈节”。到海边迎接 “镇海大王” 来享祭：

迎神：在唱哈前一天，集队举旗擎伞抬着神座到海边，遥遥迎神，把神迎进哈亭。还要把所养的 “象”（其实是猪）赶到哈亭绕行三周，然后留到半夜杀掉。

祭神：节日当天下午 3 点左右。祭祀仪式开始后，首先由主祭者带领人们迎接来自海上、天宫各位神灵、祖先进入神位，读祭文，紧接着是向诸神敬酒和献礼。在祭祀之后的娱神过程中，还要唱 “进香歌”，跳 “进香舞”“进酒舞”“天灯舞” 等。

入席听哈：祭神毕，入席饮宴与听哈，称为 “坐蒙”（又称 “哈宴”）。

送神：唱哈结束后，要送走各种神灵，让其各归各处，守护一方平安。

*万尾哈节在农历六月初九，今年是7月3号，哈节持续7天。想感受千年渔村祭祀氛围的朋友，可以在这个时候前往～

石头里蹦出来的白头叶猴，是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。

它，极其珍稀又极其娇贵。

它，只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内，把自己憋在仅有200平方公里的范围生活，被公认为是世界上最稀有的猴类。

它，是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

它，顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事，强烈建议跟团前往啦！

在经验丰富的保护区研学导师带领下，听妙趣横生的猴群日常，教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态，仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚，是我国独有的物种，它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

广西钦州三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头，大家出海观看到的可能性会更高！

成年白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管。当血管充血时，就会使它们的皮肤呈现出粉红色。

所以，在海豚激烈运动，跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。

地球唯一蓝血生物，活了四亿年的史前活化石——中国鲎。

这个活了上亿年的“老怪物”，一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝——

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”，看看它们小时候的样子，揭秘它们生长、延续的奥秘，一解导致它们濒临灭绝的真正原因，并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

重点来了！我们还能体验“增殖放流”，把可爱的鲎苗们送入大海，让它们在自然的环境中生长，为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

来崇左，必去的德天大瀑布！

亚洲最大的跨国瀑布，乘上竹筏划向河心，在瀑布的轰鸣声和水雾中，与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”，领略别样的“异域风情”。

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客，大家经常隔河挥手致意，而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候，更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈（许多越南当地人已经会说不少汉语了）。

给大家推荐一个除了泡酒店，逛景区以外。涠洲岛的小众有趣的活动——潮间带探索。

潮间带一般指的是涨潮时被海水没过，退潮时露出来的这片区域，有比较多的潮间带生物：珊瑚类、贝类、海螺、螃蟹、虾类甚至章鱼等。

跟着熟悉的岛民，可以带大家认识见到的各种生物，而且是活着的生物！和普通爸妈带孩子捡贝壳是不一样的体验。

/ 排期推荐 /

7.6-7.12（京哈节，首发已成）  

7.20-7.26（仅余2组家庭）  

8.3-8.9（差2组家庭成团）

8.10-8.16（余位充足）

8.17-8.23（差2组家庭成团）  

 

文章编号: 486abe3cacd934d05316752f794997b6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (灵感跃海，云端逐梦！7月3日，第一届“白海豚杯”网络文学大赛 即将啔幕，敬请期待！) 2025-06-30 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247532534&idx=1&sn=63dccce6d02c3a7f8b3535c5c1b60c8c

 灵感跃海，云端逐梦！7月3日，第一届“白海豚杯”网络文学大赛 即将啔幕，敬请期待！ 

   ,

   , 

   , 

文章编号: cfd442fb5bc9db25f2823f229fef4987
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (河池出发▶夏日玩浪偶遇粉色海豚【￥288防城港+钦州纯玩2日】簕山古渔村、万尾金滩、三娘湾国际海洋公园、龙门大桥、龙门渔港…) 2025-06-30 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247541109&idx=2&sn=3efe2dd2fb334b1cedfb8e7b8600dcdf

【夏日玩浪】

防城港簕山古渔村、万尾金滩、钦州三娘湾、龙门大桥休闲纯玩2日游

南湖旅游丶旅夫人

出发时间：7月5、12、19、26日

旅行价格：288元

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、行程酒店住宿、导游服务费、旅行社责任险；

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第1天

早上指定时间地点集合出发前往防城港市，游览参观【簕山古渔村】，簕山古渔村已有几百年历史，村里的老人们都说他们是陇西徙过来的，是大唐著名诗人李白的后代。经政府投入资金整修，已形成集观海景、古渔屋、海滩丛林等有特色的景区

【万尾金滩】，万尾岛上的金滩有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在沙滩上踏浪戏水，海滩拾贝，垂钓，听涛，感受渔家浓浓的气氛。

游览结束后入住酒店，晚上自由活动！自由品尝当地美食。

第2天

早餐后游览乘车前往游览【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

随后前往【龙门港渔村】，漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜，丰俭由人，和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼，观港镇古老风情。

途径【龙门大桥】，钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥，也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，采用双向六车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后，将打通广西滨海公路的卡点，将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右，有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。（现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采）

指定时间乘返回河池，抵达后结束欢乐之旅。

 微信专属客服：19968368484（微信同号） 梁经理

 

文章编号: 4f60ebe91969cb525a1f2347834af1ea
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (7月3日，第一届#白海豚杯网络文学大赛 啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行，敬请期待！) 2025-06-30 广西教育出版社   广西教育出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM5NzEyOA==&mid=2746788261&idx=1&sn=caf912591d05ace4220e5b11fb498979

 7月3日，第一届#白海豚杯网络文学大赛 啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行，敬请期待！ 

   ,

   , 

   , 

文章编号: 46f1f6cb7b227366ea033542b7e37691
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【探寻秘境崇左】《国家地理》力荐！喀斯特地貌与跨国风情交融之地，《花千骨》取景地，赏跨国瀑布，探骆越文化) 2025-06-30 小路森林   小路森林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ3MjA0MQ==&mid=2247505900&idx=1&sn=8a53a8851d843c904bdd68970e013326

在广西西南边陲，崇左如遗落人间的秘境。

古属骆越文化发祥地，边关历史与壮族风情交融，这里是典型的喀斯特地貌。《花千骨》取景地﹣﹣明仕田园诗画悠然，德天跨国瀑布气势磅礴；左江花山岩画藏着千年神秘，友谊关诉说历史沧桑，《中国国家地理》鼎力推荐。

在这个夏天年均22℃的广西边陲小镇——崇左，小路叔叔邀您和孩子共赴这场山水人文盛宴，探索自然和人文的奥秘。

          0

          1

 前往目的地﹣南宁

1.前往南宁机场集合

2.自由活动（寻访邕州老城，感受老南宁烟火气）

             0

             2

 南宁﹣友谊关﹣白头叶猴生态保护区﹣崇左

1.游览九大名关之一[友谊关]

2.乘车前往[白头叶猴生态保护区]

追踪白头叶猴，记录其食性、社群行为及濒危原因；

与白头叶猴保护站护林员访谈，感悟守护濒危物种的责任；

3.夜晚可自行游览［太平古城］

        03

 龙州边境线﹣壮族博物馆﹣崇左

1.前往龙州边境线

跟随戍边战士前往界碑听戍边故事和界碑的划分及意义

中午体验忆苦思甜红军餐

2.乘车前往崇左市，参观[崇左壮族博物馆]

参与壮族簸箕宴制作，体验“以自然为席”的饮食哲学

3.学习了解民族非遗天琴知识，体验制作天琴

学习壮族天琴制作技艺，理解其非遗文化内涵及音乐与自然的联结

          0

          4

 古龙山大峡谷﹣德天瀑布﹣陇鉴古寨﹣明仕田园

1.游览［古龙山大峡谷］

喀斯特溶洞探险中掌握方向辨识、LNT环保准则（无痕山林）

2.乘车前往硕龙镇，游览［德天跨国大瀑布］

通过德天跨国瀑布的实地观察，理解喀斯特地貌形成原理及水文特征

3.参观［陇鉴古寨］

在古寨内品尝舌尖上的壮乡风味“壮王宴”

4.入住[明仕山庄]，有兴趣的还可前往参加篝火晚会

        05

 明仕田园﹣边贸街﹣钦州

1.登龙头峰俯瞰[明仕田园]美景，骑行前往鱼鳞坝

2.乘车前往钦州，探访京族，看高跷捕鱼

红树林滩涂赶海，辨识潮间带生物（如螃蟹、贝类），绘制食物链图谱

        06

 三娘湾一返程

1.早上6点海边看日出,出海[三娘湾]，邂逅浪漫粉海豚

观测中华白海豚（“海上大熊猫”），分析其栖息地特点与保护措施

2.前往南宁，返程

 一场自然生态教育课堂 

亚洲第一大跨国瀑布，横跨中越两国边境；三级跌落的气势，如万马奔腾震撼人心；《花千骨》取景地，仙侠世界照进现实；四季皆美，初夏水势最盛，秋日层林尽染；瀑布下的归春河，流淌着两国共同的记忆。通过壮丽的景观让孩子直观感受自然的力量与脆弱性，理解水资源保护的重要性。观察中越边境独特的喀斯特生态系统，学习动植物多样性知识，树立"绿水青山就是金山银山"的理念。

收获：知识、情感与能力的多维成长

    通过德天跨国瀑布的实地观察，理解喀斯特地貌形成原理及水文特

    ；

    了解边贸历史（如明清时期的茶马古道）、壮族风俗等人文内容.通过对比中越两侧生态保护差异，

    萌发孩子"守护祖国山河"的责任感；从瀑布千年不息的生命力中感悟坚持与韧性的价值

    。

亲近自然与乡土文化

  中国最美乡村之一，素有

  "小桂林"

  美誉；

  喀斯特峰林环抱

  ，明仕河如玉带蜿蜒；

  《花千骨》长留仙境原型地

  ，仙气缥缈；壮族农耕文明活化石，千年稻作文化传承；竹筏漂流，看渔夫训练鸬鹚捕鱼绝技。通过

  喀斯特山水田园风光

  ，

  让孩子感受人与自然和谐共存的智慧，理解生态保护的意义，培养对传统乡土文化的认同与尊重。

沉浸式互动学习和自然探索

骑行或徒步田园，观察稻田、竹林生态系统，学习喀斯特地貌、稻作文化等地理与人文知识。从田园诗意中萌生乡土情怀，增强环保意识与文化自信。明仕田园以“山水为课堂，文化为教材”，让孩子在自然劳作与民俗体验中收获知识、情感与能力的多维成长。

探索自然奥秘，培养冒险精神

中国十大峡谷之一，四峡三洞的绝世奇观。形成于2亿年前，古骆越人曾在此栖居，"一水贯三峡穿三山"，被誉"天下一绝"；128米古龙大瀑布飞泻，如银河倾落九天；暗河溶洞漂流，穿越鲤鱼喷玉、金龙吐珠等奇景；原始丛林覆盖率99%，负氧离子超1万/cm³。通过峡谷、溶洞、瀑布等喀斯特地貌奇观，让孩子了解地质演变与自然力量。

沉浸式探险与挑战

徒步穿越原始森林，寻找珍稀植物或昆虫，观察热带雨林植被、地下河生态系统，培养珍惜自然资源、保护生物多样性的意识。乘皮划艇穿越地下暗河，锻炼勇气与团队协作能力。学习地质构造、溶洞形成等科学知识，拓展自然认知。在探险中塑造孩子培养毅力、适应力，学会敬畏自然、克服困难的品质。

海洋生态保护与生命教育

"中华白海豚之乡"，国家一级保护动物栖息地。三娘湾因仙女化石的传说闻名，香火千年不断，拥有全球唯一粉色海豚群，其被誉为"海上大熊猫"；阳光下的海豚跃出碧波，如童话般梦幻，幼年灰黑，成年渐变粉白，宛如自然调色盘。最佳观豚期在4-10月，晴日邂逅率超90%。通过观测中华白海豚（“海上大熊猫”），分析其栖息地特点与保护措施，激发孩子保护海洋生物的意识。通过海岸清洁、拒食野生海产等行动，培养孩子对海洋环境的责任感。  

亲近海洋的难忘互动，认知拓展与情感升华

乘船出海，在自然栖息地邂逅粉海豚，感受人与自然和谐共处的美好。在滩涂赶海拾贝、观察潮间带生物，体验滨海生态的奇妙。学习海洋生态系统、海豚保护等知识，增强科学素养。从海豚的灵性中学会尊重生命，树立可持续环保理念。三娘湾之行不仅是一次海洋探秘，更是一堂生动的生态教育课，让孩子在惊喜中收获知识、责任与成长。

珍稀物种保护与生态启蒙

全球仅存于崇左的白头叶猴栖息地，国家一级保护动物，现存不足千只。"石山精灵"在悬崖峭壁间灵活跳跃，保护区内设观猴台，晨昏觅食最活跃，银白毛发在阳光下闪耀，萌态十足。近距离观察全球仅存于广西的濒危物种白头叶猴，了解其生存现状及保护意义。探索猴群栖息的石灰岩山地环境，学习独特生态系统脆弱性与保护价值。  

科考式互动实践

在弄岗国家级保护区追踪白头叶猴，记录其食性、社群行为及濒危原因。化身"小小护猴员"，运用望远镜、记录册开展白头叶猴行为观测，完成“猴群活动日志”。小组合作搭建“理想白头叶猴栖息地”模型，融合生态需求与保护设计。通过白头叶猴保护站护林员访谈，感悟守护濒危物种的责任。这场"喀斯特精灵"探秘之旅，让孩子从观察者变为参与者，在科研实践中深化生态保护信念，培养地球公民责任感。

历史教育与国家认同

友谊关是中国九大名关之一，始建于汉朝，曾称镇南关，1953年更现名“友谊关”。"南疆第一关"见证中越千年交往，关楼法式建筑风格，中西合璧典范。冯子材抗法、孙中山起义历史见证地，口岸商贸繁荣，边民互市热闹非凡。通过中国南疆千年雄关的历史变迁，让孩子了解古代军事防御、近代抗法抗战等重大事件，培养家国情怀。站在中越边境线上，感受多元文化交融，树立开放包容的国际视野。

沉浸式历史探索

跟随戍边战士前往界碑听戍边故事和界碑的划分及意义，中午体验忆苦思甜红军餐。让孩子掌握边关建筑特色、近代史重要节点等跨学科知识。从戍边将士故事中汲取责任担当，在界碑前深化国土主权意识。友谊关之行既是一堂生动的历史思政课，又是跨文化实践课堂，让孩子在雄关漫道中读懂民族精神，在边境线上树立家国担当。

文化传承与历史探索

太平古城，位于崇左市江州区，在原址上修复建成，整体建筑风格偏向岭南及徽派风格，是左江畔千年军事重镇，明清壮乡文化活化石。城墙巍峨，铜鼓声声，骆越文明在此沉淀，夜色3D光影秀，再现古骆越盛世华章。通过岭南风格古建筑群和护城河遗址，让孩子了解古代城池布局和防御智慧，感受明清时期边疆商贸重镇的历史风貌。

沉浸式文化互动

在光影技术还原的历史场景中，直观感受古城往昔繁华，激发孩子的历史想象力。学习古代城市规划、边疆贸易史等人文知识。通过团队协作完成文化任务，锻炼孩子观察力与表达能力。太平古城以"活态博物馆"形式，让孩子在青砖黛瓦间触摸历史脉络，在民俗互动中传承文化基因，实现"游中学，学中悟"的成长体验。

民族智慧与生态传承

陇鉴古寨是广西最原始的千年古寨，是明代抗倭兵营遗址。它藏在崇左大新县的深山里，曾是镇守边疆的军事要塞。是现存较完整的壮族栏杆式古村寨之一，被列入国家非物质文化遗产名录。通过壮族干栏式建筑群，让孩子学习少数民族适应山地环境的生存智慧，了解人与自然和谐共处的生态理念，感受壮族先民的劳动智慧。

深度文化探索

观察干栏式建筑的防潮、通风设计，完成"古寨建筑师的秘密"探索任务，掌握少数民族建筑特色、山地生态系统等跨学科知识，通过古今生活对比，培养孩子可持续发展理念和创新思考能力。陇建古寨之行既是一堂生动的民族文化课，又是生态教育实践，让孩子在古老村寨中领悟传统智慧，在梯田劳作中思考人与自然的关系。

民族文化传承与历史认知

崇左壮族博物馆是全国首家地级市壮族博物馆，国家二级博物馆，广西特色文化地标，壮文化殿堂，花山岩画之谜在此解密。馆藏6600余件文物，铜鼓、壮锦、干栏建筑……见证骆越文明，展尽骆越风华。通过文物、场景复原和多媒体展示，让孩子系统了解壮族历史、语言、服饰、节庆等文化精髓，增强民族认同感。

互动式文化探索

学习了解民族非遗天琴知识，体验制作天琴，理解其非遗文化内涵及音乐与自然的联结，让孩子掌握壮族发展史、非遗技艺等民族文化知识。参与壮族簸箕宴制作，让孩子体验“以自然为席”的饮食哲学。崇左壮族博物馆是生动的民族文化课堂，让孩子在文物与科技的结合中触摸壮族历史，在互动体验中树立文化自信，实现"知文化、爱家乡"的成长目标。

海洋民族文化认知与传承

钦州——一座被低估的宝藏城市，是“岭南文化”、“广府文化”的重要兴盛地，被誉为“中国坭兴陶之都”。钦州的海保留着未被开发的野性、自然和纯粹，这里没有大城市的喧嚣，只有人情味和烟火气。带孩子在红树林滩涂赶海，辨识潮间带生物（如螃蟹、贝类），绘制食物链图谱，让孩子在渔歌海浪中感受多元文化魅力，在传统技艺中领悟人与自然和谐共处的智慧。 

沉浸式渔家生活探索

观赏京族特色高跷捕鱼等传统活动，让孩子感受独特的渔猎文化。掌握京族历史、海洋民俗等特色文化知识。通过渔事体验锻炼动手能力，培养孩子开放包容的心态。钦州京族文化区是生动的海洋民族文化课堂，让孩子近距离了解京族先民的生活智慧，融入欢乐的民族氛围。

招募对象

独立营9岁以上

活动地点

南宁＋崇左＋钦州

招募组数

15人成团，20人满

营会费用

秒杀价：3880元╱人

儿童不占床3180元╱人

活动时间

第二期：2025年08月20日-08月25日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

咨询电话

188-5505-8611

报名方式

添加下面二维码（海豚老师）咨询报名

第一次报名请务必在添加海豚老师咨询报名时

备注孩子姓名＋年龄

交通空调旅游车，保证1-3个空位；

住宿 南宁╱崇左╱钦州4钻酒店，2人一间，产生单房差费用自理；

用餐 含7正5早，酒店含早餐，正餐50元╱正

景点均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费；

●导游 中文导游提供贴心服务；

儿童温馨提示：无直属家属陪同的必须签署未成人出行免责协议；

●保险 含旅行社责任险，含专属研学旅行社保险，建议游客自行购买旅游意外险；

提示：因不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况及水上项目存在时间不可控性不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人；在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序；客人意见以当地所填意见单为准，请如实填写，恕不处理不填或虚填意见单而引发的后续争议，敬请理解！

不同的路通往不同的森林

从惊蛰到夏至，从寒露到大寒

——我们永远在路上——

欢迎大家来到小路森林

 

文章编号: 2146f17ccac239b6298b33082c5838cc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (质兰基金会2025年第二季度资助结果公示) 2025-06-30 青岛市观鸟协会   青岛市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU3NzY2Mw==&mid=2247499019&idx=1&sn=946d50110c4ff566e359ac2181b4d7b9

{IMG:1}

2025年度4月-6月，质兰共批准了9个笃行计划项目，1个紧急项目。本季度资助总金额为:1,349,320.00元。

笃行计划项目

质兰基金会2025年第二季度的笃行计划项目征集于2025年4月1日8:00正式啔动，4月30日18:00结束，质兰共收到17份有效的项目申请书，其中共有3个新项目获得资助。

此外，本季度还有2个项目通过外部评估，获得了笃行计划第一轮第二个执行年的连续资助，1个项目获得第一轮第三个执行年的连续资助；3个项目获得第二轮第一个执行年的连续资助。以上项目将从2025年7月1号开始实施。

笃行计划项目资助名单

序号

名称

项目申请人

资助金额(元)

配套资金(元)

笃行计划第一轮 · 第一执行年

1

人为水下噪声威胁下的安庆河段长江江豚保护对策研究与行动倡导

团体类：安庆师范大学·黄龙飞

100,000.00

30,700.00

2

滇东北极危物种修花马先蒿的野外综合调查与种群恢复研究

个人类：刘荣

50,000.00

/

3

贵南沙蜥生境偏好与保护对策研究和倡导

团体类：中国计量大学·邱霞

100,000.00

52,600.00

笃行计划第一轮 · 第二执行年

1

长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目

机构类：青岛市观鸟协会

199,405.20

/

2

野生药用雪莲的利用、 贸易形式和保护路径探索

团体类：中山大学生态学院·赵晶晶

100,000.00

30,000.00

笃行计划第一轮 · 第三执行年

1

全国防鸟撞行动网络

团体类：昆山杜克大学·李彬彬

100,000.00

30,000.00

笃行计划第二轮 · 第一执行年

1

基于数字应用的中华白海豚众包保护和行动倡导

机构类：海南智渔可持续科技发展研究中心

249,917.80

402,398.00

2

多维度推进铜壁关自然保护区犀鸟保护

团体类：云南铜壁关省级自然保护区管护局 张利祥

150,000.00

50,000.00

3

绥芬河和密江河两种大马哈鱼产卵场保护行动

机构类：黑龙江省环境保护教育学会

249,997.00

7,400.00

质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。

新项目·笃行计划第一轮·第一执行年

「人为水下噪声威胁下的安庆河段长江江豚保护对策研究与行动倡导」

{IMG:2}

入选理由：

长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis）是我国特有的一种生活在淡水中的小型齿鲸，也是国家一级重点保护野生动物。该物种仅分布在长江中下游干流、洞庭湖及鄱阳湖中。2022年的科考结果显示，其野外种群数量约为1249头，由于偏好水流较缓、食物资源丰富的水域，在长江干流中，约有80%的江豚栖居在近岸300米的浅水域，其中长江安庆段是干流中最为重要的核心栖息地之一，种群密度最高，约有192头，占整个干流江豚数量的32.3%。江豚面临的主要威胁来自食物资源不足、水体污染、船只螺旋桨碰撞造成的个体伤亡、水下噪音污染、河岸硬化和港口航道建设等工程对江豚栖息空间的压缩以及栖息地的破碎化。

近年来，随着“长江十年禁渔”、长江大保护政策和《长江保护法》的实施，在长江安庆段，鱼类资源有所恢复、水质状况逐步改善，涉水工程建设项目的立项和管理也日益规范。然而，项目团队前期的声学监测显示，该河段由于贯穿城区，航运频繁、工程繁多且存在大量固化河岸，水下噪声的强度常超过江豚听觉敏感频带，对其导航、觅食和交流存在极高的干扰风险。密集往来的船舶与涉水工程所产生的持续性、高强度的水下噪声，叠加自然泥沙河岸经混凝土/块石硬化后增强的边界声反射，有可能会严重干扰江豚的觅食与声呐定位，影响母子豚之间的沟通等重要行为，甚至可能导致其脱离原有栖息地，造成栖息地和种群进一步破碎化。

本项目在未来三年内将在安庆江豚省级自然保护区的核心区域——鹅毛洲洲尾至官洲洲头江段这一全长约57km的河段，通过走航目视调查与拖曳式被动声学监测，掌握该河段江豚的种群数量、分布特征、水下噪声污染情况，评估水下噪声对江豚听觉、发声及分布的影响，尤其是通过比对块石硬化河道和自然泥沙河道的水下噪声特征，量化评估硬化河道对江豚的影响，并基于研究结果，提出有针对性的船舶限速、固岸材料优化、施工时段规划的降噪建议。项目还将协助保护区建立与科研单位、长江航道局和安庆石化等多方的沟通与合作机制，通过技术指导，协助保护区试验降噪管理措施，验证其保护成效，总结相关经验，为保护区进一步加强江豚的保护、开展栖息地修复和减少噪音污染提供科学依据。终审委员会一致认为，水下噪声污染是淡水和海洋近岸生活的鲸豚类物种普遍面临的威胁之一，该项目成果不仅有助于推动项目地江豚的保护和保护区管理能力的提升，而且对其他面临类似威胁的鲸豚类物种的保护也有重要的借鉴意义，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

「滇东北极危物种修花马先蒿的野外综合调查与种群恢复研究」

{IMG:3}

入选理由：

修花马先蒿（Pedicularis dolichantha）是列当科马先蒿属的两年生半寄生草本植物，为我国特有种，其分布范围狭窄，云南大海草山风景旅游区是目前唯一已知的野生种群分布点。由于适宜该物种生长的海拔3200米以上的高山湿性草甸，受到放牧、旅游开发等人为活动和气候变化的多重影响而退化严重，该物种分布面积小、成年植株少于250株且种群持续衰退，因此《中国生物多样性红色名录——高等植物卷》（2020年版）将该物种的濒危等级评估为极危（CR），认为其面临极高的灭绝风险。本项目拟在未来三年内，通过访谈和野外调查等方法，掌握修花马先蒿在大海草山景区及其周边区域的分布、种群数量、生境选择、面临的威胁及管理现状，并联合当地林草部门、景区管理部门和社区，结合政府部门的生态修复项目，在大海草山景区内，共同探索有效保护该物种和高山湿性草甸的就地保育措施，并通过长期的监测，跟踪评估保护措施的成效。此外，由于马先蒿属植物和高山湿性草甸其本身就具有较高的景观和美学价值，因此，项目还将与景区协商合作，在生物多样性和景观资源保护的前提下，开展社区、游客和管理者的科普宣传教育，设计以观花为主题的研学和自然教育活动，提升当地的保护意愿，提升景区的旅游品质，将修花马先蒿作为高山湿性草甸的旗舰物种和伞护种，以促进本土生物多样性保护与地方生态旅游的共同发展。终审委员会一致认为本项目具有重要的生态价值和社会意义，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

「贵南沙蜥生境偏好与保护对策研究和倡导」

{IMG:4}

入选理由:

贵南沙蜥是中国特有的珍稀濒危爬行动物，2021年被列为国家二级重点保护物种。2024年最新的基因组研究已确认该物种有别于贵德沙蜥，为一独立物种。青海贵南县的木格滩沙漠是目前该物种在地球上唯一已知的分布点。贵南沙蜥栖通常息于草本植物与沙地交界的过渡地带，且表现出高度的生境专一性与狭域分布特点。由于缺乏基础的生物学与生态学研究，人们对该物种的种群动态和生境偏好知之甚少。而且，当前贵南沙蜥的核心分布区还与当地的重点治沙工程区域高度重叠。当前的治沙措施，如草方格固沙、人工引种乔灌木构建锁边林、机械播种草本植物等，虽有助于生态恢复与防风固沙，但由此造成的沙丘微地形、地表植被构成和土壤理化属性的改变，是否以及如何影响贵南沙蜥的日常行为、栖息地选择与种群结构尚不清楚。本项目在未来三年中将与当地林草部门合作，在贵南沙蜥的核心分布区对其种群结构和微生境开展长期监测，掌握该物种的种群结构、生境选择、主要威胁因子及其变化趋势，并通过建立固定的长期监测样地，科学分析该物种对治沙工程中不同措施的生态响应。项目还将基于评估结果，提出可行的保护管理建议，推动管理措施的落实，并长期监测其有效性。终审委员会一致认为，在各地大规模开发利用沙漠和开展治沙工程的当下，该项目有助于探索在荒漠生态系统中协调濒危物种保护与人类发展需求的经验，对其他荒漠生态系统的保护与开发也有借鉴意义，具有重要的生态和社会价值，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第一轮·第二执行年

「长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目」

{IMG:5}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

2024年秋，项目团队与保护区紧密合作，共招募和培训外来志愿者29人和本地志愿者4人，在过往非法布网捕鸟严重的大黑山岛和砣矶岛，开展了为期40天的秋迁鸟类巡护工作，累计巡护时长超过1000小时，有效解决了保护区内岛屿分散和人力不足的痛点。项目以“保护区+当地政府+公益组织+志愿者”的合作形式，首次开展“分批次、全时段”巡护，在大黑山岛，未发现任何盗猎行为；在砣矶岛，仅发现并拆除了非法鸟网1具，盗猎案发率则较2023年下降了80%。项目还通过两岛8个村的社区访谈，初步揭示了当地人口老龄化严重、捕鸟行为隐蔽化、存在消遣型捕鸟的现象以及当地村民保护认知上的盲区与误区，为下一年进一步开展社区工作奠定了基础。

本期项目的亮点是，不仅有效减少了盗猎行为，还首次掌握了项目地迁徙猛禽的本底数据及迁徙规律。在大黑山岛和砣矶岛，项目累计记录到猛禽23种、43876只，并记录到当年全国第二个 “万猛日”——单日监测记录到猛禽 10360只。项目还联合科研单位同期环志了103只猛禽，并为21只猛禽佩戴了GPS追踪器，从而在国内首次完整记录了2条渤海海峡的猛禽迁徙路径，并较为完整地解析了风向对猛禽跨越渤海海峡时路线选择的影响。此外，项目还在小竹岛首次发现了超500只的白额鹱最大繁殖种群，确定这是目前国内已知的白额鹱最大繁殖地，填补了黄海区域海鸟繁殖地记录的空白。

下一个执行年，项目将通过协助保护区建立起多部门的沟通机制、扩展监测和巡护范围至北隍城岛，优化巡护监测路线与行动计划，保障本年度迁徙猛禽和其他鸟类安全迁飞过渤海海峡，并掌握本年度秋迁猛禽的数量、路线和迁徙规律以及白额鹱种群的繁殖和受威胁状况。项目还将在原有基础上扩充本地志愿者队伍，有针对性地分层培训，实现本地志愿者的多元化，并提升其独立开展保护行动的能力。此外，项目将通过开展目标社区生态史、生计史和生活史的调查，举办护鸟茶会、自然课程进校园、游学营和媒体宣传等系列活动，进一步加深对当地不同目标人群保护认知、态度和行为的了解，提升当地不同目标人群对鸟类保护的支持度，探索进一步撬动社区参与保护的可行路径。

*图片版权：申请团队

「野生药用雪莲的利用、 贸易形式和保护路径探索」

{IMG:6}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

2024年4月至2025年3月，项目团队在新疆和青海，对31个具有代表性的省级、县级和乡级市场的贸易情况进行了实地调查，记录了样品、货物陈列、存货销售、包装标签等信息。团队还通过访谈主管部门、执法部门和贸易商中几十位关键人物，了解了两省各级政府在植物采集、流通监管中的具体职责、审批执行流程、采集证办理与管理效果以及现存问题等情况，获取了“雪莲”及其替代物种的来源、销售模式、市场需求、价格变化及采购渠道等关键信息。

调查显示“雪莲”产品类型多样，主要可分为食品、药物和化妆护肤品三大类。雪莲花、阿尔泰雪莲、水母雪兔子等物种在新疆和青海两地,主要用于治疗关节骨痛和腰肌劳损等疾病，利用方式包括药酒炮制、中药饮片和中成药等。水母雪兔子在青海、西藏两地则被用作化妆品和中药的原料。项目发现参与“雪莲”贸易的主体包括了药店、药厂、化妆品厂、贸易商、采集者等不同类型。青海的“雪莲”贸易呈现较为典型 “产地—县级市场—省级市场—外省市场”这一逐级流通模式，而新疆则同时存在逐级流通与直接从产地流向外省市场的两种模式。项目还初步确定了新疆和青海两地“雪莲”贸易涉及的物种、贸易量和贸易强度。

在执法方面，项目发现青海和新疆两地在贸易监管上存在明显差异。新疆对“雪莲”贸易的监管较为严格，而青海则以冬虫夏草为执法重点，对其他二级保护植物监管较为宽松。此外，“雪莲”的采集、利用和贸易在执法监管方面存在一些监管漏洞和制度瓶颈，需针对性改进现有的监管措施。通过分析3000多条线上专利申请数据和几十家线上商铺的价格信息，项目发现“雪莲”相关专利申请主要集中在东部和南部沿海省份，而“雪莲”资源的主要分布地如新疆、西藏、青海、四川、云南等省区专利申请数量相对较少，且大多数专利在物种识别上存在不规范或模糊处理的情况，且存在资源原产地与专利产品研发地不匹配的现象。“雪莲”产品的线上与线下市场在价格上存在一定差异，信息透明度与价格稳定性仍有待提升。

本项目在第一个执行年中掌握了部分“雪莲”物种的利用形式与贸易现状，初步厘清了雪莲贸易链条与利益相关方关系，并揭示了“雪莲”保护面临的监管问题与挑战。这为未来全面评估八种“雪莲”的贸易现状提供了重要依据，也为下一步深入分析利用和贸易对“雪莲”野外生存的影响奠定了基础。

在第二个执行年，项目团队将对其余五种“雪莲”在西藏、四川、云南和甘肃四地的贸易情况、特征和市场状态进行实地调查和访谈。同时结合第一年的调查结果，系统梳理和综合分析八种目标“雪莲”在国内基础的贸易现状，评估各物种受贸易威胁的程度，明确重点产区及主要流通路径，并判断是否存在其他因雪莲贸易而受威胁物种的相关，推动构建以“物种群”为单位的风险评估与管理框架，为野生药用“雪莲”的保护、可持续利用与科学管理提供更加全面、深入的科学支撑和决策依据。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第一轮·第三执行年

「全国防鸟撞行动网络」

{IMG:7}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

网络在“公民科学调查-保护行动-政策倡导”这三个方面的探索都取得了不错的成绩，且形成了一定的合力，产生了良好的社会影响力。在调查方面，网络在参与调查的志愿者人数和调查量上都有突破性增长。在2024年春秋两季，共有3100多名志愿者参与了186个城市2867栋建筑的调查，共记录鸟撞事件631起。网络还首次通过执行50组鸟尸移除实验和445次定点观察，收集了秋季用于矫正系统性误差的数据，为下一步科学估计鸟撞探测率奠定了基础。根据多年积累的数据，网络还研究分析了易发生鸟撞的鸟类特征及鸟撞影响因子，并发布了《2024年全国防鸟撞行动网络年度报告》。

在保护行动上，网络新增了西安翎叶自然等5家城市合作伙伴，使开展防鸟撞改造等保护行动的在地伙伴总数达到10家，覆盖北京、上海、成都等10个城市。秘书处开发的《防鸟撞科普知识PPT》、《防鸟撞改造行动手册》和《鸟撞调查组织手册》，为城市合作伙伴提供了标准化工具，也为相关行业和感兴趣的团体、机构与个人提供了调查及改造的技术规范。网络2024年全年共开展了34场线下宣讲和科普活动，推动完成了36个改造案例，其中包括了南京红山动物园、北京林业大学等具有社会影响力的示范点。项目还促成了深圳市和上海市的相关部门参与到鸟撞调查动员、科普宣传和政府大楼的防鸟撞改造试点中，并将防鸟撞的相关内容纳入《鸟类友好城市规划与设计执行》及《上海市生物多样性保护战略与行动计划（2024-2035年）》中。

随着网络的快速发展，志愿者的规模日益扩大、组成也愈加多元，为减少志愿者的流失率，提升其留存率、积极性和参与感，在第三个执行年里，项目将通过制作志愿者培训手册和视频、建立志愿者行动小组、构建鸟撞数据库、探索志愿者成长和激励机制等方法，建立起志愿者的支持和培养体系。项目还将进一步明确和优化秘书处成员机构的职责分工、工作流程、评估与反馈。同时，通过定期共同制定行动计划并总结评估行动成效，来提升各类城市合作伙伴的参与度与执行力，以及提升整个秘书处的统筹协调及与7个区域协调机构、10个城市合作伙伴之间的协同效率。在此基础上，项目将完成本执行年秋春两个季度的鸟撞数据收集、鸟撞探测率的科学评估以及首个重点城市鸟撞规模评估报告，继续开展各类防鸟撞改造和政策倡导行动，并发布《2025年全国防鸟撞行动网络年度报告》。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第二轮·第一执行年

「基于数字应用的中华白海豚保护和行动倡导」

{IMG:8}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

项目团队自主研发上线的iDOLPHIN网站，在国内首次实现了对中华白海豚分布、种群数量、保护现状的综合性呈现，为该物种的科学决策和保护行动提供了依据，填补了该物种综合保护信息平台的空白。用户可在网站的“种群仪表盘”中，通过交互式地图和图表等可视化信息，直观、清晰并快速地了解该物种在三娘湾、粤东、厦金海域的三个小种群及珠江口、雷州湾海域的两个大种群，从2010年至今的种群数量动态变化及趋势、濒危程度、主要威胁因子、灭绝风险、个体活动范围与已建保护区之间的空间位置关系。项目团队还在网站的“保护证据”栏目中，按“研究-计划-实施-评估”四个模块，对文献整理出的128项中华白海豚保护的相关工作进行了展示。用户可在此查找、下载或上传已公开发表的论文、报告、相关政策文件及各类保护行动信息。

项目团队还开创性地利用AI图像识别技术，通过野外拍摄、合作共享、培养公民科学家等方式，积累了来自5个野外种群的37727张中华白海豚的背鳍照片，识别出了3187头个体及其位置信息。基于该AI模型上线的iDOLPHIN微信小程序，不仅可帮助科学家和管理者在野外研究和保护实践中识别个体，还可让渔民、观豚爱好者等公众也参与到该物种保护信息的收集中来，并在iDOLPHIN网站上实时呈现这些信息。

从2021年至今，项目团队除持续并及时更新、扩充iDOLPHIN网站和小程序的保护信息外，还与广东省检察院、中科院深海所、南澎列岛国家级保护区等十多家政府部门、科研机构和保护机构等开展交流与合作，根据各方的需求不断完善两个数字应用平台的功能和用户体验度。项目招募了32名志愿者和5名渔民，参与保护信息的收集与管理，累计获取公民科学家上传的保护信息235个、个体识别照片14,799张。项目还通过联合其他公益组织举办中华白海豚影像展，与九元航空、微众银行、微软等企业合作开展科普宣传、在网站上为白海豚个体颁发数字身份证并鼓励公众认领等活动，提升了中华白海豚保护的社会影响力。

在下一轮的三个执行年中，项目将针对科研团体、保护管理/决策者、公众这三大类主要用户，基于目标用户的画像及需求分析，来丰富iDOLPHIN网站和小程序的内容，完善其功能，使网站成为具有权威性和科学性的中华白海豚保护信息资料库，并让iDOLPHIN小程序成为公民科学家和保护行动者乐于且易于使用的保护工具。项目还将继续鼓励和培养更多志愿者参与到该物种的日常拍摄、信息整理、科学研究和各类保护行动中去。此外，项目还将联合其他相关的保护机构，上线白海豚保护的微信公众号，建立民间保护网络，通过整理、写作、编译和发表中华白海豚保护相关的文章，并每年发布中华白海豚保护观察报告，使更多公众能及时掌握该物种和栖息地保护的空缺和需求，了解相关的保护行动及成效。项目最终将基于中华白海豚的AI个体识别，以网站、小程序和微信公众号为载体，在科研单位、管理/决策部门、公益机构和公众之间搭建起沟通与合作的桥梁，推动更多在地保护行动的落地与威胁的应对与解决。

*图片版权：申请团队

「多维度推进铜壁关自然保护区犀鸟保护」

{IMG:9}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

2020-2022年铜壁关自然保护区完成德宏州芒市、瑞丽、陇川、盈江四个县市的涉及热带季雨林分布的21个乡镇41个村庄的社区访问调查，以及36条样线的实地调查，初步掌握了全州五种犀鸟（双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟、棕颈犀鸟、白喉犀鸟）的分布、种群数量、种群密度、巢穴数量和栖息地特征等信息，填补了全州犀鸟种群和保护现状的信息空白。

从2023年起，项目聚焦保护区在盈江县洪崩河范围内的冠斑犀鸟、双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟，通过年度繁殖种群和行为监测、自主或联合科研单位合作开展栖息地专项调查，全面掌握了过去三年内犀鸟的巢穴数量与分布、繁殖行为与规律、繁殖成功率及其动态变化，获得了三种犀鸟的食性、筑巢树种和食源植物的种类、分布、物候等信息，发现了观鸟行为虽没有影响到犀鸟的繁殖成功率，但对双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟的繁殖期行为有一定程度的改变。这些监测和研究结果为了解犀鸟的生存现状、面临的威胁及保护区制定有效的保护措施提供了扎实的科学依据。

在项目实施过程中，保护区发现不同种犀鸟间、犀鸟和鼯鼠间存在巢洞竞争行为，犀鸟种群增长可能已受巢穴数量限制。针对此需求，保护区从2023年起开始了人工巢箱制作和安装试验，经过3代人工巢箱改造提升以及15个犀鸟人工巢箱的制作与安装，在2024年3月，首次成功招引到一对花冠皱盔犀鸟入住人工巢箱，从而实现了零的突破。监测结果显示，在保护区的洪崩河区域，2021年犀鸟繁殖21巢，新增1巢，繁殖成功21巢；2023年共繁殖26巢，成功23巢；2024年繁殖的29巢幼鸟全部成功出巢，其中旧巢复用23巢、新增4巢、人工巢箱招引1巢。

犀鸟年度繁殖成功率的提升，很大程度上也得益于保护区在洪崩河区域开展的社区共管共建工作。2023年，保护区首次与雪梨行政村签订了社区共管协议，支持村民成立了观鸟合作社。双方共建了一支由4名村民骨干组成的社区巡护队，对栖息地开展定期巡护，减少人为干扰。双方还在进入保护区的社区关键入口设置了2个卡点，由社区协助保护区对观鸟人群及其行为进行了更严格的监督与管理。总长40余公里的5条巡护监测样线，除保护区工作人员的巡护外，社区巡护队在2023年共巡护170人次，实现了90%进入保护区观鸟的人员都能按要求进行实名登记，犀鸟栖息地破坏案件为零，大声喧哗等不文明观鸟行为也得到了有效管控。社区巡护队员在2024年增加至11人，来源覆盖三个自然村，巡护和监测能力继续提升，全年共完成383人次栖息地的巡护。通过联合督查、科普宣教、鸟点规范管理、组织外出考察学习、指导社区观鸟产业发展、引导村民发展食源点拍摄、巢拍等观鸟新体验等活动，保护区的犀鸟和栖息地保护等工作赢得了当地村民的普遍支持和积极参与。这不仅使观鸟行为更加有序、人为干扰持续减少，也使共管社区生态观鸟旅游稳健发展，持续带动社区增收创收。保守估计，2024年带动社区创收450余万元，带动村集体经济创收7.8万元。

基于过去五年的研究、监测和社区共管成果以及犀鸟及其栖息地保护面临的挑战，项目已制定了《铜壁关自然保护区犀鸟就地保护五年行动计划（2026-2030年）》。未来三个执行年中，为了提升社区的保护意识和参与度，推动犀鸟及栖息地的长效保护，实现犀鸟繁殖种群稳中有升，保障每年繁殖出巢的成功率都能实现100%，项目将依据此行动计划，探索人工巢箱的优化及天然巢洞的修复，争取实现技术上的突破，有效解决犀鸟繁殖现有巢穴的供需矛盾。项目还将进一步深化社区共建共管，与四个自然村制定并签署《犀鸟保护村规民约》，让更多社区成员参与到栖息地巡护等保护工作中来，并通过建立多方协调机制、量化考评标准和奖惩机制，实现对观鸟点和观鸟行为的精细化、常态化和科学化管理，并促进社区观鸟产业的可持续发展。此外，保护区将每年持续开展犀鸟繁殖期的监测和巡护工作，记录年度种群数量、巢穴利用、繁殖规律和人为干扰等情况，建立数据库，定期评估各项保护管理的成效。

*图片版权：申请团队

「绥芬河和密江河两种大马哈鱼产卵场保护行动」

{IMG:10}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

2019至2025年期间，在东宁的绥芬河流域，项目团队通过开展不同年份、季节和河段的鱼类资源、水环境、浮游生物、饵料和人为干扰的调查或监测，访谈社区、渔民和增殖放流站等关键利益相关方，以及开展市场非法贸易的调查，已基本掌握了干流和主要支流中大马哈鱼和马苏大马哈鱼的洄游历史和现状、产卵场的历史和现状、河流及鱼类产卵场现在所面临的主要威胁等信息。调查结果发现，绥芬河干流曾是大马哈鱼和其他洄游鱼类的重要产卵场，历史上的采砂活动，已造成河床底质和两岸植被均被大面积破坏。虽然2018年起已停止挖沙，但天然的鱼类产卵场已遭受严重破坏。干流在边境点上游40公里处的水电站未修建鱼道、未在运营中考虑鱼类的生态需水量，阻碍了大马哈鱼和其他鱼类洄游至上游产卵，成为该段河流生态系统和各种洄游鱼类最大的威胁之一。项目估计，2023年之前当地政府每年开展的大马哈鱼增殖放流和渔政执法，使得每年洄游至绥芬河东宁段干流产卵的大马哈鱼数量维持在1000-1500尾左右，其中半数以上为多年来人工增殖放流后长大回来的个体；2021年被列为国家二级保护动物的马苏大马哈鱼，每年洄游至绥芬河干流的数量则已不足50尾。调查结果还显示，干流中可作为鱼类饵料的有机质较少、季节性洄游的其他鱼类资源总体较少，主要为鱥、蛇鮈、鳑鲏、泥鳅等小型成鱼以及滩头鱼、鲤、鲫、翘嘴（鲌）等鲤科鱼类，且滩头鱼这种重要经济鱼类的洄游数量仍在逐年减少。当地渔民为追求经济利益而过度捕捞是大马哈鱼为代表的鱼类所面临的另一个最严重的威胁。虽然在干流两岸仍存在农业面源等污染，但水质监测表明，尚未对鱼类的生存产生影响。

项目团队通过多年的努力，成功参与推动了黑龙江省农业农村厅于2022年10月发布了长期有效的绥芬河十月禁渔期的通告。从那时起，项目通过建立渔民档案、了解不同的捕鱼方式、分析行为动机、识别高风险非法捕捞点以及将部分渔民发展成为巡护志愿者，掌握了每年禁渔期的非法捕捞情况，以及非法捕捞后大马哈鱼的流向。绥芬河干流虽因政府增殖放流项目中止以及执法权移交后的执法力量不足等问题，导致非法捕捞现象较2022年之前有加重趋势，但项目每年都仍通过在河边多处布置条幅、发放禁渔海报、在社区进行普法宣传、公示举报电话、组织志愿者巡河、举报非法捕鱼设网及非法买卖，协助当地渔政和公安部门的执法，对非法捕捞起到了一定的威慑和减缓作用。此外，项目还通过与边防部队的合作，有效杜绝了绥芬河干流下游2公里和一级支流——胡布图河（界河）中的非法捕捞。

鉴于绥芬河东宁段的增殖放流在维持此河段的大马哈鱼洄游种群以及减少非法捕鱼上所起的积极作用，项目团队从2022年起就一直在呼吁政府重啔增殖放流，虽一直未能成功，但在下一轮中，项目将继续与相关的政府部门沟通，持续监测每年的大马哈鱼洄游数量及非法捕鱼现象，推动政府重啔增殖放流活动，并继续开展社区宣传、志愿者巡护、非法行为举报和协助执法来减少非法捕捞。此外，在密江河干流上的国家级大马哈鱼水产种质资源保护区，项目团队将基于过去7年在此地开展的自然教育和研学活动，在保护区、国家公园和当地政府的支持下，通过支持当地社区开展生态旅游，撬动社区参与到产卵场、鱼类资源和河流景观的保护行动中去，减少地笼和渔网等非法捕捞现象。项目还将与东宁和珲春两地的渔政、检察院和法院合作，通过整理相关的公益诉讼案例和执法案例、找寻和解决执法中的难点及解决方案、组织两省渔政执法经验交流等活动，加强这两条河流上的执法部门的执法力度。此外，项目还将与科研单位和渔政部门合作，推动政府在密江河上游滚水坝上建造鱼梯，增加河流的连通性，促进密江河大马哈鱼和马苏大马哈鱼种群的增长和其产卵场的恢复。

*图片版权：申请团队

紧急项目

质兰的紧急项目是指时间紧迫、需求紧急且执行周期不超过6个月，为应对突发性威胁或破坏而紧急采取的保护行动。例如：当某濒危物种的主要栖息地有可能因水电开发而被淹 没，急需在工程啔动之前立即开展野外种群现状调查和工程生态影响的评估。

本期公示的紧急资助项目为：

「图开沙漠代表性爬行动物种群分布调查」

{IMG:11}

项目申请人：安静

项目金额：该紧急项目从2025年5月开始实施，总资助金额为50,000元

入选理由：

位于新疆伊犁霍城县的图开沙漠，紧邻伊犁河谷，总面积约70多平方公里。其特殊的地形地貌、气候条件和植被类型，孕育了丰富且独特的生物多样性，其中尤以多样且具有区域代表性的爬行动物最为显著。根据已公布的信息，图开沙漠共有爬行动物5科8种，这里不仅是国家一级重点保护动物——大耳沙蜥以及伊犁河谷特有物种——伊犁沙蜥在中国目前唯一已知的分布地点，还分布有国家二级重点保护动物——伊犁沙虎和红沙蟒，网纹麻蜥、花条蛇、快步麻蜥等其他爬行动物。

近年来，受光伏项目建设、欢乐世界景区扩建和旅游活动等的影响，以大耳沙蜥为代表的爬行动物的已知栖息地已明显减少。由于目前尚缺乏系统、科学的图开沙漠爬行动物分布、种群密度和生存状况等数据，因此急需在工程建设项目规划和啔动等决策落地之前开展相关调查。

本项目拟在图开沙漠爬行动物多样性相对富集、面临威胁较为集中的北部地区，通过样线和样方调查，系统且全面地掌握约22平方公里范围内大耳沙蜥的分布、活动范围、种群密度和栖息地特征，科学评估各类潜在和已有的威胁及其对该物种及伴生的伊犁沙蜥、伊犁沙虎、红沙蟒等爬行动物的影响。

项目终审委员会认为本项目符合紧急项目的定义，可为该地区未来的工程建设与保护决策提供可靠的科学依据，具有重要的生态保护价值和社会意义，因此一致同意资助此紧急项目。

*图片版权：申请团队

※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2025年7月1日-2025年7月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。

※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。

感谢参加本次紧急项目、笃行计划项目评审和连续项目资助评估的质兰顾问(排名不分先后)：吴浩瀚，康蔼黎，赵云鹏，曾岩，刘大牛，顾垒，鄢默澍，诸川汇，慕童，巫嘉伟，郭宪光。

封面图片 | 申请团队

文章编号: 93ccf26cd6c56a0c4b7a929429bcb423
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）新闻发布会举行) 2025-06-30 走读广西   走读广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTczODM4OA==&mid=2247496779&idx=1&sn=81196901b8b1925e5c7971898e3a18a9

2025年6月26日上午，自治区政府新闻办在广西新闻中心举办2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）新闻发布会。2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副主任尹杰，2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵，广西作家协会党组书记、副主席程小华出席介绍情况并回答了记者提问。新闻发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

2025中国—东盟图书文化周新闻发布会现场

发布会上，张艺兵介绍了2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）的有关情况，就出版“走出去”、漓江文学奖回答了记者提问。尹杰介绍了本届图书文化周期间中国外文局等单位开展的活动情况。程小华介绍了进一步推动“文学桂军”破圈传播、扬帆出海的情况。

本届图书文化周定于2025年7月3日至6日举办，由自治区党委宣传部、中国外文局指导，广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办，旨在更好地服务国家“一带一路”倡议，深化中国—东盟文明交流互鉴，通过出版传承文明，通过文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。图书文化周主题为“书啔新章 阅见未来”，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流，持续推动全民阅读丰富多元，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。

图书文化周在南宁市设主会场，在桂林市设分会场，同时在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等4个东盟国家联展，全区新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。南宁主会场设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，举办重点活动9场、特色活动30多场，致力为广大读者带来一场传承优秀文化、展望数字未来的书香盛会。

张艺兵介绍有关情况

张艺兵介绍，广西出版高度重视出版“走出去”工作，成果显著。中国—东盟图书文化周前夕，广西出版机构频频“出海”，在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目。他还介绍，广西出版传媒集团依托漓江这一独特的“文化IP”，与广西作家协会共同努力，将漓江文学奖打造成具有全国影响力、国际参与度的文学品牌。近期，漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注，这既是刘楚昕个人的成功，也是漓江文学出版的成功。除了漓江文学奖，广西出版传媒集团还在积极打造网络文学品牌，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将在图书文化周期间正式啔幕。此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育出许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。未来，广西出版传媒集团将一如既往地耕耘文学这片沃土，为读者出版更多好书。

尹杰介绍有关情况

尹杰介绍，本届图书文化周期间，中国外文局有多家单位参与到活动中，并分别主办或承办系列文化交流活动。“图书馆馆际交流会”将邀请国内外出版单位代表、图书馆领域专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁，围绕提升我国图书海外馆藏影响力、新技术赋能图书馆、促进融合发展等核心主题，深入挖掘合作机会，探索多元文化协同发展创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI +文博主题对话会邀请国内外有代表性的博物院、考古机构等文博单位负责人、AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。

程小华介绍有关情况

程小华介绍，广西作协与广西出版传媒集团合作成果丰硕，共同组织漓江文学奖，打造“漓江文学之夜”，邀请余华等名家助阵，助力新晋文学获奖者刘楚昕出圈；举办广西儿童文学高质量发展推进会、青年作家创作交流活动；在本届图书文化周期间，将共同啔动第一届“白海豚杯”网络文学大赛等。另外，广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，帮助广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。未来，广西作协将继续深化与广西出版界的合作，借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

来源：广西出版传媒集团

 

文章编号: 36c453c200512203f3eee2a9204cc80b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (白海豚名字能加上“中华”，还得感谢一个瑞典人) 2025-06-30 认真闲话   认真闲话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0MzY5Mg==&mid=2247483786&idx=1&sn=0b9b41683de0bb7090429faf9853b746

 在地球上已被发现命名的93种鲸类动物中，有且仅有一种鲸

 类

 ，名字是带有“中华”字样的，它们是生活在我国南方温暖海域的中华白海豚。

 中华白海豚幼年呈暗灰色，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成年后逐渐变成白色。图：新华社

据科学家研究可知，中华白海豚的祖先约在2345万年前的渐新世至中新世时期演化形成，随后沿西太平洋和东印度洋沿岸扩散。

千万年来，中华白海豚一直都在中国南方海域生存。然而对于这种白色、异常醒目的动物，文献上可查的记录却很少。

在很多对中华白海豚的介绍中都有类似的表述：“据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。”

很多资料介绍唐代文献就记录了中华白海豚，但都没有说明出处。 图：视频截图

毫无疑问，中国古人早就已经注意到这种海边的生物。然而亲眼见过中华白海豚的渔民大都不通文字，更不会著书流传后世；而执笔的文人又大多不会驾舟海上，花时间精力专门为一种“鱼”留下记录。

加上古人对于动物分类科学上的不足，所以后人很难从古籍中，猜出描述的是哪种动物。上述这个记载了中华白海豚的唐代文献，更像是一种含糊不清的表达。在目前在引用这个说法的报道和文章中，均是一笔带过、没有详细说清楚出处。

“卢亭”的说法也有很多的漏洞。因为查阅古代文献，卢亭多指水性极好的异人或者神怪色彩的人鱼（如《岭外代答》《广东新语》等），“卢亭是中华白海豚”的说法不知有什么根据。

学者认为，《广东新语》中的暨鱼，可能就是中华白海豚。

倒是“白忌”的说法有文字可查。

屈大均的《广东新语》记：“暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃，尝至南海庙前，谓之来朝，或一年数至，或数十年一至。若来数，则人有疫疾。志称南海岁有风鱼之灾。风，飓风，鱼谓暨鱼也。有乌白二种，来辄有风，故又曰风鱼。暨一作忌。谚曰：乌忌白忌，不劳频至。”

2025年1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼崽。图：新华社

学者布莲思认为，屈大均笔下的“乌忌”“白忌”和中华白海豚高度吻合。她表示：“广东一带的渔民认为中华白海豚是风雨来临之先兆，而且会吃掉他们的渔获，视它们为不祥之鱼，因而以‘乌忌’和‘白忌’来代表灰色的幼豚和白色的成年中华白海豚。这与厦门和台湾视中华白海豚为吉祥之物，信奉为‘镇江鱼’‘妈祖鱼’的传统大相径庭。即便如此，香港渔民对鲸豚类还是有敬畏之心，在不少沿海庙宇中也供奉着渔民打捞到的鲸豚类骨头，猎杀和食用鲸豚的行为会被视为不敬之举。”

陈大震、吕桂孙于元大德年间纂修的《南海志》。

《广东新语》成书于康熙年间，然进一步考证这段文字源头，极可能是南海的地方志。陈大震、吕桂孙于元大德年间（约1304年）纂修的《南海志》有类似内容。大德《南海志》这样记录：“暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃，时至南海王庙（今南海神庙，笔者注）前而退，人谓之来朝，或十年一来，或一年数至，俗谓：来数则人有疫。景定壬戌冬尝过州境，数十成群，至三江口而返。”

景定壬戌是南宋景定三年，即1262年。这年冬天，“暨鱼”曾成群结队游过（南海）州境，一直游到三江口才折返。我们不禁猜想：这条记录是否指的就是生活在珠江口中华白海豚族群？当然，只是文字吻合并不能排除宋人认为的“暨鱼”和屈大均认为的“暨鱼”是两种不同动物。毕竟古人在动物分类上是比较混乱，大德《南海志》中的“暨鱼”指宽吻海豚或其他鲸豚类动物也是有可能的。

从《广东新语》的记录，可以看出当时渔民把暨鱼和台风联系起来，这可能只是暴风雨前夕影响了鱼群，而作为捕食者的中华白海豚便随之现身。在另外一些地方，鲸豚在海上追食鱼群时，渔民尾随其后撒网捕捞，常获丰收。因而也有渔民认为鱼群是由鲸豚主管的，继而对鲸豚产生崇拜心理并进行祭祀。

在福建一带，农历三月前后，东北季风减弱，中华白海豚就很容易在海上见到，那时恰逢渔民信奉的妈祖生日，因此大家认为它们专门来为妈祖祝寿，于是把中华白海豚称为“妈祖鱼”。

《彼得·芒迪游记》。图：纪录片《中华白海豚》

对于西方世界，对中华白海豚最早的记录是在明末。1637年（崇祯十年），英国人彼得·芒迪（Peter Mundy）在澳门附近海域见到中华白海豚，将这事记录在他的游记中。他表示：“这里的海豚（porpoise）像牛奶一样白，其中一些还带点红扑扑的色泽 ”。

彼得·奥斯贝克的命名，让中华白海豚刻下深深的中国印记。图：纪录片《中华白海豚》

大约在1751年（乾隆十六年），在广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克（Pehr Osbeck，1723年-1805年）观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅行记》中：“1751年11月27日，我们在中国广州附近的一个河口看到了一条雪白色的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体色白，其他与普通海豚相当。”

奥斯贝克把这种海豚归入真海豚属，命名为Delphinus chinensis，意思是“中华真海豚”，随后得到学术界的认可。这标志着中华白海豚在现代科学上的正式发现和命名，也让中华白海豚刻下深深的中国印记——在全世界93种鲸类动物中，它们是唯一名字中带有“中华”字样的。后来随着生物分类学的发展，虽然中华白海豚的属名多次变更，但到1968年拉丁名确定为Sousa chinensis，依旧带着中国烙印。

奥斯贝克像。图：网络

奥斯贝克出生于瑞典西约特兰省的阿勒市，他的老师就是瑞典的著名博物学家卡尔・林奈。

1750年至1752年，奥斯贝克以随船牧师的身份搭乘瑞典东印度公司的 “卡尔亲王号” 商船前往亚洲。在广州停留的四个半月期间，他搜集了大量有关中国植物的资料，同时也记录了对中国人日常生活以及中国文化的观察。回到瑞典后，他向林奈展示了数百种新植物种类，为林奈在《自然系统》中对自然物进行分类提供了重要素材。

参考资料

中国自然资源报：中华白海豚分类分布研究有了新发现

布莲思、许家耀：中华白海豚的过去与未来

屈大均：广东新语

陈大震、吕桂孙：南海志

潘文石：钦州的白海豚

央视纪录片：中华白海豚

央视频：你见过粉色的海豚吗？

钦州市文广体旅局：中华白海豚的发现和得名

 

文章编号: acc35c8b1e796d30f30803dd4ad1df87
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (黑猫黑色，白猫白色，中华白海豚什么色？) 2025-06-30 认真闲话   认真闲话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0MzY5Mg==&mid=2247483784&idx=1&sn=8072c47c2eaec8876b1f395aec6abad0

{IMG:1}

十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。图：新华社

十五运临近，两只可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”出现的频次也越来越高。你有没有注意到：“喜洋洋”是白色的，“乐融融”是粉色的，为啥它们都叫“中华白海豚”。

粉色海豚是不是设计者为了迎合女孩子的喜好而进行的大胆创造？还真不是。设计团队负责人刘平云在接受采访时透露：“中华白海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

原来“喜洋洋”是中华白海豚的日常状态，而“乐融融”是运动状态。

01

2024年11月9日晚，“喜洋洋”“乐融融”正式揭开面纱，与公众见面。两只吉祥物呆萌可爱，很快得到外界的认可。

“我们对小海豚的形象设计，采用了‘两头身’比例关系，即一个头长为头部，一个头长为身体，头部和身体长度比例为1:1，这是目前最流行的Q版人物风格。”刘平云说，“同时，为了表达出身体的活跃度，我们对它们的手臂和肩膀位置作了精心推敲，确保了它们呈现出来的运动姿势处于自然协调的状态。”

{IMG:2}

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。图：新华社

刘平云透露，其实在设计前期方案阶段，团队尝试多种元素组合，包括华南虎、醒狮等，但最终中华白海豚脱颖而出。

“元素太多了，有动物、植物、非生物等，后来逐渐聚焦到了中华白海豚上，因为这是一个能够代表湾区的特殊物种。”刘平云说，“白海豚能够代表我们当下的生态文明方向，是人与自然和谐共生的最好写照，它是能够代表未来的‘新物种’。”

对于就在家门口的这个珍稀物种，广东人的确需要更多的关心。

{IMG:3}

2025年1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。图：新华社

中华白海豚（Sousa chinensis）通常体长2.0米-2.5米，最长可达2.7米，体重约200千克-285千克。主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海，因为背部有驼峰状的隆起，所以又名印太驼海豚（Indo-Pacifc humpback dolphin）。

在分类上，中华白海豚隶属于齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，然而这并非是历来的共同认识。中华白海豚的分类地位曾多次更改。

潘文石在《钦州的白海豚》一书中介绍：“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus（真海豚属）、Steno（糙齿海豚属）、Sotalia（侏儒海豚属）等多个属。”

在白海豚属之内，也存在诸多的争论。

发表于2019年的《白海豚属物种的分布范围及现存数量》一文指出：“由于白海豚属内分类较为混乱，过去几十年间学术界一直都有争论。近些年，通过骨骼形态学、外部形态学、传学以及生物地理学等技术手段，鲸豚研究专家们有些认为是3个物种，有些认为是4个物种，目前还没有达成一致。认为白海豚属包含的4个物种分别为：印太驼背豚、大西洋驼背豚、印度洋驼背豚以及澳大利亚驼背豚。四种驼背豚的外观有不同程度的差异：大西洋驼背豚通体灰色，有显著的背鳍基部隆起；印度洋驼背豚与大西洋驼背豚外观相近，但是背鳍末端更为尖锐；印太驼背豚没有显著的背鳍基部隆起，但拥有本属最大的背鳍；澳大利亚驼背豚背鳍较矮。”

2021年，《中国自然资源报》刊发以“中华白海豚分类分布研究有了新发现”为题的报道透露，科学家通过收集中国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等七个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列，首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究，结果发现：

一、中华白海豚的祖先约在2345万年前的渐新世至中新世时期演化形成，随后沿西太平洋和东印度洋沿岸扩散。

二、目前西太平洋与东印度洋的中华白海豚已形成种级分化，西太平洋一侧的中国水域与泰国湾种群达到亚种级分化。

三、中国水域的四个地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾、北部湾）中，厦门湾与北部湾、雷州湾与北部湾、珠江口与雷州湾两两之间存在显著遗传分化。

研究学者因此认为：在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少还可分为2个种和1个亚种。

从这些持续更新的研究成果中可以看出，人类对中华白海豚的认知始终在深化。另一方面也能看出，过去人们对这个物种的了解有多么欠缺。

02

许多鲸豚类栖息在较深的海域甚至远洋，而中华白海豚不一样，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境，很少进入水深超过25米的海域。

研究发现，中华白海豚种群非常“恋家”，极少远距离迁徙。研究者陈圣兰表示：“与其他大多数小型海豚不同，中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性。”

它们是一种非常聪明的动物，具有复杂的社交结构和高度认知能力。陈圣兰透露：“在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的‘村落’——同村村民关系融洽，不同村之间的交流则很少，甚至两个村子在几年里互不理睬。”

{IMG:4}

世界自然基金会于1997年发行的中华白海豚主题邮票。图：WWF

中华白海豚没有耳廓，只有眼后一针眼大的小孔，外耳道很细，在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波由额隆向外界发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

研究表明，中华白海豚利用声呐系统进行交流和捕猎：通过低频哨声（whistles）与同类进行 “交谈”，而使用高频脉冲声（clicks）用于回声定位与捕猎。它们喜欢捕食石首鱼、狮头鱼、黄姑鱼、带鱼等鱼类，以及虾蟹和头足类等。

不过中国南方近海的“顶级掠食者”，繁殖能力却较弱。雌性9岁-10岁、雄性12岁-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。和其他鲸豚类似，中华白海豚生产时幼崽也是尾部先出，以免过早暴露在水中溺亡。

{IMG:5}

中华白海豚成体和幼崽。图：网络

有意思的是，中华白海豚会把年龄“写在肤色上”：刚出生的中华白海豚幼崽体色暗灰，随着年龄增长体色会逐渐变浅，身上的斑点也随年龄增长逐渐出现又慢慢消失，成年后白海豚的体色才变为白色。中华白海豚幼崽出生后，母亲会立即帮助它上浮呼吸空气，此后母子形影不离，伴游时间可持续两三年。

也因此，中华白海豚母亲与幼崽存在非常亲密的关系。2023年8月18日，在湛江市雷州半岛东海岸，研究人员在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它很反常地长时间地停留在海面上。研究人员靠近后才发现：它的背上驮着一头已经死亡的幼豚。

事实上，中华白海豚幼崽的死亡率很高的。2018年一篇关于香港海域中华白海豚报道透露，“在149个获确认的产子记录中，超过40%与母豚有紧密联系的初生幼豚，在首次被发现后便不知所踪，因而推断香港初生海豚的存活率处于偏低水平。”

2022年，有一篇针对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚的研究论文透露，该海域中华白海豚存活率为0.88-0.92，明显低于厦门和香港。也就是说在三娘湾海域，每100头中华白海豚中，约有88-92头能存活到下一年。通常而言，死亡的海豚中，幼崽的占比是最大的。

{IMG:6}

中华白海豚幼年呈暗灰色，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成年后逐渐变成白色。图：新华社

由于生存环境特殊、繁殖率低，加之受到人类活动的威胁，中华白海豚的生存境况日益严峻。1989年，我国将中华白海豚列为国家一级重点保护野生动物，与大熊猫、华南虎等同级。2008年，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列入《濒危物种红色名录》，其评级为 “濒危”（Endangered，EN）。

据估算，目前全世界的中华白海豚数量大约还剩下6000头。中国是最主要的分布区，种群数量大约为5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头（据2023年4月新闻报道）。

03

为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了七个自然保护区，包括厦门和珠江口两个国家级保护区以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

{IMG:7}

中国设立的中华白海豚七个保护区。图：纪录片《中华白海豚》

在保护中华白海豚方面，中国政府和相关部门采取了多层次、多维度的系统性措施，涵盖法律法规、栖息地保护、科研监测、公众参与等多个领域……内容很多，不能一一列举，下面仅列举几个具有代表性的例子。

2017年，农业部（2018年改建为农业农村部）发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知，明确提出到2026年实现“90%以上重要分布区域得到有效保护”的目标，并规划了6项重点工作和16项具体行动，包括建立保护管理体系、开展种群调查、推进栖息地修复等。

2018年10月，港珠澳大桥正式通车运营。从开工到通车，整体建设周期约9年时间。据港珠澳大桥管理局对外公布的数据，自港珠澳大桥主体工程建设以来，方案屡经优化调整，约有3.4亿元花在中华白海豚保护相关项目上。短期来看，工程实现了中华白海豚 “零伤亡、不搬家” 的目标。

{IMG:8}

珠江口“电子围栏”对驶入的船舶进行识别。图：广东省林业局

2022年6月，珠江口保护区“电子围栏”正式投入使用。这个“电子围栏”主要由岸基雷达系统、船舶自动识别系统、智能分析甄别软件系统构成，通过网络平台实现在管护站就能实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标。闯入保护区的船只很快就被识别和收到警告。2023年，珠江口保护区还建设了全国首个采用被动声呐技术，实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统，与电子围栏系统相结合，进一步提升了对中华白海豚的保护能力。

在湛江，2023年12月啔动了红树林湿地生态修复系统治理项目，计划总投资5.8亿元，建设周期为2023年12月至2027年12月，主要对约683公顷的近海区域进行生态修复，为中华白海豚提供更好的觅食环境。

保护中华白海豚最重要的一环就是对它们的身份识别。

研究者已经发现，中华白海豚的背鳍形状、颜色花纹以及背鳍上独特的记号（如凹痕、伤痕等）作为识别特征，就像人的指纹一样，每只海豚的背鳍特征都是独一无二的，因此通过背鳍就能精准识别每一只中华白海豚。随着高清晰度数码相机的普及，人们可以在较远距离就能获得中华白海豚背部的高清照片，对某一头中华白海豚的个体识别不再是“不可能的任务”。

{IMG:9}

iDOLPHIN平台上的中华白海豚个体识别列表。图：iDOLPHIN

根据这一点，海南智渔可持续科技发展研究中心的郑锐强团队还开发了“iDOLPHIN”识别系统。截至2023年8月，iDOLPHIN平台的海豚背鳍照片已经达到36808张，实现了五个不同种群的个体AI识别，2698头中华白海豚有了自己的数字身份证。报道称，用户在这个系统中上传自己拍摄到的白海豚背鳍，通过程序进行识别处理，背鳍照片识别精确度可以达到89.55%，在高质量照片上精确度甚至可以大于95%。

珠江口保护区也上线了中华白海豚个体识别系统。公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号底部菜单栏可进入 “白海豚个体识别”小程序。公众上传照片系统就会检索中华白海豚档案库，判断出是保护区内的哪一只中华白海豚。这个系统还设置了 “有奖拍照” 功能鼓励公众上传更多照片优化系统，提高识别准确率，以及 “搁浅报案” 功能方便公众联系救护人员。

这并非多此一举的花招，而蕴含着更深的考量。在过往，人们习惯性地认为，物种的保护成功与否取决于政府的措施，“保护白海豚是研究机构和政府的事”。然而随着保护工作的深入进行，不少研究者开始有了不同的思考。

{IMG:10}

2025年1月，在三娘湾海域，北部湾鲸豚研究团队成员在考察船上拍摄中华白海豚。图：新华社

中华白海豚研究者徐诗瑶接受媒体采访时透露，她意识到这种以研究机构和管理机构为主导的传统保护方式，恰恰导致了保护行动的不连续和数据壁垒问题的出现。与中华白海豚接触最多的群体其实是渔民，他们的行动非常重要——不仅仅在行船中避让海豚和减少丢弃废弃渔网这些事情上。

徐诗瑶说：“我们（研究者）暂时无法常驻这里，很难做到每个月都在汕头监测种群动态，所以每一次公民科学数据对我们来说都很重要。像这次渔民在濠江东湖海域拍到3头白海豚的影像记录，对我们来说就很重要，我们知道了粤东13头白海豚都还活着，也知道它们大概的活动范围。”

在保护中华白海豚的行动中，社会力量不应该缺失。

参考资料

南方日报：“喜洋洋”“乐融融”诞生记

南方日报：高龄白海豚闪现汕头海域，专家：盼能看到它们“遛娃”

中国自然资源报：中华白海豚分类分布研究有了新发现

布莲思、许家耀：中华白海豚的过去与未来

屈大均：广东新语

陈大震、吕桂孙：南海志

潘文石：钦州的白海豚

央视纪录片：中华白海豚

央视频：你见过粉色的海豚吗？

广州动物园：水中贵族，海岸守护者——中华白海豚

林涛：逆转中华白海豚危机，或许没有多少试错的余地

高广银：白海豚属物种的分布范围及现存数量

许焕岗：明明是粉色，为啥叫“中华白海豚”？

陈圣兰：那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林

任辉：结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱

牛雨晗：中华白海豚：如果注定灭绝，为什么还要保护？

钦州市文广体旅局：中华白海豚的发现和得名

中国科学报：中华白海豚部分种群正经历快速衰退

文章编号: 58109902c0456ec1b629aadb5dc39d4e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (束修之礼谢师恩，明志逐梦向未来——钦州市白海豚实验2025春季学期六年级毕业典礼) 2025-06-30 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487973&idx=1&sn=1491d8b91aecba2dd444c7ca888cd4fd

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:2}

{IMG:3}

毕业快乐

亲爱的同学们：

转眼数个春秋就已过去，我们将要各奔东西。请明日的你，永远不要忘记，今日的誓言与汗水，让我们在未来，以最好的面貌，书写新的诗篇。

{IMG:4}

毕业快乐

2023SUMMER 2023SUMMER

{IMG:5}

{IMG:6}

毕业，是生命长河中一座熠熠生辉的驿站，它承载着过去的成长与收获，带着师长的殷切嘱托与同窗的真挚祝福，迈向人生的下一段崭新征程。为祝贺六年级学生即将进入中学学习，迈入少年阶段，为这段纯真而难忘的校园生活画上一个圆满的句号，让感恩、成长与希望的旋律，在这个夏天奏响最动人的乐章，成为毕业生们心中永恒的美好记忆。钦州市白海豚实验学校于6月24日隆重举行2025届学生毕业典礼。这不仅是一场仪式，更是一次与纯真童年的深情拥抱，一次向青涩岁月的郑重告别。

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:7}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:9}

{IMG:11}

{IMG:4}

毕业快乐

2023SUMMER 2023SUMMER

宋副校长致辞

{IMG:5}

{IMG:12}

典礼伊始，宋副校长为即将远航的直小学子们送上饱含深情的毕业致辞。宋副校长回顾了孩子们在白海豚校园的成长故事，肯定了他们的努力与收获，更寄予了对未来的殷切期望与美好祝福。学做人比做学问更重要，愿同学们一步一个脚印地前行，认真求学，端正做人，踏实做事，不懈奋斗，迈向自己的人生高光时刻，迎来一路的向阳花开。宋副的校长话语如同一股暖流，流淌在每一位毕业生的心中，赢得了阵阵热烈的掌声。

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:7}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:9}

{IMG:11}

{IMG:4}

毕业快乐

2023SUMMER 2023SUMMER

全体师生诵读学生立志文

{IMG:5}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

拜师礼

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

束修之礼

 活动伊始，学生们身着整齐的服装，带着精心准备的束修之礼，迈着自信而庄重的步伐入场。束修之礼，承载着中华民族尊师重道的优良传统，孩子们用这一传统礼仪，开啔了对老师、对学校的感恩之旅。他们手中的束修，不仅是一份礼物，更是对老师辛勤付出的敬意与感激。

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:7}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:9}

{IMG:11}

{IMG:4}

毕业留影

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

这场毕业典礼暨束修之礼·谢师恩活动，在温馨与感动中圆满落下帷幕。它不仅是一次告别，更是一次新的开始。相信钦州市白海豚实验学校的毕业生们，将带着老师和家长的期望，带着对未来的憧憬，勇敢地追逐自己的梦想，书写属于自己的精彩人生！

扫码关注

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

咨询热线：0777-2816799

策划：校长室

撰写：黄洋杰

审核：宋丽

编辑：黄洋杰

文章编号: f72d8546029bceb15803098099d45088
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (水上大熊猫，中华白海豚，身体为什么会是粉红色的？) 2025-06-30 无上科学信仰   无上科学信仰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY4ODIyMA==&mid=2247508062&idx=1&sn=aacce5858e42a389b5a516a1e0105b32

陆地上有大熊猫，水中也有大熊猫，这种被誉为“水上大熊猫”的珍稀海洋哺乳动物就是白海豚。

虽名为“白海豚”，成年个体却常呈现迷人的粉红色。因为它们的皮下血管十分活跃，剧烈运动时体表充血，白色皮肤便透出粉红光泽。更神奇的是，它们的体色随年龄演变：幼年时全身铅灰，青少年期出现灰斑与粉红斑块交错，直至成年才褪为纯净的白色或粉红。中华白海豚（Sousa chinensis）在生物学分类上属于鲸目海豚科驼背豚属。成年体长通常可达2.5米，体重200-250公斤，寿命在33-36年之间。

它们演化出一套精密的回声定位系统：前额的额隆发射超声波，下颚骨接收回波，如同自带声呐，能在浑浊河口中精准定位猎物。

这种能力对它们的生存至关重要，因为它们栖息的环境多是水深不足10米的浅海和河口区域，那里悬浮泥沙多，能见度低。黎明与黄昏的涨潮时分，是它们最活跃的捕食时刻。它们以10-25厘米的咸淡水鱼类为主食，偶尔捕食头足类，且演化出“不咀嚼、直接吞咽”的独特进食方式。在钦州三娘湾，渔民曾目睹它们合作驱赶鱼群的高超策略——这种社会化捕食行为展现了它们不逊于黑猩猩的群体智慧。

而它们的社交生活同样丰富：三五成群是常态，母子豚形影不离，幼豚需哺乳6个月，并在母亲保护下学习生存技能。

尽管适应力出色，中华白海豚的生存仍面临多重威胁。白海豚现存至少8个地理种群，但遗传检测显示，其中6个种群间几乎不存在个体交流。170公里外的台湾种群与厦门种群“老死不相往来”，珠江口与北部湾种群同样隔绝。这种碎片化导致近亲繁殖加剧，种群遗传多样性持续降低。

另一方面，白海豚的栖息地也受到了压缩，香港机场第三跑道填海导致650公顷海豚栖息水域永久消失，大屿山东北海域自2015年后已无白海豚踪迹。

台湾西岸35%的摄食环境被摧毁，种群被迫割裂。即便在保护较好的钦州三娘湾，平陆运河开通和北海港扩建也正切割它们的家园。水下噪音也是威胁白海豚生存的一大因素。打桩作业产生的冲击波可损伤其听觉系统——一项研究显示，船只噪音使海豚通信范围缩小45%。港珠澳大桥建设期间，科研人员发现传统200米“安全距离”不足以保护白海豚，将其扩展至500米才勉强维持声环境安全。

更令人忧心的是，迷途事件频发：老年白海豚因导航系统受噪音干扰，误入珠江内河达300公里，最终搁浅待援。

面对危机，中国正构建科学保护网络。港珠澳大桥项目投入3.4亿元专项保护资金，开发“声学驱赶系统”，用威慑性声学屏障引导海豚远离施工区，最终实现“零伤亡、不搬家”目标。栖息地修复也在推进：钦州投入1.47亿元建设污水处理厂和观测基地，并以“三墩路”为界，西侧发展工业，东侧保留原始湿地，为白海豚守住一片净海。

鉴于种群隔离严重，专家提出在北部湾风电场水域应用“邻里生物多样性技术”——通过增殖鱼类资源扩大白海豚栖息范围，促进不同种群相遇繁殖。

同时，提升保护区覆盖率刻不容缓：现有15个保护区仅覆盖9.5%的栖息面积，海南种群甚至完全处于“保护真空”。为解决渔业冲突，珠江口实施“渔民转产”计划：将拖网渔船补贴从2500元/千瓦提高至5000元/千瓦，引导渔民转投生态旅游或参与海洋牧场建设。在钦州，国际海豚文化节将科学保护与妈祖传说（白海豚别名“妈祖鱼”）结合，让守护粉红海豚成为一种文化自觉。

 

文章编号: c18f00d079295e99bfc7c028784d20d0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-30 环保合伙人   环保合伙人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI3MTk0NQ==&mid=2247515603&idx=2&sn=eb0ac2b6dc3e5552d32571ee0e360c11

近日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。 　　南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？ 　　张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。 　　去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点： 　　一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。 　　二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。 　　三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。 　　在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 　　中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？ 　　张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。 　　一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法(试行)》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。 　　二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。 　　三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。 　　下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。 　　21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？ 　　张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。 　　今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括： 　　第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。 　　第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。 　　第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。 　　第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。 　　下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。 　　中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？ 　　张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。 　　相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措： 　　第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。 　　第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。 　　第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。 　　在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。 　　上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？ 　　张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 　　“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。 　　2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作： 　　一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。 　　二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。 　　三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 　　瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 　　张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点： 　　一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。 　　二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。 　　三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。 　　当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。 　　下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 　　中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？ 　　张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。 　　一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。 　　二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。 　　三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。 　　另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。 　　近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。 　　一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。 　　二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划(2021-2025年)》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。 　　三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。 　　下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。 　　一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。 　　二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。 　　海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？ 　　裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。 　　从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。 　　总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。 　　我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治： 　　一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。 　　二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。 　　三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。 　　四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。 　　新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？ 　　裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》(以下简称《意见》)是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。 　　流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流(川渝段)和濑溪河流域，2024年两省(市)签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。 　　为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江(黄)省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。 　　同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

文章编号: cb6b40a450c020d3a245d9822ea5e540
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (影像与中华民族共同体意识：认同对象与呈现特征) 2025-06-30 认同研究   认同研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyMzU1OQ==&mid=2247491825&idx=1&sn=04e60ed5026a445f0d1659f7b757b196

点击蓝字

关注我们

{IMG:1}

作者简介

{IMG:2}

梁君健，清华大学新闻与传播学院副教授、博士生导师

颜钰杰，清华大学新闻与传播学院硕士研究生

内容摘要

影像媒介是形塑中华民族共同体意识的重要渠道。当代影视艺术依托空间疆域、历史文化和现代国家三个维度的认同对象展开中华民族共同体意识的建构，体现出一系列新特点。创作者持续探索艺术创作方法，通过高质量作品切实增强共同体意识的塑造力度和传播广度。文化自信、生态文明以及人类命运共同体等新内容与既有传统在影视创作中较好地结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。体验性也成为共同体意识形塑的共同追求，这进一步推动受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，进而促进了中华民族共同体意识的广泛传播。

关键词

中华民族；共同体意识；

空间疆域；历史文化；国家认同

中华民族共同体意识是当代中国重要的政治文化概念。现代意义上的“民族”概念可以追溯到中世纪后的西欧民族主义运动，当时的新兴阶级和思想家参照既有疆域范围，以语言和宗教作为认同基础建立起独立的“民族—国家”这一全新政治实体。中华民族作为一个民族实体已经走过了几千年的从“自在”到“自觉”的发展过程。尤其是近代以来，“中华民族”作为一个民族自觉的概念符号，经历了从清代中国的观念酝酿、中华民国建立以后的确立传播，到全面抗战前后的认同普及，呈现为一个包含着“理智与情感的冲突与融合，也见证了理想与现实的矛盾与调适”的状态。在内忧外患和救亡图存的历史背景下，以知识分子为代表的爱国志士通过“中华民族”的概念凝聚了人们对于家国的认同归属，推动国人紧密团结为一个共同抵御外侮侵略的命运共同体。中华民族共同体和中华民族共同体意识之间体现为一种辩证和互构的关系：共同体存在决定共同体意识，而共同体意识反映并促进了共同体的凝聚。

牢固的共同体意识必然要建立在共享的概念和话语体系之上。尤其在影像已经成为数字时代广泛流行的媒介形式的今天，影像如何铸牢中华民族共同体、如何凝聚共同体意识，成为诸多研究者关注的核心问题。本文拟从主题分析的视角，针对近年来广泛流行的影视剧、纪录片等不同体裁的视听文本，研究当代中华民族共同体意识的影像塑造的认同对象与呈现特征。具体来说，本文的研究框架主要来源于三类认同对象的主题集合。首先是空间和疆域的认同。安东尼·史密斯认为西欧“民族”的首要共同要素是“历史形成的领土”，巴利巴尔对于民族形态的界定也关注“对于疆域的权利”。其次是对于共同历史和文化的认同。霍尔的文化身份视角是典型的代表，他认为文化身份的内核是“共同的历史经验和共有的文化符码”，这种经验和文化符码为人们在“一个民族”中明确自我定位并和他人产生关联提供了意义框架。再次，现代国家的观念也是民族共同体的重要思想资源。不论是安东尼·史密斯强调的法律和政治共同体，还是当代中国通过自觉自发的团结和共同发展实现中华民族伟大复兴的使命，都体现了对现代国家意识的强调。基于上述认同对象，本文关注当代中国的影视艺术创作是如何在核心问题、文化重点和视觉符号层面参与到与民族共同体密切相关的社会意义与知识形式的形塑与再生产中的，尤其关注符号与叙事如何将具有差异性的现实凝练为具有共同性的呈现，从而构筑起共同体的边界并使之成为现实。

一、空间疆域认同：

符号、美学与日常经验

领土疆域是民族起源和发展的必要条件，而领土疆域上的“景物在某个时候可以变为民族集体认同的象征”。通过对边疆意象、重要自然文化景观的影像塑造和地方性知识的生产传播，公众在特定的空间概念和象征性景观中形成了对共同体的想象和对民族身份的认同。随着媒介地理学的兴起，地理学家和传播学者对于媒介和空间的探讨进入了更加深入的阶段，呈现出多元化特点。从媒介角度分析公众对于地方、空间乃至共同体的认知就是众多研究取向之一。黄东兰关于中国近代地理教科书的研究发现，“细分化地理知识的普及把原本松散的或根本无关的个人和群体在空间上整合为一个集合体，促使人们把原本对家族和地方的认同转化为对国家的认同”。保罗·亚当斯在《媒介与传播地理学》中讨论了由个人亲身游历与大众媒介内容所建立起来的个性化的和一般性的地方意象之间的互动与融合。影像作为集声音和图像媒介为一体的传播形态，为公众建构地方感创造了更多可能。早在20世纪80年代，伯吉斯和戈德主编的《地理、媒介和大众文化》一书就对风光纪录片的叙事风格展开了探讨。梅凯和刘鸣筝则基于乡村振兴纪实影像分析了地方感对于中华民族共同体意识的凝聚作用。通过影像的建构和呈现，中国广阔疆域中的自然风光和民俗文化得以在公众的认知中具象化，在共同的地理空间意象中确认民族定位和文化归属。

（一）符号的延续与美学表达的革新

文化认同符号和视觉形象谱系，是中华民族共同体历史和中华民族多元一体格局的重要组成部分，也是铸牢中华民族共同体意识的重要路径。长城、长江、黄河等符号凝聚了中华民族的精神力量与价值观念，是受到普遍认可的全民族共享的文化符号，在当代影视创作中广泛存在，是共同体意识的最为直接和简便的表达。实际上，对于自然的景观化和符号化实践，贯穿了人类文明史的全过程。山水不仅彰显了中国传统绘画的核心精神，而且在地图绘制等实用领域中发挥着重要作用。纵观历代舆图，不论绘制技术是粗糙还是精致，山脉与河流都是地图中用以标定空间方位的重要参照，也潜移默化地成为总体疆域的代言。在当下的一批影视作品中，共同体符号提供了基本的叙事结构和线索。如纪录片《黄河安澜》以黄河为符号，将考古发现和中华文明探源工程的研究成果置入空间结构中，带领观众了解黄河流域的文明诞生历程。以《长城：中国的故事》《长城长》等为典型的长城题材纪录片在历史纵轴上回溯千年前建造长城的历史背景、军事意义和文化影响，在时间维度上探讨以长城为媒介延展开来的文明交融、文物保护乃至乡村振兴和生态文明建设等议题。黄河、长江、昆仑山和长城等作为中华文明的空间符号，通过“古今时空并置、宏观视角与微观视角结合、年轻化的趣味解读”等方式，将中华民族发展演进的悠久历史置于恒定静止的自然和人文景观之中，为公众塑造了“基于连贯性与可理解性的关于共同生活空间与群体的整体认知”，并以深厚的民族历史凝聚民族认同。

在共同体符号的基础上，影像致力于发掘对于空间和疆域的美学表达，凝聚并深化观众的共同体意识。山河不仅是大地之上的物理标识物，而且通过历代文艺创作发展出一套独特的美学系统，成为国人审美实践的重要对象。并且，关于空间的美学表达并非一成不变，而是与时俱进的。20世纪50年代以来，李可染等一批国画家提倡“为祖国河山立传”，围绕山河新貌、革命胜迹、领袖诗词等题材创作了第一批清新生动、情感真挚的新山水画，体现了新中国成立后艺术创作的革命性、民族性和现代性的改革成果。20世纪60年代初至90年代初，以自然风光为主体创作的纪录片成为传播科学人文知识、激发家国情怀认同的一类重要影像形式。《丝绸之路》《话说长江》《望长城》等纪录片不仅在国内形成观看热潮，也成为改革开放初期向海外传播中国形象的重要载体。近年来，以动画片为代表的影视作品进一步继承了中国传统的自然美学体系，为青少年群体提供了具有民族特色的审美体验。例如，动画片《雾山五行》的创作就借鉴了张大千的泼墨泼彩山水画，将工笔与写意相结合，描绘山林和村庄，对于妖兽的设定也参考了《山海经》等古籍对于异兽的描述和想象，营造出具有中国传统山水画意蕴的故事世界。从古到今的对于草木山河的视觉呈现所形塑的山水美学，构成了中华民族重要的文化基因，而今天愈加繁荣的视听媒体则为这一基因提供了更广阔的表现空间。

值得注意的是，21世纪以来，关于自然空间的传统美学与新近广受关注的生态伦理之间逐渐出现了交融的趋势，人与自然和谐相处成为影像建构并呈现人地关系的重要旨归。一方面，人们扎根特定的地理环境，充分利用地方自然资源进行生产生活，创造了丰富的民族文化和民俗风情，这在中国生物多样性最丰富的云南地区的相关影像作品中有着显著体现。例如纪录片《生命之歌》以“山”“水”“林”“田”“湖”“草”“家园”为7个篇章结构，讲述了不同民族在高山、江河、森林和草原等空间中根据自然特征和资源条件展开生产劳作，甚至为了保护自然环境实施生态移民的动人故事。《云上的村落》以乡村聚落为单位，描绘了当地人探索和遵循自然规律，辛勤劳动、宁静生活的美好景象。另一方面，随着社会对生态保护的关注日益增加，空间疆域认同和生态文明建设的主题紧密地联系在一起。例如《众神之地》通过“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛联结来自满族、藏族和傣族等地的神话传说与宗教信仰，在介绍中国本土野生动物的过程中，带领观众回归民族历史源头，展望人与自然和谐共处的未来。“以自然之道，养万物之生”，近年来的影像创作既呼应了全球范围内的生态文明思想和对人与自然关系的重新认知，同时也广泛借用了中国传统中具有当代价值的知识体系和民俗节庆，赋予传统的自然美学以新的生态伦理维度。

（二）以日常经验丰富疆域认同

在空间疆域的当代认同实践中，人地关系是最重要的形塑中华民族共同体意识的空间渠道，地方性知识、区域传统和日常生活方式将人与土地紧密联系起来。这集中体现在对于边疆区域的影像表达中，因为边疆对于民族国家的建构来说是一个尤其重要的区域。明清的“苗蛮图”就将边地景观与在这些区域生活的人群稳固地联系在一起，民国时期有组织的和私人的边疆考察，也大多围绕资源和族群而展开。新的摄影和电影技术延续了边疆影像创作对人的重视，并初步地将其纳入国民的群体概念中。新中国成立后，“十七年”电影中的民族叙事以反抗强权势力、追求光明正义、宣扬真善美等为精神内核，强化对于中华民族顽强不屈品格和坚持正义精神的认同；以《阿诗玛》《绿洲凯歌》等为代表的民族电影创作“以青天、白云、森林、雪山和羊群马匹为标志，明快的画面中透露着‘新中国’边疆的蓬勃生机”，在表现地域文化多样性的同时实现民族精神共通性的和谐统一。

近年来，创作者对于边疆地区的视听呈现逐渐从聚焦国家疆域、民族历史的宏大叙事转向注重家庭和个人、观照日常生活经验的多元表达。更多的作品聚焦于当下，将边疆的地理空间和普通人的故事建立起情感勾连。纪录片《天山脚下》《极地》分别扎根于新疆和西藏，通过镜头生动展现雪山圣湖、伊犁河谷、喀什古城等富有西部特色的自然景观，同时将叙事重点聚焦于积极适应自然条件、守护和传承传统民俗文化的普通人。电视剧《平凡的世界》《山海情》以黄土高原、戈壁荒漠为特定的叙事空间，在现实主义叙事中，将西部广袤荒凉的地理环境同中国人民不畏艰难，将自然挑战化作发展机遇的精神品格形成对比，用来自人民的励志影像凝聚人民的家国认同。电视剧《我的阿勒泰》《日光之城》《去有风的地方》和纪录片《珍爱之地》等则将观察视角置于边疆地区的现代日常生活中，表现了各个民族多元一体共生交融的幸福生活。随着现代化深入推进，影像中的民族地区不再遥远而神秘，各类影视作品贴近现实地记录和呈现着发生在边疆地区的具有时代感的共同经历，塑造着中华民族多元一体的现代化表征。

空间和疆域是全球范围内民族共同体建构的普遍方式。几乎每个国家都有象征民族源头的山脉与河流的符号图腾，如多瑙河之于欧洲诸国，洛基山脉之于美国，安第斯山脉之于南美诸国等。不同媒介形态的符号实践持续地将历史与文化意义赋予这些能指，让它们成为民族共同体意识的承载者和催化剂。在当代中国，随着影像技术的不断进步以及生态文明和美丽乡村建设，空间和疆域认同的影视表达在美学体验和生活经验两个方面都有了新的发展。影像有效地激活了地方的文化价值，推动地方性知识的生产和传播，公众在了解地方自然和人文知识的过程中体验文化的多样性和融合性，进而强化了对于中华文化符号的认知和认同。

二、历史文化认同：古为今用与古今融合

在空间和疆域之上，共同的历史文化也是塑造中华民族共同体意识的牢固基础。以视听媒介的方式呈现历史文化要素进而凝聚民族共同体意识的实践，在民国时期就已经逐渐成熟。1928年10月10日，河南省民族博物院举办了第一个对外开放的展览“中外各民族模型展”，引发国内民众踊跃观看。其中，中华民族部分以绘画展版与模型实景为主要展陈方式，展示了从天地人皇开始的各朝各代的故事以及五千年文明历史。绘画版面选取了燧人氏、伏羲氏、黄帝、禹、汤、孔子等28幅人物故事，以西方素描手法与中国画造型语言相结合，生动细致地刻画出历史人物的精神情绪。近年来，影像创作者更加重视中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，通过挖掘丰富的历史文化资源、运用先进的视听媒体技术和探索多样的叙事方法技巧，将中华优秀传统文化置于更加生动鲜活的语境中，让观众在沉浸式体验中认识民族文化，强化共同体认同。

（一）古为今用：类型化与物质性

影视剧是通过历史塑造文化认同的重要渠道。近年来，历史题材影视剧的创作呈现出类型化和物质性两个特点，这为民族共同体意识的形塑带来新变化。从类型上看，根据天下归元的小说《凰权》改编的《天盛长歌》和根据海宴同名小说改编的《琅琊榜》等架空历史背景，以宫廷斗争为核心情节，融合了成长与复仇两个母题。根据马伯庸小说改编的《显微镜下的大明之丝绢案》《风起洛阳》以及改编自网络小说《青蝇宴》的《繁城之下》等则不约而同地采取了悬疑探案的类型叙事，主角围绕特定的案件逐渐揭开历史的一角。《风起陇西》基于诸葛亮伐魏的历史框架，编制出一个三国时期的特工故事，不仅剧情紧凑，而且影像品质精良。类型化赋予历史叙事以极强的戏剧冲突和观众熟悉的情节结构，观众被角色和情节深深卷入影像世界中。进一步地，类型叙事也打破了古今隔阂，历史角色被赋予了和我们一样的喜怒哀乐和价值观念，甚至可以被看作披着古代外壳的当代人，历史叙事也成为思考当代话题的另类土壤。

此外，影像中扑面而来的物质性带来了逼真感，极具说服力地让观众沉浸到故事所发生的历史情境中。上述的大多数作品都努力地从置景、道具乃至人物的姿态和称谓等方面准确复原历史中的生活世界。乃至像《清平乐》这种讲述帝王故事的剧集，虽然聚焦真实历史中的北宋皇帝赵祯的宫廷生活，但相比于《康熙王朝》《汉武大帝》等聚焦大一统王朝的帝王经略天下的历史叙事，它更偏好于还原历史人物的个体生活和精神世界，而基于可靠史料对于北宋宫廷的细腻还原，无疑让历史人物形象有了物质性的基础。

类型化和物质性分别从内部的叙事动机和外部的故事世界赋予历史题材影视剧以更强的假定性，让原本距离我们遥远的古代变得令人可信可感。这在一定程度上改写了“共同祖先”和“共享历史”的共同体建构方式，历史从一种无法改变的远古先贤世界，变成我们可以参与和体验的故事世界，实现了“古为今用”。这种方式拉近了历史与当下的距离：物质复原为当代生活提供了一个历史的镜像和差异性的舞台，而类型叙事则让人们相信存在一套在任何历史时期都应当被珍惜和提倡的价值系统，二者都表达出具有当代思想特征的历史景观。

（二）古今融合：形态与风格的创新

综艺节目形态的创新以另一种方式让历史与当下充分融合。2021年，河南卫视春晚的舞蹈节目《唐宫夜宴》以1959年在河南安阳出土的隋代乐舞俑为创作灵感，将《捣练图》《簪花仕女图》《山东徐敏行墓壁画备骑出行图》《千里江山图》和妇好鸮尊、莲鹤方壶、贾湖骨笛等文物融于场景，在AR技术和5G技术赋能下展现了唐朝少女“风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞”的恢宏景象和“活起来”的奇妙景观。随后，河南卫视立足“中国节日”系列节目，在端午节、七夕节和中秋节先后创作呈现了《洛神水赋》《龙门金刚》等融合了中华优秀传统文化和现代数字技术的视听奇观。电视综艺节目《典籍里的中国》《国家宝藏》，纪录片《中国》《千古风流人物》和网络微短剧《逃出大英博物馆》等作品则以人物表演和情景再现等影视化的方式为主要创作手法，通过增强现实等数字技术搭建起公众和历史人物的共在和对话空间，引领观众在和历史文物、文化典籍的具身互动中获得视听享受和情感体验。

上述这些参与式和融合式的设计都增强了历史的可体验性，让现代人成为见证和传承历史文化的主体。这些形态创新在真实历史和真实当下的基础上营造出一种同时包含了历史与当下的“第三时空”，引发了观众对于我们今天所处的文化情境的历史自觉，甚至影响到普通人对于历史的感知和体验方式。在社交媒体平台上，我们可以看到，公众对于中华优秀传统文化的自觉认同和能动实践日益丰富。更多公众认识和了解了中国传统服饰，在社交媒体上拍摄和发布身着汉服、还原历史场景的短视频；大量创作者自发参与“历史复原”话题下的影像创作活动；更有一些青年人将民族服饰、音乐、舞蹈等带到海外，向世界展现丰富多彩的中华民族传统文化。数字技术发展和对中华民族文化的创造性转化，让新时代的人成为文明交流互鉴的主体，在参与民族历史文化的影像书写中坚定文化自信和文化自觉，在文化比较中强化了对民族身份的认同。

非遗影像是促进历史与当下融合的另一种方式。非遗本身是经过一定的历史长度而积淀和传承至今的非物质存在。相比于文物指向某一个具体的时间段，非遗更强调历史累积过程中普通人的生活，是今天我们可以抚摸、感知和继续传承的历史。非遗元素让影视作品体现出历史厚重感和文化多样性，在建构叙事情境的同时，加深观众对中华优秀传统文化的认知体验，从而“形成传承和传播中华文化的行动自觉”。有趣的是，对于非遗的使用贯穿了当下与历史的叙事情境。在当代语境中，非遗成为地方性的标识：《风味人间》等以美食为线索，探讨全球的饮食文化和中国不同民族特色的饮食实践，食物和味道成为连接古今的桥梁；在电视剧《去有风的地方》中，主人公许红豆辞职后来到大理云苗村短住时，和当地人一同制作国家级非遗白族扎染。而在古装剧中，非遗则成了时间的能指：《延禧攻略》的服化道设计大量使用绒花、缂丝和点翠等非遗工艺，《知否知否应是绿肥红瘦》和《梦华录》都展现了中国传统的茶道。非遗的影像利用，不仅借助流行的媒介产品让更多中华优秀传统文化被公众所了解，而且通过文化的不断更新，在时间和空间两个维度推动民族共同体意识的再生产。

数字媒体技术和动画创作，也为中华优秀传统文化的视听形态呈现提供了新的表现方式。不同于影视剧、纪录片和电视节目对于中国历史和中华优秀传统文化力求贴近乃至还原的创作呈现，动画更加注重美学风格方面的创新和突破。20世纪50年代至80年代，中国动画因为出现了一大批具有浓郁民族特色的作品而被誉为“中国学派”。这些作品从绘画、曲艺、传统文学和民间传说等中国传统文化中取材，采用木偶、剪纸、皮影、水墨和折纸等形式，将强烈的中国风格和民族意识进行艺术化表达。2015年，《西游记之大圣归来》打破沉寂已久的国产动画电影市场，开啔了“新国风”动画的浪潮。通过“东方韵味的视效风格”“诗画写意的场景设计”“融合古今的服装道具”，“新国风”动画形成了充满诗意移情的视觉符号表达体系，为观众带来了全新的审美体验。随后，这类动画作品在网络视听平台上受到青年群体的欢迎。例如，动画《枕刀歌》以武侠为创作类型，讲述了主人公何方知练就一身绝技，寻找杀父幕后主使报仇的故事。该动画在延续水墨画风、展现流畅打斗的中国风视听表达的同时，试图带领观众在跟随何方知寻找真凶、认识世界的过程中，重新思考善恶、是非和因果等宏大问题。再如《大理寺日志》将故事设定在盛唐时期的东都洛阳，讲述大理寺少卿李饼与书吏陈拾、外国人阿里巴巴等共同破案的故事。上述这类作品在故事内核和主题表达的选择上持续挖掘传统文化资源，同时主动适应当代青年的二次元文化，基于传统和现代的融合创造出了符合新时代观众认知习惯和价值期待的高燃、热血、浪漫以及富于中华历史文化要素的动画影像。

相比于空间和疆域，基于历史文化的共同体塑造虽然同样普遍存在于世界各国，但其具体的方式不仅受各国自身独特的历史进程的限定，也与当代的历史意识密不可分。中华民族具有悠久的历史书写传统，秉笔直书和以史为鉴的精神深深刻写在民族基因之中。然而，在数字技术和青年文化的影响下，当代影视媒介的历史呈现不再追求扎实厚重，也不再仅仅满足于光荣时刻和纪念碑式的复现。历史被赋予了浪漫主义和引领潮流的气质；影视化的历史空间成为人们自由驰骋想象和实现精神追求的场所，依托物质性和风格创新的历史体验成为影像媒介的重要特征。影视艺术持续拉近历史与当下的关系，通过古今融合，在民族共同体意识塑造方面实现了古为今用。

三、现代国家认同：救亡叙事与发展叙事

当代民族共同体意识还包括了对于现代国家的集体自觉（Collective Consciousness），尤其是在近现代中国，主权自觉意识的觉醒是区别于种族自觉和文化自觉等中国古代民族意识的根本要素。作为一个政治实体，现代国家是国际法定义的主权单位。卡斯特将民族定义为“借由共同的历史及政治目标，以人民的心智及集体记忆所建构的文化共同体”，特别是在语言这一根本要素的推动下，来自社会的广大行动者能够在新的共同体中建立认同并明确自己的社会位置，从而推动社会结构的全面改造。尽管中国古代早已出现“大一统”和“天下一家”的政治理念，且在经济文化方面不乏多民族的交往交融，但中华民族共同体意识的觉醒和兴起与中国人民在反侵略斗争中的团结实践有着最直接的联系，其结果是现代国家的建立。表现中国人民奋起抵抗列强入侵和中国共产党领导新民主主义革命最终实现民族独立和人民解放的影像叙事，自20世纪30年代起就成为中国影视创作的重要题材，先后出现了左翼电影、“十七年”电影、主旋律影视剧等不同创作模式，在各自的社会背景下持续形塑现代国家认同。

（一）救亡叙事：极致的戏剧性表达

救亡叙事是中华民族现代国家认同的重要文化基础，典型地展现出一个后发现代化国家是如何在外部影响下不断强化独立自主意识并付诸行动的。在现代国家认同的形塑方面，视听叙事性媒介致力于挖掘和讲述新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代等不同阶段的故事，尤其以近代以来的救亡图存这一建立现代民族国家的追求为核心，不断地强化诸多差异之下整个民族所面临的共同危机、共同使命、共同未来。党的十八大以来，围绕改革开放40周年、中华人民共和国成立70周年、中国共产党成立100周年、全面完成脱贫攻坚任务、中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年等重大时间节点，大量影视作品近乎全面覆盖了20世纪以来的各个历史时期和重大事件，是当代影视艺术领域的重要创作现象。

相比于20世纪90年代以来主旋律影视剧所涉猎的同类主题，新近的创作体现出救亡叙事在戏剧化水平上的不断增强。个人化成为宏大叙事的基础，戏剧性结构不仅细腻真实地表现了个体偶然汇聚到历史潮流中的过程，而且充分发掘出历史缝隙与褶皱中的丰富层次，通过形形色色的角色缓缓揭开历史的帷幕，展现出救亡图存和建立现代民族国家的历史必然性。例如，电视剧《觉醒年代》围绕李大钊和陈独秀南北相约建党，展现了从新文化运动、五四运动到马克思主义传播和中国共产党成立期间，一大批青年对于救亡图存道路的思想觉醒。电视剧《大决战》讲述了人民解放军粉碎国民党进攻，进而通过辽沈、淮海、平津三大战役迎来解放战争的决胜的历史过程。相比于早些年的同类题材创作，这些作品都较好实现了以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作规律的结合。2024年获得好评的网络剧《天行健》就是一个新近的典型案例。这部剧以历史传奇的叙事模式，讲述了清朝最后几年里，一批热血青年围绕中国该往何处去的问题所作出的不同选择。剧中争夺宝藏的侍卫、地保、剑客、军阀、革命党、外国特工等角色，几乎工整地对应了真实历史情境中的不同政治力量。在戏剧性推动之下，他们各自的结局不仅完美地契合到整个故事中，也象征了那个时代建设现代民族国家的不断试错的沉重历史。

救亡叙事与现代国家认同之间的关系不仅存在于以真实历史为基础的影视剧中，甚至也渗透到《流浪地球》《三体》《我的三体之章北海传》等作品对于未来的期许和想象中，体现了现代国家认同在当代中国社会文化中的深厚影响力。不同于好莱坞科幻电影的个人英雄主义叙事话语，中国科幻作品在扎根中国文化的基础上天然地带有更加厚重的民族观和集体观，例如《三体》对于种族危亡的焦虑感“在很大程度上与中国近代以来救亡图存的思想基调暗相呼应”，《流浪地球》的叙事设定仿佛“中国人站在现代民族国家的立场上……对冷战结束后建立起来的国际秩序的想象性的审思”。以上两部作品都将故事背景设定为全人类共同面临的生存危机，也都推动人类打破民族间的差异和区隔而真正成为休戚与共的人类命运共同体；世界各国共同讨论协商、共同开展危机应对的实践，隐含着“天下一家”的观念。不过，在中国科幻影像的未来世界的结构中，国家并没有因人类命运共同体而消亡，科幻情节巧妙地融入“家国一体”的既有文化结构中。刘培强、图桓宇和章北海等人物的情节段落同样体现了家国传统，在生死未知的未来和广阔浩瀚的宇宙中，尽显“牺牲小我成就大我”的浪漫主义和英雄主义精神。可以说，来自近代中国救亡运动的现代国家认同不仅是当代国人构建中华民族共同体意识的重要资源，而且为国人想象和规划一个可能的未来世界提供了重要基础。

（二）发展叙事：主旋律与伦理情节剧的融合

改革开放和社会主义建设同样为现代国家的认同提供了重要的当代资源。一系列影像作品以改革开放、脱贫攻坚、乡村振兴和“一带一路”倡议等为背景，充分表现了中华民族在党的带领下推动中国式现代化的进程。《鸡毛飞上天》《大江大河》《风吹半夏》《繁花》等作品讲述了改革开放以来，人们在国营经济、集体经济和个体经济共同发展的时代浪潮中积极探索，用一个个平凡人物的创业故事展示出改革开放以来社会经济水平和人民生活水平实现巨大提升的具体过程。一批影视剧立足于人民主体性视角，将当代改革发展背景下各个民族共同发生和见证的故事原型和展现民族本土特征的典范叙事相结合。《山海情》《十八洞村》《那山那海》等作品关注宁夏西海固、湖南湘西十八洞村、福建宁德观风寨等少数民族贫困地区，描摹当地民众在精准扶贫的政策引导下，克服地方自然条件和地理区位的发展困难，大力推进基础设施建设和地方支柱产业开发，最终实现物质脱贫和精神脱贫的故事。还有一批影像作品注重挖掘平凡人中的模范典型并以平视姿态展开叙事。例如《杨善洲》《秀美人生》《天上的菊美》围绕当代真人真事进行创作，用影像记录和呈现一个个全心全意为人民服务、将青春乃至生命奉献给党和人民的先锋模范人物，引发了观众的情感共鸣。整体而言，这批聚焦国家改革发展主旋律的现实题材影像，让公众在熟悉的时空情境中确认自我归属，在和影像中人物共同探索当代中国发展道路的过程中，强化中华民族共同体意识。

值得注意的是，上述题材的电视剧一方面结合其所展现的改革和建设的主题，依托发展叙事作为剧集的核心结构和情节设计的主轴，并且与“创业”“职场”“大女主”等类型关键词相结合，进一步扩大了流行范围和影响力；另一方面，这些剧集也充分延续了家庭故事的伦理情节剧传统，将亲情、家庭结构变化和亲密关系等要素与时代变革充分融合。在《南来北往》《人世间》《小巷人家》《乔家的儿女》《父辈的荣耀》《父母爱情》等剧集中，人物随时代而成长进步或随波逐流，而最终对其进行伦理评价的仍然是传统价值观，个体的成就、时代的成就都要经历这种评价，才能够获得更深层的意义。影视剧也因此形塑了我们对于当代中国的集体记忆。剧集的主角们是大众文化所建构起来的当代英雄，他们的奋斗叙事不仅提供了当代神话，而且是国家发展和时代变迁的能指。而家庭故事则为影像的集体记忆提供了基础，通过影像细密编织出来的、具有时代怀旧特征的家庭生活和家庭关系，将大多数人的个体生命历程和生活经验整合到关于民族国家发展成就的宏大叙事中。

主旋律影视剧和伦理情节剧在主流意识形态表达和具有中国文化特色的通俗叙事方面形成了鲜明的艺术特色。围绕现代国家认同的影视创作延续了上述传统，并根据影视艺术本身的叙事规律和当代观众群体的文化特征进行了改写与融合。救亡叙事和发展叙事都重视以人物为中心的创作规律，牢牢抓住个体的困境、选择与成长等重要议题，编织起个体与群体相结合的戏剧情节，展示出不同历史情境下普通国人的艰辛奋斗和中国家庭的悲欢离合，让共同体意识的文化基础更加坚实。

结语

民族共同体意识的出现和形塑具有悠久的历史，现代影视艺术为这一政治实践和文化实践提供了更具大众性的土壤。针对空间疆域、历史文化和现代国家三个最为主要的认同对象，当代中国的影视剧、纪录片、短视频等形态的视听创作都广泛地参与到中华民族共同体意识的建构中，体现出若干新的特征。

首先，好作品是塑造中华民族共同体意识的基石。对于世界各国的大众媒介来说，民族共同体的认同建构都是一个广泛存在的文化现象，当代中国文艺的几乎所有的创作领域也都涉及这一文化任务。但是，文艺精品是形塑共同体意识的最体现时代特征的标志。在文化繁荣创新的大背景下，新时代的一批创作者秉持专业精神和敬业精神，持续探索和学习剧集、电视节目和动画等的最新创作方法，破除机械化和题材决定论，将以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作方法紧密结合，推出了一批脍炙人口的作品，也切实增强了中华民族共同体意识的塑造力度和传播广度，为时代精神留下写照。

其次，数字技术和社交媒体显著改变了文艺作品的传播渠道、接受方式和评价标准，这也影响了形塑共同体意识的方式。可以看出，不论是何种具体的媒介体裁，创作者都不约而同地重视观众的体验性，以激发观众的情感共鸣和价值共鸣为目标开展创作探索。对体验性的重视既体现在对日常生活的呈现上，又体现在对历史文化和非遗事项的创新表达上，还体现在通过个体化和家庭故事拉近当代观众与现代国家建立和发展之间的情感距离方面。正是鲜明的体验性，进一步促使受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，促进了中华民族共同体意识的二次传播和深入人心。

再次，面临世界“百年未有之大变局”的加速演进，中华民族共同体意识本身也在不断演变和充实。例如，坚定文化自信与弘扬中华美学、生态文明思想都是共同体意识中的新元素，它们与既有传统结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。对于创作者来说，应当主动思考共同体意识的文化源泉和当代价值，深刻认识延续与变革之间的辩证关系。只有这样，才能让文艺作品在共同体形塑的内涵方面不断更新、与时俱进，发挥文艺作品的精神引领作用。

END

文章来源：《中国电视》2025年第5期

声明：本平台仅为分享、学习、交流平台，其内容、观念、形式等归主办方（原作者）所有，与本平台无关。如有侵权请联系删除。本平台欢迎转载、分享、交流，转载请注明来源。

编辑：张文俊

审核：刘毛毛

终审：常轶军

欢迎关注认同研究{IMG:3}

相关推荐

第二届“认同与国家治理现代化”论坛征稿啔事

“新国潮”语境下影视民俗的文化实践与认同建构

新书推荐|《共同体视域下民族电影中的国家认同研究》

媒介域变迁视角下中华民族共同体意识的传承研究：基于历史、文化与政治认同的多维分析

文章编号: 695d572d9e529352507ba86b359c8a5c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行) 2025-06-30 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887456&idx=1&sn=9876fc5d8d1de0353c4b6f5b438d3e00

   2025年6月29日，2025广西青年摄影创作骨干交流会在广西青年摄影家协会短剧录制与培训基地举办。本次活动聚焦“搭建交流平台、提升创作水平、激发艺术灵感、推动影像发展”目标，以思想碰撞与经验分享，为广西青年摄影事业注入新动能。

廖立刚在分享

   活动开场，广西青年摄影家协会主席廖立刚率先带来精彩分享。他以主编的《平陆运河影像志》图书为切入点，结合自身创作实践，深度解析新时代摄影艺术创新手法。从突破传统的构图方式，到自然光的巧妙运用，细致讲述如何以新颖视角捕捉画面，营造富有层次感与氛围感的作品。同时，他结合编著的《守望：图说广西“国字号”历史文化名镇名村映象》图书的经历，生动展现将广西地域特色融入摄影创作的实践路径，其详实的创作思路解读，为在场青年摄影师打开了全新的创作视野。

蔡秋霞在分享

邱海能在分享

   在科技重塑摄影生态的当下，AI时代的摄影变革与机遇成为活动热议焦点。交流环节中，青年摄影师们各抒己见，围绕人工智能辅助创作与社交媒体传播展开热烈探讨。有人分享运用AI软件进行后期处理的经验，通过高效精准的色彩调整与细节优化提升作品质量；也有人结合抖音、微信视频号等平台特性，剖析不同受众群体的传播喜好，提出针对性推广策略，为影像作品走向更广阔舞台提供新思路。

冯彩在分享

张波宁在分享

李沛泽在分享

   作品分享环节亮点纷呈。青年摄影师冯彩精选近30幅以身边亲人为题材的作品，以细腻笔触讲述镜头背后的情感故事，从灵感萌发到克服拍摄难题的过程，引发在场同仁的强烈共鸣。另有蔡秋霞讲述记录广西少数民族传统节日的人文纪实，分享与拍摄对象建立信任、捕捉真实瞬间的宝贵经验，让在场众人深刻体会到摄影创作背后的艰辛与温暖，也为不同题材创作提供了鲜活范例。

廖世国在分享

黄景颖在分享

黄一峻在分享

黄柳璋在分享

   活动尾声，黄一峻、黄柳璋就创作技巧提升、特色题材挖掘及影像产业发展等议题展开深度研讨。在创作技巧层面，大家互通有无，邱海能、李沛泽分享风光、人文、人像等题材的拍摄心得；在挖掘广西特色题材上，张波宁、廖世国提出聚焦传统手工艺传承、乡村振兴新貌等创新方向；面对市场发展，廖立刚、黄景颖还探讨了与商业机构合作、建立AI影像数据库等服务市场的可行性路径，为广西青年摄影产业的未来发展勾勒蓝图。

   此次交流会的成功举办，为广西青年摄影人搭建起高质量交流平台，有效促进经验共享与共同成长，在激发创作热情、推动摄影艺术创新等方面发挥积极作用。

   摄影：

   黄柳璋  黄景颖

   文字：

   蔡秋霞

编辑：黄景颖

校对：张波宁

审核：黄一峻

往期回顾

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

    手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 

文章编号: a8e9cc1e8ba009f176640c347bd3dffd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2025年暑期青少年摄影技能班招生) 2025-06-30 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887456&idx=2&sn=67bedb0c4ab120b182222a0f784ba7fc

   一、小学生摄影基础班（60名、针对小学五六年级的学生）

   学习5天，共10个课时

   时间：7 月～8月，以预约的方式上课，先报名购买课时，灵活完成学业。

   亮点：组织学生外拍+赴制作车间参观自己作品的制作过程+学生作品公开展览+家长参与结业典礼。

   有条件的学生可自带相机或手机，无条件的由培训中心提供。

   1、 摄影基础知识：2课时

   以图说的形式简单学习摄影史的简单内容，激发学生兴趣，以及相机的基本原理及成像系统；简单了解快门速度、光圈大小、ISO感光度的关系及调整方法。

   以图说的形式讲解常见不同类型的相机、手机及其特点，如单反、无反、卡片机等，以及常用摄影配件如三脚架、滤镜的作用和使用方法。

   2、摄影构图基本技巧：2课时

   教授三分法、黄金分割构图、对角线构图等常见构图方法，让学生学会通过构图增强照片的视觉吸引力。

   分析优秀摄影作品中的构图技巧，安排课堂练习，让学生现场运用所学构图方法进行拍摄或图片裁剪练习。

   3、不同题材摄影方法：2课时

   包括人像摄影，讲解表情捕捉、姿态指导、背景选择等技巧；风景摄影，介绍时机选择、场景布局、光影运用等方法；静物摄影，传授摆放技巧、光影处理等诀窍。可分别安排室内外实践拍摄，让学生针对不同题材进行创作。

   4、 摄影后期处理：2课时

   介绍适合小学生的简单后期软件，如光影魔术手、美图秀秀等。讲解基础编辑功能，如调整曝光度、裁剪构图、色彩校正等，让学生能够对自己拍摄的照片进行简单优化。

   5、摄影实践与作品分析：2课时

   组织户外自然风光摄影、室内人像摄影等实践活动，让学生在实际拍摄中巩固所学知识。开展作品分析课，学生展示自己的作品，教师进行点评，同时鼓励学生互相评价，培养审美和批判性思维能力。

   二、中学生摄影技能班（60名、针对高中一、二年级和初中生）

   学习5天，共10个课时

   时间：7 月～8月，以预约的方式上课，先报名购买课时，灵活完成学业。

   亮点：

   组织学生外拍+赴制作车间参观自己作品的制作过程+学生作品公开展览+家长参与的结业典礼活动。

   有条件的学生可自带相机或手机，无条件的由培训中心提供。

   A、知识目标

31. 实验设备：相机（数码单反相机、微单相机若干，满足学生分组使用）、手机（用于手机摄影教学与实践）、三脚架、反光板、摄影灯等辅助器材 、装有后期处理软件（如美图秀秀等）的电脑若干。

   5、采用实践操作和作品分析相结合的方式，实践操作要求学生在规定时间内完成特定主题的拍摄任务，考察学生的实际拍摄能力；作品分析要求学生对给定的摄影作品从构图、光线、色彩、主题等方面进行分析，考察学生的审美鉴赏能力和理论。

   三、师资队伍

   四、教学场地

   教学场地设有可容纳100人的大教室1间和30人的小教室4间，中型专业摄影棚1间、小型摄影棚6间，配有摄影图书室和食堂。

   五、地址

   南宁市西乡塘区秀厢汽车综合市场中领A l智媒2楼广西青年摄影家协会短剧录制与培训基地

   六、 小学生摄影基础班费用

   1、10个课时每人共1500元（含结业证书制作费、矿泉水）

   2、作品制作展览每人4幅共500元（展览结束由学生留存）

   3、总费用2000元

   4、食堂快餐10元一份、自由定餐

   七、中学生摄影技能班费用

   1、 10个课时每人共2000元（含结业证书制作费、矿泉水）

   2、 作品制作展览每人4幅共500元（展览结束由学生留存）

   3、 总费用2500元

   4、 食堂快餐10元一份、自由定餐

   八、报名咨询电话：

   15677171718（微信同号）报名确认后再缴费，广西青年摄影家协会

   银行账号：800095397800014

   开户行：广西北部湾银行南宁市琅东支行

编辑：广西青年摄影家协会秘书处

审核：廖立刚

往期回顾

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

    手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 

文章编号: 2f1a458c4f56f8bdd1e6522f6c80ca18
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (城市印象--广西初印象) 2025-06-29 笔友邮   笔友邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUxOTg0MQ==&mid=2247490731&idx=1&sn=ad129b85a2a5960f8d53df980de3790c

笔友邮

- biyoumail169 -

笔友之：“城市印象”

秀甲天下，壮美广西

（关注我，探索熟悉又陌生的城市）

中国很大，城市很多。

而每座城市又有太多的故事要讲。

我们所知道的只言片语，路过的短暂风景，又岂能代表这座城市的全貌？

一点点来吧！

积累城市印象，感受城市烟火气~~~

【城市印象】

1.广西壮族自治区，简称“桂”，别名：桂、八桂、桂海、广右、岭右、粤右、粤西、西粤等。

2.广西地区除使用普通话外，流传较广的方言有白话、桂柳话、客家话、平话四大类。 世居的12个民族除回族用汉语外均使用本民族语言。

3.壮族是广西也是中国人口最多的少数民族，主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾6市。

4.早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。百色手斧在百色旧石器遗址出土，距今80.3万年。

5.公元1363年置广西行省，为广西建省之始。1950年2月，广西省人民政府在南宁成立。1958年3月，广西壮族自治区成立。1978年起，广西壮族自治区成立纪念日定为12月11日。

6.广西的本土文化是八桂文化，是岭南文化的组成部分。八桂文化包括八桂山水、八桂神话、八桂人物、八桂名胜、八桂建筑、八桂艺术、八桂美食、八桂医药等。

7.以喀斯特和丹霞地貌著称。

8.桂林市资源县八角寨丹霞地貌是广西第一个丹霞地貌国家地质公园。

广西壮族自治区行政区划图

【去广西】

世居少数民族（按人口规模排序）

     ‌民族‌

     ‌人口占比‌

     ‌核心分布区‌

     ‌独特文化/节日‌

     ‌瑶族‌

     ≈3.06%

     桂北、桂中大瑶山

     盘王节长鼓舞、蜡染技艺

     ‌苗族‌

     ≈1%

     桂北融水、桂西

     芦笙舞、坡会、银饰工艺

     ‌侗族‌

     ≈0.67%

     三江侗族自治县

     风雨桥建筑、侗族大歌

     ‌仫佬族‌

     ≈0.35%

     罗城仫佬族自治县

     依饭节祭祀、走坡节对歌

     ‌毛南族‌

     ≈0.15%

     环江毛南族自治县

     分龙节祈福、花竹帽编织

     ‌回族‌

     <0.1%

     桂林、柳州等城市

     清真饮食、聚居区寺坊文化

     ‌京族‌

     <0.1%

     防城港东兴市

     哈节独弦琴、高跷捕鱼

     ‌彝族/水族/仡佬族‌

     <0.1%

     桂西北散居

     火把节（彝）、端节（水）等

注：广西共有12个世居民族（含壮、汉）+ 44个其他民族成分，总人口中少数民族占比37.52%3

【美景】

广西有以自然风光为主的山水文化，如桂林山水、喀斯特地貌、丹霞地貌等自然风光；也有以沿海风情为主的海洋文化；还有以民族特色为主的民族文化，民俗文化，如瑶、苗、侗族的美食、服饰、民俗等文化资源。

德天瀑布

位于大新县硕龙镇德天村附近的归春河中，正处在中越边界线上，瀑布绝大部分在中国一侧。归春河的一段为中越两国界河，上游发源于广西靖西县。瀑布宽约120米，高约60米，纵深约70米，38道大小不一的急流从不同角度飞泻而下，呈三级跌落，为东南亚最大的天然瀑布之一，也是世界第二大跨国瀑布。

图源网络

北海涠洲岛

位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上主要景区有鳄鱼山景区、天主教堂、博物馆、五彩滩、石螺口、滴水丹屏、涠洲岛灯塔。

图源网络

友谊关

位于凭祥市西南18公里中国境内两山对峙险坳处，扼中越交通咽喉，是中国九大名关之一。友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。通往越南的公路就从关门通过，关楼左右筑有关墙向两边山上延伸，关门上嵌刻陈毅元帅题写的“友谊关”3字。

图源网络

️ 一、自然奇观类

桂林漓江

核心体验：杨堤至兴坪段竹筏漂流，打卡20元人民币背景图；相公山观云海日出

最佳时段：4-5月烟雨季、9-11月秋色季（避开暑期人流高峰）

特色美食：桂林米粉（卤水香浓）、阳朔啤酒鱼（漓泉啤酒焖煮）

德天跨国瀑布

震撼看点：亚洲第一大跨国瀑布，雨季（6-10月）水量磅礴，竹筏近距离感受水雾

隐藏玩法：下午四点后半价票入园，53号界碑打卡中越同框

龙脊梯田

摄影黄金期：5月灌水期镜面梯田，9-10月金色稻浪

文化体验：住瑶寨吊脚楼，参与打油茶、长桌宴

北海涠洲岛

火山地质奇观：鳄鱼山火山岩、滴水丹屏日落、五彩滩退潮拾贝

2025新动态：新增海底观光潜艇，暑期可参与寻鲸活动

 二、滨海休闲类

北海银滩

特色：24公里石英砂海滩，退潮赶海挖螺，黄昏剪影拍摄

关联体验：侨港风情街越式糖水、虾饼

钦州三娘湾

看点：中华白海豚栖息地，犀丽湾沙滩派对

联动线路：防城港京族金滩篝火海鲜烧烤

⛰️ 三、秘境探险类

通灵大峡谷（靖西）

地心奇遇：188米高瀑布后的溶洞通道，寻找发光钟乳石

贴士：穿防滑鞋穿越暗河，雨季水量更壮观78

青秀山风景区（南宁）

城市绿肺：登龙象塔俯瞰邕江，9-10月桂花飘香

夜游新体验：2025年升级灯光秀与雨林栈道

 四、人文古镇类

黄姚古镇

水墨意境：明清石板街、带龙桥晨雾，尝豆豉排骨

避坑提示：清晨6点避开人流，体验手工艾糍制作

三江程阳八寨

侗族风情：风雨桥侗族服饰写真（50元/小时），《坐妹》实景演出

 自驾精华路线

主题--路线亮点--最佳时段

1）漓江竹筏纳凉线：资源县→全州天湖→兴安猫儿山→阳朔（遇龙河黄昏竹筏--6-9月）

2）G228滨海狂欢线：北海银滩→涠洲岛→钦州老街→防城港东兴（京族哈节独弦琴表演）--7-8月

3）桂北民族风情线：龙胜梯田→三江程阳八寨→融水苗寨→南丹歌娅思谷（瑶族篝火）--全年（夏秋最佳）

【美食】

 四、必尝美食

广西的特色美食有桂北地区的荔浦芋扣肉、桂林荷叶鸭、桂林米粉、柳州螺蛳粉，桂南地区的南宁烧鸭、合浦珍珠螺肉汤，桂东地区的梧州纸包鸡、陆川烤乳猪、玉林牛巴，桂西地区的魔芋豆腐、靖西腊鸭，少数民族地区的侗家酸鱼、壮家五色糯米饭、毛南菜牛肉等。

螺蛳粉以软滑爽口的干圆米粉(又名干切粉)为原料，加上酸笋、木耳、花生、油炸腐竹、青菜和辣椒油(汤)等配料及浓郁适度的酸辣味和久炖的螺蛳汤水调和而成，酸辣鲜美。夏令食之酣畅，冬令食之温身。

图源网络

五色糯米饭，又称"五花饭"，分天然色（白色）、黄色、黑色、红色、紫色，均选用天然植物提取色素，配以"香糯米"制作而成。

图源网络

地方特产

合浦南珠

广西北海合浦县出产的珍珠，史称“南珠”，正是海水珠中的品质典范。它质地细腻凝重，粒大珠圆、凝重结实、珠层数多，晶莹剔透、光彩夺目，在国际珍珠市场享有很高的美誉。

梧州宝石

广西梧州是广西唯一的国家“城市矿产”示范基地，有较为完整的人造宝石产业链。梧州的人造宝石款式丰富，产量大，质地和色泽均已达到世界领先水平。

桂林西瓜霜

桂林西瓜霜是由西瓜皮和芒硝混合制成的白色粉粒状结晶，常用于治疗咽喉肿痛、口舌生疮等口腔类疾病。因其历史悠久，疗效显著，毒副作用小，桂林西瓜霜被称为“口腔圣药”，也被人们誉为“桂林第四宝”。

百色芒果

百色芒果相对国内其他芒果来说，果型更加美观耐看、果皮光泽更显新鲜、果肉更细腻厚实、果汁也更为清甜醇香。其中，田东香芒被认定为国家地理标志保护产品。

南宁香蕉

广西是全国第二大香蕉产区，号称“全国香蕉之乡”，南宁市是广西最大的香蕉产区。广西香蕉具有皮薄、色黄、蕉大、肉嫩、味蜜、营养丰富、耐储运等特点。

荔浦芋头

荔浦芋头，又叫又叫“魁芋”“槟榔芋”。荔浦芋体形椭圆，外皮粗糙呈棕色，芋肉上的花纹明显，香味很浓。它肉质细腻，营养丰富，具有特殊的风味。2005年，荔浦芋头被认定为国家地理标志保护产品。

南方黑芝麻糊

广西容县是南方黑芝麻糊的故乡。南方黑芝麻糊”曾多次获“广西名牌产品”“中国乡镇企业名牌产品”称号。黑芝麻药食两用，具有“补肝肾，滋五脏，益精血，润肠燥”等保健功效。

小贴士

注意

涠洲岛船票提前3天在“来游吧”官网预订，选北游25/26大型船抗风浪

德天瀑布避开午间人流，建议早晨或黄昏拍摄

关注我，下期更精彩！

我们国家有23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区，

合计34个省级行政区。

 #河山大好 

 和笔友邮一起解锁发现每座城市的独特魅力；

 视野有限，如有出入，欢迎指正！

- Our Stories Continue -

关注笔友邮

看城市烟火 领略大美中国

分享、收藏、在看、点赞、关注

 您的赞许是笔友邮强大的动力来源

 

文章编号: 21f2a66a988ef280b6290b050975195d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (在广西去过最冷门的宝藏小城，好怕它...) 2025-06-29 椰椰耶耶耶Ye   椰椰耶耶耶Ye

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODk1NzUxNg==&mid=2247483872&idx=1&sn=1d6f564438ec278b805a9533a129018f

1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草广西冷门宝藏小城的椰椰~

       说起广西, 大家第一反应肯定是桂林山水甲天下. 但其实啊, 广西还藏着好多不为人知的宝藏小城!

前阵子我在广西转悠了一圈, 发现了几个超级小众但绝美的地方. 说实话, 现在就有点担心—— 好怕它们被太多人发现, 然后就变味了...

不过转念一想, 好东西还是要分享嘛!今天就来和大家聊聊这些让我念念不忘的广西小城~

2

      崇左:边境线上的秘境

第一站必须是崇左!

这个靠近越南边境的小城, 真的低调得有点过分. 明明坐拥德天瀑布这样的绝世美景, 游客却少得可怜.

德天跨国瀑布真的震撼到我了! 站在观景台上, 看着瀑布从天而降, 那种震撼感完全无法用语言形容. 关键是人还不多, 随便找个角度都能拍出大片感.

地址:崇左市大新县硕龙镇德天村

⏰开放时间:8:00-17:30

门票:80r

明仕田园更是绝了! 那种诗画般的田园风光, 真的让人一秒回到古代. 坐着竹筏慢慢漂流, 两岸青山如黛, 偶尔还能听到鸟儿啁啾声.

这里还是《花千骨》的取景地呢～想象一下赵丽颖就在这里拍戏, 是不是瞬间有种穿越感?

3

      贺州:被低估的粤港澳后花园

说到贺州, 可能很多人都没听过.

但我必须为它正名—— 这里的山水风光真的不输桂林, 古镇韵味堪比凤凰!

黄姚古镇简直就是我的心头好. 走在青石板路上, 听着脚步声在古巷中回响, 那种穿越千年的感觉油然而生.

地址:贺州市昭平县黄姚镇

⏰开放时间:全天开放

门票:100r

古镇里的每一座桥、每一栋房子都有故事. 特别是那些保存完好的明清建筑, 精美的雕花和古朴的青砖, 真的让人流连忘返.

姑婆山更是天然氧吧. 爬山的过程虽然有点累, 但到了山顶那一刻, 整个人都被治愈了.

4

      梧州:被遗忘的粤语发源地

梧州这个城市真的很特别.它是粤语的发源地, 街头巷尾都弥漫着浓浓的岭南风情.

骑楼城绝对是梧州的名片. 那些保存完好的南洋风格建筑, 真的让人恍惚以为到了东南亚某个小城.

地址:梧州市万秀区中山路

⏰开放时间:全天

门票:免费

晚上的骑楼城更有味道. 灯光打在古老的建筑上, 行人三三两两在廊下漫步, 那种慢生活的感觉让人瞬间放松下来.

5

      钦州:白海豚的故乡

钦州这个滨海小城, 真的藏得太深了!它和北海共享一片海域, 但游客却少得可怜.

三娘湾最让我惊喜的是可以看到中华白海豚!那些可爱的小家伙偶尔会跃出海面, 运气好的话还能看到它们嬉戏的场面.

地址:钦州市钦南区三娘湾

⏰开放时间:全天

门票:免费

这里的海鲜也是一绝. 刚打捞上来的海鲜, 简单清蒸就鲜得要命. 价格还超级实惠, 一顿海鲜大餐下来也就百来块.

6

      在这些小城怎么吃?

说到吃, 广西这些小城的美食真的让人欲罢不能.

     崇左酸嘢

广西人对酸的执着, 在崇左体现得淋漓尽致.

各种水果腌制的酸嘢, 酸甜爽脆, 特别是芒果酸和木瓜酸, 一吃就停不下来.

⏰营业时间:下午开始街边随处可见

价格:5-15r一份

     贺州客家菜

黄姚古镇里的客家菜真的惊艳到我了. 特别是那道豆豉排骨, 软糯香甜, 配上当地的米饭, 简直完美.

     梧州纸包鸡

这可是梧州的招牌! 用纸包着的鸡肉, 蒸出来特别嫩滑, 那个香味真的绝了.

价格:一只鸡大概80-120r

     钦州海鲜

钦州的海鲜真的便宜又新鲜. 特别推荐大蚝和白切鸡, 那个鲜美程度真的没话说.

7

      为什么"好怕它..."?

说实话, 我真的很矛盾.一方面想把这些美好的地方分享给更多人, 另一方面又担心它们被过度开发.

现在这些小城还保持着原有的宁静和纯朴, 但随着游客增多, 会不会也变得商业化?会不会失去现在这种慢节奏的美好?

想想丽江古城、阳朔西街的今昔对比, 真的让人感慨万千.

但转念一想, 也许适度的发展对当地人来说是好事. 毕竟, 美景需要有人欣赏, 文化需要传承和发扬.重要的是要找到保护和发展的平衡点.

希望这些宝藏小城能在发展旅游的同时, 保持住自己独特的韵味和灵魂.

8

      实用攻略

 交通建议:

        自驾最方便, 可以按自己的节奏深度游览

        高铁+租车也是不错的选择

        各城市间距离适中, 3-5天可以玩个遍

 住宿推荐:

        选择古镇内的客栈, 体验更地道

        提前预订, 旺季房源紧张

 预算参考:

        人均500-800r/天(含住宿、餐饮、门票)

        相比热门景区, 性价比真的很高

✅ 最佳时间:

        秋冬季节最舒适, 避开雨季和酷暑

我觉得趁着这些小城还没被大规模开发, 赶紧去感受一下那份原始的美好吧!如果你也去过这些地方, 或者知道其他广西的宝藏小城, 欢迎在评论区和我分享哦～

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 6225cfe8a7817973c556dfbc384b66cb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2025年钦南区主城区小学一年级招生公告) 2025-06-29 北部湾大学第一附属小学   北部湾大学第一附属小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc0NjIxNQ==&mid=2247515943&idx=1&sn=751add2ee1b4708520a104108e17f664

2025年钦南区主城区小学一年级招生公告

为方便广大群众了解2025年钦南区主城区小学一年级招生报名相关信息，现将有关事项公告如下：

一

招生对象

至2025年8月31日止，年龄满6周岁（2019年8月31日前出生）的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居、务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下：

（一）钦南区主城区户籍适龄儿童（以下简称“户籍类”）

儿童本人和父母（或法定监护人）的户口住址在钦南区主城区各小学的学区范围内。

（二）非钦南区主城区户籍随迁子女

  1.父母（或法定监护人）在钦南区主城区通过合法途径购房或建房定居且房屋产权占比50%及以上的随迁子女（以下简称“房产类”）。

2.符合条件的进城务工人员随迁子女（以下简称“进城务工类”）。

（1）父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定人员的随迁子女。

（2）由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。

（3）进钦南区主城区经商办企业人员随迁子女。

（4）进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。

（5）与进钦南区主城区务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。

不属于招生对象的，非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女，任何学校不得擅自招收。

二

招生计划

（一）公办小学招生计划。通过对辖区内的学龄人口变化趋势预测、分析、研判和摸底调查，结合钦南区主城区的学校办学条件和教育资源配置情况，2025年钦南区主城区小学一年级新生招生计划共约7200人。其中市实验小学、市第三小学本部、市第三十三小学（人和小学）本部、市第三十五小学（皇庭实验小学）本部、市第三十六小学（白石湖实验小学）、松宇实验小学等学校学位不足，限招“户籍类”和“房产类”的一年级新生并根据学位情况统筹安排。“进城务工类”按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。

（二）民办学校招生计划。按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平，并逐步呈下降趋势”的要求，结合民办学校办学实际通过申报审批确定。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生，严禁无计划、超计划招生。

三

学区划分

公办学校学区划分详见《2025年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2025年钦南区主城区小学学区分布图》。

民办学校不具体划分学区，以服务本区域小学适龄儿童就读为主，主要招收钦南区主城区适龄儿童，优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。

四

报名时间和方式

（一）公办小学招生报名时间和方式 1.报名时间：7月 5 日至11 日。

2.报名方式：2025年钦南区主城区公办小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料。

（1）父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP网上报名。

（2）电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台（“桂通办”，网址：http://zwfw.gxzf.gov.cn/），在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。

（3）选择报读公办学校的，父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名，若通过手机或电脑操作网上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的，可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询，在学校工作人员的指导下操作完成网上报名。若仍无法完成网上报名的，则还需提交相关报名材料的复印件（各1份），由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。

（二）民办学校招生报名时间和方式

落实公办民办义务教育学校同步招生政策，实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的，统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名，原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的，公办学校不再保留其学位。

五

报名注意事项

（一）按所属招生对象类别报名。适龄儿童选择报读公办学校的，父母或法定监护人要根据所属招生对象类别进行网上报名。

（二）每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学（含钦南区、钦北区主城区小学）报名的，视为其住址无法确定，作调配生安排处理。

（三）不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童，不得重复报读一年级（不得留级），重复报读一年级的，一经查实，一律退回原学校，按正常升入二年级就读，由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。

（四）一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则，应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息，严禁采集学生家长职务和收入信息。

（五）确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实，伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为，一经发现，将报公安部门处理。报名结束后，区教育部门将组织各招生学校，依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式，对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址，导致无法对学生所填报的信息进行核定的，按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读；所提供的材料不真实，经查实具有弄虚作假情况的，此材料视为无效材料，由学校告知家长返回户籍所在地报读。

六

公办小学报名所需材料

（一）学区内户籍适龄儿童

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，“学生类别”选择“本地户籍学生”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）住父母或其他法定监护人拥有产权房的：

 ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证；

注：提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质，非住宅房产不作为入学依据。（下同） 

②入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：通过招生报名系统进行网上报名的，入住证明材料上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏）（下同）。

（2）住房为祖屋（祖父母或外祖父母房产）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②提供祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料；

③入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（3）住房为父母或其他法定监护人租住的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②所租房屋的房产证或房产权属凭证（购房合同）；

③住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

④入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（二）学区内购房定居人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）父母或其他法定监护人提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证 ；

（2）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：住房为2025年 1月 17 日至报名截止前购买的，只需提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证即可，不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证；住房为祖屋（祖父母或外祖父母的房产）的，适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口，提供祖父母或外祖父母房产证等住所证明，房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明，缺少任何一项，均不符合以祖屋性质报读的条件。

（三）进城务工人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口簿的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）所租房屋的房产证或购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）和契税缴纳凭证；

（2）住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

（3）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

3.钦州市区无产权房证明。提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在钦州市区无产权房的证明。

4.广西壮族自治区居住证。父母（其中一方）在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期（钦南、钦北、钦州港、灵山、浦北等钦州市户籍人员除外）。

5.务工证明。

（1）适龄儿童父母或其他法定监护人，由市区外调入（或考录）市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员，提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证（或考录通知）。

（2）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区经商办企业人员，需提供营业执照、税务证明（2项材料中其中1项）。

（3）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员的，提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料（下述三项其中一项即可）：

①与用人单位签订的劳动合同；

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单；

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。

（四）政策优待对象子女

烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女，消防救援人员子女及其他各类优抚对象，根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才子女入学问题，按自治区、市、区有关规定办理。采取线下报名方式，须提交的报名材料：(1)证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等；(2)子女与父或母户口簿或子女的出生医学证明。   

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理，并由单位委派人员指导适龄儿童家长统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。

七

审批流程

（一）公办学校审批流程

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童，根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。

（1）确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。

①法定监护人或其他监护人及儿童本人具有钦南区主城区户籍，户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的，按户籍所在地段学区安排入学。

②法定监护人或其他监护人具有钦南区主城区户籍，学区内无房产，户口、实际居住地在同一招生学校学区内的。

A:户口在学区内，不实际居住在学区内，因城市改造等客观原因，临时搬离原住址，签订有回迁（回建）协议的，按原住址所在学区就近安排入学。

B:户口在学区内，学区内无房产，住房为祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房等，能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读，不能提供钦州市区无房产证明的，按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。

C:户口在学区内，学区内无房产，在学区内租房居住，能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。

同时，根据有关教育优待政策，在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上，全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。

（2）保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的，就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产并实际居住非钦南区主城区户籍随迁子女就读。

①独立产权。父母或其他法定监护人在学区内有房产（《房屋所有权证》《不动产权证书》、购房合同等三项之一）并实际居住的非钦南区主城区户籍生。

如果该批次学生数超出学校招生计划的，以房产产权获得时间、实际居住年限为依据排序，房产产权获得时间长、居住年限长的优先。

②非独立产权。房屋共有人为非直系亲属，房屋共有人为其子女申请入学的，产权占有比例应在 50%以上（含 50%）。

排序时，原则上按适龄儿童本人、父母或其他法定监护人所占房屋产权份额大小排序。当学区内学校学位已满时，统筹调配到邻近学区有空学位的学校。

（3）统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。

父母或其他法定监护人及儿童本人为非钦南区主城区户籍，在钦州市区范围内无房产，在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的，公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的，其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的，以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序，合法稳定就业时间长、居住年限长的优先；如果钦南区主城区公办小学学位已满时，不再安排到钦南区主城区公办小学就读，由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读，或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。

2.审批程序。2025年钦南区主城区小学招生入学审批工作，由钦南区主城区各小学按统一的时间要求，根据各自的学区范围具体组织线上初审，初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核，最后提交钦南区人民政府审批。

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后，符合公办小学入学条件的适龄儿童，由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果，并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。

（二）民办学校审批流程

民办学校报名人数不超过招生计划的，直接录取；报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后，导入系统公示。未被电脑随机录取的学生，可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。

八

其他事项

招生期间，学生家长可通过以下途径查询相关信息：

（一）钦南区主城区各学校招生咨询电话

公办小学：

1.钦州市实验小学 0777—2852638、0777—2823105

2.钦州市第一小学 0777—3692101、0777—2109866

3.钦州市第二小学 0777—2695980

4.钦州市第三小学 0777—2826818、0777—2823413

5.钦州市第四小学 0777—2831264、0777—2823104

6.钦州市第五小学 0777—2858532、0777—2832067

7.钦南区特殊教育学校 0777—2829943

8.钦州市第十小学 0777—2813314

9.钦州市人和小学 0777—3233500、0777—3233558

10.钦州市皇庭实验小学 0777—2887896、0777—2889216

11.钦州市白石湖实验小学 0777—2889156、0777—2886719

12.钦南区松宇实验小学  0777—8887795、0777—8887891

13.钦南区茶山江小学 0777—8887196、0777—8887386

14.钦南区沙埠镇中心小学 0777—2391343

15.钦州市蓬莱小学（沙埠小学） 0777—2391473

16.钦南区沙埠镇田寮小学 0777—5727587

民办学校：

1.钦州市新星学校  0777—2835420

2.钦南区扬帆学校  0777—3899696、18775756556

3.钦州市文武学校  0777—2808768

4.钦南区金棕榈小学  0777—2580818、18907870111

5.钦州市白海豚实验学校  0777—2816799

6.钦南区书香小学  13307772480

7.钦州市英华小学  0777—2827818、18677771286

8.钦州振华学校  13387779021、13977721346

9.钦州市中马西交阳光小学 19877911229

（二）钦南区教育局招生咨询、监督举报电话

钦南区教育局招生咨询电话：0777-2697376

钦南区招生监督举报电话：0777-2697616

（三）网络发布方式

1.钦南区人民政府网（http://www.gxqn.gov.cn/）

2.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。

本实施办法解释权在钦南区教育局。

附件：1.2025年钦南区主城区小学学区划分方案

          2.2025年钦南区主城区小学学区分布图  

 

                     钦州市钦南区教育局

                        2025年6月25日  

 

文章编号: 980378596bbcf2015cebd74e1274d4fb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (（今日截止报名）“职”等您来！广旅沿海投资公司招聘财务、运营、物业等18个岗位) 2025-06-29 北海人才招聘中心   北海人才招聘中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU2NzE0NA==&mid=2247495838&idx=1&sn=903d689f7eeca17c4b21b18c0ca9c592

{IMG:1}

- JOIN US -

招聘

{IMG:2}

期待你的加入

{IMG:3}

{IMG:4}

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

{IMG:5}

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

{IMG:6}

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

{IMG:7}

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。

{IMG:8}

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

{IMG:9}

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇）项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光（游艇、帆船、海钓） 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。

根据广旅沿海投资公司本部及所属企业业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

{IMG:10}

 01

招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工18人(详见附件）。

 02

条件要求

01

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02

招聘的具体岗位资格条件详见附件

03

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

{IMG:11}

 03

岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

 04

应聘流程

01

报名

报名截止时间为2025年6月29日17：00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02

资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03

考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04

考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05

体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06

聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

{IMG:12}

 05

招聘联系人及联系方式

详见附件。

 06

其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

扫描二维码下载附件

{IMG:13}

来源：广西旅游集团

声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

文章编号: 7e03be6414f80ea71f922acfaef99f6e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全集（978集）（收藏观看）) 2025-06-29 秀建的半亩荷塘   秀建的半亩荷塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMzQwNA==&mid=2247500296&idx=1&sn=cfc6b3d60b9cba23a7fb57ae211a7567

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

       

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函谷雄关——紫气东来

   第399集：函谷雄关——黄河绕关

   第400集：函谷雄关——崤函古道

            

       

   第401集：函谷雄关——崤函之固

   第402集：函谷雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

 ▍声明：图文来自网络

 ，如侵权，请联删！

 

文章编号: 56d5e9cd73ce7b22955dfdc2bd10d180
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (昆虫科普线上直播预告：怎样观察昆虫？解读《王家园昆虫 一个北京乡村的1062种昆虫图集》) 2025-06-29 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595164&idx=4&sn=47452a1767c9bfc777f666c96d82c193

 免费直播课程预约链接：

 夏季是观察昆虫的季节，北京有几种蝉？北京有几种螳螂？北京有哪些种类的锹

 甲？北京有哪些种类的蚂蚁？北京有哪些种类的蜻蜓……它们又都在哪里呢？

 花金龟和丽金龟怎样区别？胡蜂和马蜂怎样区别？蜻和蜓怎样区别？

 蝴蝶和蛾子怎样区别？怎样观察一条毛毛虫？毛毛虫有那么多，从哪个角度观察它们才能找到区别不同种类的线索？这次直播，将有很多昆虫分类学的知识干货。

 孩子们还关心怎么能发现更多昆虫？自然教育工作者还关心不同的昆虫与植物和环境有哪些关系？参加昆虫活动或者自己观察昆虫，应该怎样保证安全？这次直播，也将有很多昆虫观察方法的分享。

 很多孩子对昆虫有浓厚的兴趣，有些孩子已经具有一定的水平。

 我们应该怎样科学地观察昆虫？怎样提高对昆虫的识别技巧？怎样通过对昆虫的观察和了解，提高孩子们的各种能力？

 本次直播的主讲人、有多年昆虫科普教学经验的猫头鹰老师将对这些疑问做深入的解答。

 昆虫类的书籍五花八门，我们该怎样选择？怎么能买到一本对孩子们乃至自然教育老师有直接帮助的昆虫书籍，是大家特别关心的。

 有些昆虫图鉴只是收录那些漂亮、奇异的昆虫，有的书是收录的全世界“新、奇、特”昆虫，其实书中的绝大部分昆虫我们是不可能遇到的，这样的书籍和图鉴虽然内容漂亮，但对大家增长野外昆虫识别能力没有多少帮助。

 有没有一本书，就是专门针对我们北京、北方地区的呢？还真有！这次直播，猫头鹰老师就会专门介绍这本已经变得十分难得图鉴。

 它的名字叫做《

 王家园昆虫：一个北京乡村的1062种昆虫图集》，这本巨著曾经轰动北京自然圈子，可惜现在已经“绝版”，二手书已经炒到1000——2000元/本！

  还有没有可能以原价得到这本好书呢？来听听这次科普讲座吧！我们正想组织大家众筹团购，一起享受福利！

 《

 王家园昆虫：一个北京乡村的1062种昆虫图集》这本书收录北京地区昆虫1062种，隶属于15目203科，包括11个中国新记录种（其中—个新记录属）、138个北京新记录种。

 书中每种昆虫都有非常清晰的生态照片，还提供了科学易懂的说明，包括外部形态特征、已知的食性、发生时间及分布；很多物种还附带了它的幼虫、若虫或者卵的照片；每张照片还都

 并标明了拍摄到它的时间——这都给我们辨识昆虫提供了非常实用的依据

 。

 这本书呈现的昆虫都是我们北京的，也有些书中收录的昆虫分布范围较广，在河北、陕西、河南、浙江、辽宁、黑龙江、云南、内蒙古、台湾、湖南、新疆、西藏、海南等地重叠分布也有超过百种，也做了说明。

 就是说，这本书对其他城市的自然爱好者也有帮助。猫头鹰老师曾经做过分析，对天津、河北、山西、内蒙、辽宁、山东以及河南地区的自然爱好者也有很好的指导作用。

 该书的作者是著名昆虫学家虞国跃以及王合、冯术快两位专家；

 虞国跃老师对北京的甲虫、瓢虫以及林下昆虫的研究都有极高的水平。线上直播课对

 虞国跃老师的其他著作也会做一些介绍。

 6月29日（周日）晚上7点，大家喜欢的科普达人、生态学者马庆宇（猫头鹰老师）将给大家带来一场昆虫科普公益直播课。

 欢迎预约，敬请期待！

 直播平台：

 ——————————————

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫乐园，两爬天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《仅有一期：山海之生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

●《昆虫单飞科学营：8.1-8.5：单飞昆虫科学营第5年：带你像昆虫学者那样研究昆虫》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

       

关于我们

     科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

      科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

     1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

     2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

     3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

     合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 

文章编号: 83d11c80f1dc90730f4842a61809d6aa
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (加快经济社会绿色低碳转型！6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-29 中研绿色金融黄海研究院   中研绿色金融黄海研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk5NTkwNw==&mid=2247521716&idx=2&sn=e5aa1aaa3dcdf478895dfd79fc4bf9b6

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！黄海研究院简介：中研绿色金融黄海研究院，是中研绿金院设立在江苏盐城的从事绿色金融与绿色低碳研究机构黄海研究院宗旨：整合专业化研究资源汇聚专业化高端人才创新跨领域合作模式探索双碳实现新路径打造产学研融合生态服务经济高质量发展黄海研究院职责：1、集聚长三角地区科研资源，搭建高水平研究合作平台。2、打造具有国际影响力的绿色金融与绿色低碳科技成果研发和转化服务平台。3、开展学术交流和决策咨询活动，服务长三角区域经济和社会发展。4、集聚国际绿色金融与双碳技术资源，自主服务全民绿色低碳行动。5、引导金融机构、社会资本、产业基金等与双碳领域项目有效合作。6、创新服务联盟成员单位方式，疏通联盟跨界融合与服务模式。关注我们长按识别二维码关注我们

文章编号: bd387c093490c7936cd4635f25a5627b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (新闻资讯 | 加快经济社会绿色低碳转型！6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-29 中研绿色金融研究院   中研绿色金融研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk0NTI3Mg==&mid=2247543400&idx=2&sn=58513cb883bd46a2a910036e693ff814

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！业务合作与咨询如有业务合作或想了解更多，欢迎联系我们。联系人：谈院长、张老师电话：15850740514、15151247506电子邮件：public@sino-gf.com.cn地址：南京江北新区滨江大道396号扬子江新金融示范区3号楼4楼长按识别下方二维码“关注我们”

文章编号: ffee277d00302d287a7df70762c0cf94
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (决定了！我要来湛江读大学！) 2025-06-29 子言铭善   子言铭善

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcxODI0Mw==&mid=2247485969&idx=1&sn=3b044ccd179f19b2dd7fc8bdcf1be091

高考成绩公布啦

湛小信祝各位同学仔

都能被自己

心仪的大学

心仪的专业

录取！

普通高校招生各批次录取

最低分数线是多少？

点击文字即可查看详情

大家都有心仪的学校或者城市吗？

如果还没有

✅快来了解湛江这座城市吧✅

欢迎来湛江

上！大！学！

在湛江上大学

是一种什么感受？

美食、美景、美滋滋的大学生活

都在湛江

请收下这份湛江手册

（01）

介绍一下

这是我们湛江的大学

想要来湛江上大学

现在有6所高校可以报考

它们有着不同的「个性」和「特长」

各类专业、各样风景、各式体验

广东海洋大学

图源：湛江发布

广东医科大学

罗锦屏 摄

岭南师范学院

罗锦屏  摄

湛江科技学院

罗锦屏  摄

广东文理职业学院

龙安源 摄

湛江幼儿师范专科学校

图源：湛江发布

想了解

这些高校的招生专业和招生计划

可以关注

学校的官方公众号及官网查看详细信息

选择湛江

不只是选择一所大学

更是选择一种青春

说这么多

不如亲临湛江来体验

（02）

这就是湛江

湛江是红树林之城、中国跳水之乡

中国海鲜美食之都

……

是“中华白海豚”栖息的秘境

也是大有可为的发展天地

这颗南海之滨的明珠

拥有千年文化，如今愈加耀眼

这里有

养人的气候、养身的山水

养眼的风景、养肺的绿野

养胃的美食、养颜的清风

养心的文化、养情的潮流

……

：是的，湛江很“养眼”

市区内的金黄沙滩

椰林与湛蓝海水相映

都市的街景因海而浪漫

日落时分尤其出片

赤坎老街充满市井烟火气

霞山法式建筑群串联起异国风情

李波 摄

在湖光岩，一睹玛珥湖的风采

在鼎龙湾，享受淋漓尽致的玩海

在天成台，打卡一场西海岸的日落

在合水线，看琼州海峡与北部湾的吻痕

在菠萝的海，嗅南国风物飘散出的清香

特呈岛、硇洲岛、东海岛、南三岛

宝藏海岛的“养眼”需要慢慢探索

“面朝大海，春暖花开”

不再是诗句里的憧憬

而是触手可及的幸福

浪漫合水线。 郭龙碧 摄

：是的，湛江很“养胃”

“鲜字当头，养在舌尖”

是湛江的饮食哲学

融合海洋馈赠与岭南风味

形成独有的“湛江味道”

海岸线编织的美味锦囊

“养”好你的一整天

生蚝、对虾、金鲳鱼

马友鱼、马鲛鱼、小青龙、鲍鱼

泥丁、沙虫、花蟹、东风螺

……

湛江人的餐桌上

一年四季都不缺海鲜

海边夜市里

小摊位上飘着海鲜的香气

人间烟火气在此刻具象化

：是的，湛江很“养人”

半岛的舒适养人

不仅仅是天气预报的数字

更是绿美半岛、蓝色海湾的真实感受

在这里，四季都可以享受

宜人的环境与清新的空气

湛江海湾大桥。 何子亮 摄

湛江三面环海

受海上暖湿气流影响

空气相对湿度较高

空气质量也相对较好

2024年，湛江凭借304天的空气质量优级

荣登十大“清”新城市

红树林拥抱着海岸线

打造出天然氧吧

深吸一口，满满负离子

呼吸道酣畅的享受着SPA

“洗肺之城”，名不虚传

：是的，湛江很“养心”

湛江特色文化

饱含着这片土地的深厚底蕴与鲜活生命力

湛江

既能回望到历史的厚重

也能承载新鲜潮流的蓬勃发展

吴川飘色、雷州石狗、湛江傩舞

遂溪醒狮、北坡游鱼

木偶戏、人龙舞、簕古龙

在这里熠熠生辉

最热闹的当属各类丰富多彩的“年例”活动

堪称文化盛宴

近年来，观众喜闻乐见的“村晚”

在湛江大放异彩

国内首个以中国军舰为载体的

海上实景文旅演艺项目《军港之夜》

在湛江公演

湛江的文化如同它的海浪一般

永远涌动生机

在湛江，体育是一种生活方式

大众参与的马拉松

小众新鲜的水上运动

你都可以体验一番

郭龙碧 摄

这就是湛江

她用碧海蓝天写诗

用红土绿林作画

又“胃”你，千千万万遍

将人间烟火与诗意栖居完美融合

 图片来源：湛江发布

欢迎来湛江，上大学！

小信特选

     策划：陈睿、李媛

     来源：网信湛江往期、湛江日报、湛江发布等

     编辑：李媛

     审核：吴文静

      

     欧漫清 

     麦慧晴

 

文章编号: 977cd9fe3b860e5c90deed698abb35fb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 滁州访先贤：遇见醉翁亭

  369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）

  370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）

  371.书中古迹：奇观探秘

  372.书中古迹：城墙的诉说

  373.书中古迹：大美卢沟桥

  374.书中古迹：非凡的长城

  375.书中古迹：走进皇家园林（上）

  376.书中古迹：走进皇家园林（下）

  377.灵境宝地：黄帝铸鼎

  378.灵境宝地：神话拼图

  379.灵境宝地：姥姥的剪纸

  380.光照延安：为人民服务

 灵境宝地——黄帝铸鼎

  381.光照延安：南泥湾

  382.光照延安：红色新闻山

  383.光照延安：献给人民的声音

  384.才子之乡：入梦临川（上）

  385.才子之乡：入梦临川（下）

  386.才子之乡：南丰先生（上）

  387.才子之乡：南丰先生（下）

  388.读三国：神医华佗（上）

  389.读三国：神医华佗（下）

  390.读三国：风云曹操（一）

  391.读三国：风云曹操（二）

  392.读三国：风云曹操（三）

  393.函谷雄关：紫气东来

  394.函谷雄关：黄河绕关

  395.函谷雄关：崤函古道

  396.函谷雄关：崤函之固

  397.函谷雄关：函关古城

  398.才子之乡：王安石的家乡事(上）

  399.才子之乡：王安石的家乡事(下）

  400.钦州的白海豚：生命之歌（上）

  401.钦州的白海豚：生命之歌（下）

402.钦州的白海豚：家园之恋

来源：网络

 

文章编号: d35f7faa24adf79778a96220a40e1d25
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (央视700集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！) 2025-06-28 砚田耕雨   砚田耕雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ0MDcwNA==&mid=2247562612&idx=1&sn=dad3b7abb2828123e17c2327a980537e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

      

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

      

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

      

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

      

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

      

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

      

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

      

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

      

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

      

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

      

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

      

     

     

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

      

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

      

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

      

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

      

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

      

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

      

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

      

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

      

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

      

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

      

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

      

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

      

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

      

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

      

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

      

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

      

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

      

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

      

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

      

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

      

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

      

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

      

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

      

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

      

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

      

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

      

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

      

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函谷雄关——紫气东来

   第399集：函谷雄关——黄河绕关

   第400集：函谷雄关——崤函古道

            

      

       

   第401集：函谷雄关——崤函之固

   第402集：函谷雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

      

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

      

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

      

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

      

      

    

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

      

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

      

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

      

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

      

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

      

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

      

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

      

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

      

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

      

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

      

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

      

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

      

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

      

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

      

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

      

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

      

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

      

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

      

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

      

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

      

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

      

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

      

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

      

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

      

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

      

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

来源：语创世纪（整合网络）

投稿邮箱：1317789268@qq.com

投稿、商务合作：王老师  15535945399（微信同号）

觉得内容不错

点个“”分享给更多人

 

文章编号: c245ca42f06fbf1b4ae7dd15c55bcc1e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (599元！纯玩三天！钦州三娘湾邂逅白海豚，打卡北海银滩"天下国第一滩"，打卡网红流下村) 2025-06-28 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654318649&idx=4&sn=f91cd6f076e9bb498effa2be7b04e273

碧海蓝天，浪漫一夏！

这个假期，带你玩转北部湾精华——

漫步"东方夏威夷"北海银滩

细软白沙绵延十里；

探秘钦州三娘湾，偶遇粉色中华白海豚跃出海面；

漫步网红流下村

日系小清新街景随手拍出大片！

以上图片来源：XDY

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

你也在看吗

 

文章编号: 76dacf02bb14a41b98e987adcabd63c2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (寸金桥纯米酿带您走进遂溪) 2025-06-28 寸金桥纯米酿   寸金桥纯米酿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcyNTc4MA==&mid=2247484559&idx=1&sn=275b5023bc735c4a863467e4a64e135b

        溪水合流，民利遂之

    遂溪县地处雷州半岛北部，东接麻章区，南连雷州市，西邻廉江市，北靠吴川市。遂溪交通发达，陆路扼粤、桂、琼三省交通要冲，海路可通国内港口码头及西亚各国。遂溪这块土地在新石器时代中期就有人类繁衍生息。

唐天宝二年( 743年) 置县，取“溪水合流，民利遂之”之意。明清时期醒狮文化大爆发，成为驱邪纳福的“民间C位”。作为南路革命策源地，下洋村和墩文村曾是革命火种的摇篮，现在成了红色旅游打卡点。

            遂溪孔子文化城

 遂溪县总面积约2131.6平方公里，常住人口约83万人，属热带季风气候，温暖湿润，森林覆盖率超32%，拥有45.7公里海岸线及15万亩滩涂。它是雷州文化与儒家文化融合之地。

          鲤鱼墩贝丘遗址：“雷州第一村”

     位于湛江市遂溪县江洪镇北草村东边角(北草路附近) ，因形似鲤鱼且由贝壳堆积形成而得名。遗址东西最长86米，南北最宽35米，现存面积约1500-3010平方米，文化层最厚处达1.5米，包含大量贝壳、动物骨骼及人类活动遗迹。

          南路革命纪念地

     遂溪县西南地区是中国共产党在广东南路开展革命斗争的策源地和中心地区。大革命时期，黄学增( 广东四大农民运动领袖之一) 在此成立“雷州青年同志社”，发动农民武装起义，打响南路农民武装斗争第一枪。1945年，中共南路特委在遂溪整顿队伍，建立廉遂化边区连片游击根据地，控制约20万人口的农村地区，并设立抗日民主政权，多次击退敌伪军进攻。遂溪成为雷州半岛敌后抗日斗争的核心区域。

          “中国第一甜县”

遂溪古法制糖

      源于其悠久的甘蔗种植历史和庞大的制糖产业规模，同时也得益于近年甘薯全产业链的快速发展。遂溪种蔗制糖历史可追溯至唐代以前，当地火山红土地富含硒元素，昼夜温差大，利于甘蔗糖分积累，形成"糖分含量高、品质极佳"的独特优势。常年甘蔗种植面积约60万亩，年产量达300万吨，占全国重要地位；遂溪拥有8大糖厂，年产糖量约30-35万吨，居全国县域首位。遂溪利用富硒火山土壤发展甘薯种植，形成“种苗研发—规模种植—精深加工—多元销售”全产业链。

          遂溪三宝

海红米：它生长在西湾桥河段，此地是杨柑河的出海口，历经千万年海潮冲刷沉淀，淤泥深厚，有机腐质多，咸淡水交融。这里生长的稻米涨潮被海水淹没，退潮冒头而吸日月光华，不用化肥农药，自然生长。当谷穗成熟时，每粒谷米的尾部都会长有约一尺长毛，米为红色，所以民间俗称此稻米为“长毛红米”。此红米营养丰富，有益肠健胃、补血抗癌之功效，口感亦佳，为遂溪著名的土特产。

菜头仔：南宋时期苏东坡贬谪海南途经遂溪时，因食用当地腌萝卜后食欲大开，赞其为“菜中头名”，遂得名“菜头仔”。萝卜切丝晒盐腌，咸甜脆爽，配粥一绝。

手工红糖：采用牛拉石辘榨汁、九锅连环熬糖等古法制糖传统技法，保留甘蔗原香，成品色泽红润、质地细腻。甘蔗汁熬成琥珀色，甜而不腻，兼具补血暖胃、活血化瘀功效。

          “中国醒狮之乡”

          醒狮表演

           

遂溪醒狮表演始于明清时期，是一种地道的广东省民间舞蹈，是广东舞苑中的一宝。传统民俗认为舞狮可以驱邪辟鬼。故此每逢喜庆节日（例如新春庆典、迎春赛会等），都喜欢敲锣打鼓，舞狮助庆。200多年来,凡过年过节、喜庆庆典，都用醒狮助兴，祈求平安吉祥。醒狮表演成为当地乃至遂溪群众喜闻乐见的一项活动。

目前遂溪县民间醒狮团有300多个，其中尤以黄略、龙湾、文车、许屋的醒狮队水平最高。白天种地，晚上练狮；从田间到国际舞台（遂溪醒狮曾应邀参加2008年北京奥运会闭幕式的表演）。在醒狮表演过程中，将狮子憨态可掬、喜怒惊疑、跳跃翻腾等动作惟妙惟肖地表现出来，融舞蹈、杂技、武术等于一体，被誉为"中华一绝"。

            狮头制作技艺

在遂溪，除了醒狮表演令人叹为观止，遂溪狮头的制作，才是整个舞狮表演的“精髓”所在，把狮头做得惟妙惟肖，才能使舞狮表演活灵活现。传统遂溪狮头彩扎制作选材讲究、工序独特、技艺传统、神韵俱佳、名气远扬，制作工序有选竹篾、扎骨架、贴纸、缝布、上色、点睛等六道工序。做好的狮头形神兼备、色彩明亮、栩栩如生、坚固耐用。传统的遂溪狮头制作技艺承载和蕴含着厚重的历史文化，具有丰富的文化内涵和艺术价值，是一份珍贵的非物质文化产。

北坡游鱼（也称“鱼龙舞”）

它是流行于遂溪县北坡镇的民俗。每年正月初三后，村民以竹篾、彩纸、绢布等材料制作鱼灯，工序包括扎骨架、糊纸、彩绘、组装灯饰，传统工艺需3-4天完成大型鱼灯。新一代传承人( 如吴健明、杨松等) 将传统工艺与环保材料、流行色彩结合，进行了技艺革新（金属丝替代竹篾、镭射纸增强光泽等），使鱼灯更轻盈耐用。

游鱼活动是在元宵节当天，村民拿着各色鱼灯在街上巡游。北坡镇地处干旱坡地，常受旱灾困扰，村民通过扎制鱼灯、游村社的形式，借“鱼带水”的象征意义祈求风调雨顺、五谷丰登，逐渐形成独特的农耕文化符号。最早起源于清朝康熙年间（距今300多年），代代相传，从未停歇。北坡游鱼融合了手工艺、祭祀仪式与集体狂欢，其巡游场景被形容为“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”( 出自辛弃疾 -《青玉案·元夕》) 。不仅是对民俗文化的传承发展，更寄托了人们对美好生活的向往。

景点&美食

             << 滑动查看下一张图片 >>

孔子文化城：  

位于遂溪县城西南部，总规划面积达18000亩(首期1380亩)，2016年6月正式开放，2024年被评为国家4A级旅游景区。其前身是始建于南宋的遂溪孔庙，原址在1978年被拆除，后经政府重建并扩展为文化城，现已成为中国第二大孔庙。景区以"孔、古、石、水、绿"五大元素为设计核心，融合明清与春秋战国建筑风格。

调丰村： 

     位于遂溪县岭北镇西南部。始建于宋代，至今已逾千年历史。现存明清古民居124座，以四合院式石砖木结构为主，门额题书“外翰第”“凝祥”“致祥”等，灰塑、彩绘工艺精湛，体现雷州古建筑特色。2023年啔动东坡文化园、古官道修缮、古宅修复等工程，拓宽村道、提升房屋风貌，计划打造“田园休闲+古村探秘”旅游区。

草潭角头沙：

      位于湛江市遂溪县草潭镇，因退潮时露出狭长的“合水线”沙滩而闻名。它被誉为“湛江马尔代夫”，沙滩细腻到能捏出沙雕，赶海挖沙虫、捡贝壳，还能偶遇中华白海豚。

海鲜狂想曲：

      遂溪盛产各类海鲜：草潭花蟹、东风螺和金鲳鱼、下六沙虫、北潭生蚝等。

沙虫：又称“海肠子”，煮汤像牛奶，炸成脆片当零食，是湛江人的“味觉信仰”。

金鲳鱼：肉质细腻，蒸、烤、煎都好吃，配上沙虫酱，一口入魂。

    

     遂溪融合了山海之韵与人文之美，千年儒风，非遗传承，古色古香的建筑，美轮美奂的日落，醒狮腾跃，海鲜鲜美。在这里，都交织成一首和谐华丽的乐章。

 

文章编号: 83e598b716e1fe7978befd6098f9d215
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西有多绝？暑假必打卡！德天跨国瀑布、白海豚故乡、“棉花堡”布透温泉、世界遗产花山岩画、古代名关友谊关五天游) 2025-06-28 胜景游   胜景游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNjU3NA==&mid=2649979217&idx=3&sn=91a825c0ab3b55ebbf29acc950a9f036

{IMG:1}

{IMG:2}

·引言·

暑假即将到来！

很多人问小编去哪玩呢？

那你不要错过这条线路啦~

{IMG:3}

这个暑假来一个凉爽舒适的山水之旅，

跟着小编解锁桂西南！

{IMG:4}

从繁华的城市中解脱出来，

在桂西南感受到清新宜人的气息，

在天籁之音和芬芳之香中放松身心。

{IMG:5}

桂西南里绿树成荫的大山，清澈的湖泊等

自然美景此时格外迷人，魅力无穷。

{IMG:6}

来桂西南，

享受美好的暑假时光。

{IMG:7}

PART01

玩在桂西南

精华景点一网打尽

{IMG:8}

太平古城

{IMG:9}

德天跨国大瀑布

{IMG:10}

峒那屿湾

{IMG:11}

友谊关

{IMG:12}

十万大山·布透温泉

{IMG:13}

三娘湾

{IMG:14}

{IMG:15}

01

太平古城

太平古城始建于明洪武五年（1372年），

三面被左江环绕，

依托着峻山秀水，形成了独特的美景。

{IMG:16}

太平古城墙是迄今广西

保存较为完整的明代府治石城，

已被列入广西壮族自治区级文物保护单位名录。

{IMG:17}

到了晚上，古城里面就会灯火通明，

犹如天上宫阙一样，

仿佛穿越至大唐繁华盛世，

令人心动不已。

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

02

德天跨国大瀑布

德天瀑布地处与越南交界的边境线上，

为亚洲最大的跨国瀑布，

瀑布雄伟壮观、气势磅礴。

{IMG:21}

这个瀑布群由多个瀑布组成，

主瀑布位于中国一侧，

高度约为70米，宽达200多米。

{IMG:22}

可以登上观景台远眺瀑布群的全貌，

感受水雾弥漫的清凉与震撼。

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

03

峒那屿湾景区

峒那屿湾自然与人文资源富集，

喀斯特山水风光纯美秀丽，

聚集了桂西南奇山秀水之精华。

{IMG:28}

人称“别样漓江”、“桂水仙河”，

曾被《花千骨》

《蜀山战记》等多部影视剧取景。

{IMG:29}

主要景观聚集在“峒那屿湾八景”，

乘舟可远观山屿连涟，登岸则近看林石缠绵。

沿途奇峰夹峙，碧波清幽，

古树成荫，俨然桃源仙境，

有着“世袭土司后花园”的美。

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

04

友谊关

友谊关古称镇南关，它始建于明代洪武年间，

是中国古代九大名关之一，

也是目前的九大关中

一个仍在行使通关职能的关口。

{IMG:34}

友谊关是一座城楼式建筑，高22米，

底层是坚实的城墙，中间是拱形城门。

友谊关是我国保存比较完整的

明、清时期的南疆边关要塞。

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

05

左江花山岩画风景区

花山岩画有一座断岩山，

岩壁上留存有大批壮族先民

骆越人绘制的赭红色岩画，

这就是举世闻名的花山岩画。

{IMG:38}

岩画中绘有人物1900多个，

另有众多的动物、铜鼓、环首刀等图形

是目前发现规模最大的古代岩画之一。

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

06

十万大山·布透温泉

三面环山，地处幽谷，风景优美,

上思十万大山布透温泉

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

{IMG:44}

景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，

供你随心所欲地尽情享受。

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

近1000平米超大泳泡泉池，

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面，

没有经过加压、加热，消毒水。

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

07

三娘湾风景区

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

拥有“中华白海豚之乡”的美称。

{IMG:54}

三娘湾曾是 “海上丝绸之路” 必经港口，

 这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔村、海潮、中华白海豚而著称。

{IMG:55}

{IMG:56}

三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，

可乘船出海观海景、觅海豚，

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

如果运气好的话

还有可能会看到粉色的海豚噢~

{IMG:60}

{IMG:61}

08

坭兴陶博物馆

坭兴陶博物馆是钦州

“坭兴陶文化之旅”的重要站点，

既是国家级非物质文化遗产，

又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。

{IMG:62}

建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，

建筑面积共12000平方米，

通过文物、图文和场景还原，

展现其从古代“安州陶”

到近代坭兴陶的演变历程。

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:14}

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:14}

{IMG:68}

部分图片来源：网络  

如有侵权，请联系小编删除

文中景点仅为参考，以实际行程为准

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：

总部地址：广东省东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311室

电话：0769-81287886

长安营业部：广东省东莞市长安镇长安莲峰北路57号106室

电话：0769-81287889

横沥营业部：广东省东莞市横沥镇横沥新城路254号天悦花园1栋101室

电话：13926824038

东莞厚街营业部：广东省东莞市厚街镇莞太路厚街段174号103室

电话：13925877789/15999842438

南城营业部：广东省东莞市南城街道元岭东苑六巷2号101室

电话：13413790868/13794898312

凤岗营业部：广东省东莞市凤岗镇凤深大道139号117室

电话：黄小姐13650239761

石龙营业部：广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室

电话：0769-81287996/13798884038

虎门营业部：广东省东莞市虎门镇虎门长德路12号1017室（虎门大润发对面）

电话：0769-81617998

莞城区光明营业部：广东省东莞市莞城街道北隅光明路85号

电话：13713088078

中堂营业部：广东省东莞市中堂镇大新围路41号106室

电话：13431314111

长盛营业部:广东省东莞市长安镇长安长盛东路34号102室

电话:18318313668

沙田营业部：广东省东莞市沙田镇横流南路37号103室

电话：13211010570

东莞茶山营业部：广东省东莞市茶山镇金麻石巷2号101室

电话：13713211181

东莞道滘营业部：广东省东莞市道滘镇道滘桥东大街117号101室

电话：0769-81287989

南城莞太营业部：广东省东莞市南城街道城市风景21栋120室

电话：15625559800

肇庆四会营业部：电话：13432423228

{IMG:73}

文章编号: 5a351c58a0aa2958e074eed871607780
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西海洋科学院（创新团队）2025年招聘) 2025-06-28 广西国企招聘   广西国企招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDQ5ODgyOA==&mid=2247487844&idx=2&sn=2c35bbecaf4e48ca7a5c3ae166b59d6a

  

 声明：本微信公众号刊载此文，无任何商业目的，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理，微信号（含：商务合作）：sqdzry。

欢迎关注 丨 广西医护招聘

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求：硕士研究生，职称不限。

专业要求：海洋生物学，海洋科学，生物学，植物学，动物学，生态学，环境科学与工程、教育技术学、现代教育技术、科学与技术教育、教育技术创新、环境教育

工作经历要求：有科普和研学课程开发经验、能熟练掌握各类摄影器材及常用剪辑软件者优先。

招聘人数：1人。

三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

（一）报名时间：招聘公告发布之日起至2025年7月31日。

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

五、资格审查

资格审查由招聘团队专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1：1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订编制外聘用劳动合同。

十、其他事项

（一）工作地点：广西壮族自治区南宁市

（二）监督电话：0771-2503795、2503920

十一、联系方式

联系人：陈老师

联系方式：18007800022

联系邮箱：chenmo@gxas.cn

 

附件：1.应聘材料须知

      2.广西海洋科学院应聘报名表

 来源（文章来源或附件下载地址）：

 https://gxas.cn/kytd/gkzp/202506/t20250625_5871.html

觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓

 

文章编号: fd77371a9bc79b7832cb0dca437db16a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西亲子营，体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营【大自然山海精灵】) 2025-06-28 阳台山   阳台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1Mjc5Mg==&mid=2247494714&idx=2&sn=412a2f1ce8f31daebcd986350fa3bd52

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

团期：7月8/10/15/17/22/24/29/31日　

    8月5/7/12/14/19/21/26日

深圳起止

3499元/人

东莞起止

（2人起含接送）

3599元/人

广州起止

3350元/人

中童

（东莞+100）

2699元/人

小童

（东莞+100）

2299元/人

{IMG:2}

行程特色：

经典+小众，寻找崇左&北海"私藏的山水秘境"

德天跨国瀑布--亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

明仕田园--唯一能挑战桂林的山水画廊

白头叶猴国家级自然保护区-中国十大濒危动物之

古龙山大峡谷--“山水小桂林，气候小昆明”的大峡谷

中越风情街--不出国门感受异域风情

偶遇海上大熊猫中华白海豚--钦州三娘湾出海体验

北海银滩－有天下第一滩美称

体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水

可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势

古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚

;体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

{IMG:12}

详情行程安排

D1

出发地>>>南宁 -开营仪式

餐：自理     酒店：南宁

●各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）

●由导师接回酒店后，举行开营仪式。

D2

南宁－广西民族博物馆-粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左

餐：早/中/晚     酒店：崇左

第一站：广西民族博物馆

该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。

研学主题：

1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。

2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。

{IMG:13}

第二站：粉之都米粉博物馆

粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。

博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技

艺》传承基地。

研学主题：

1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用

2、米粉知识问答；学习米粉制作流程

3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮

4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果

{IMG:14}

第三站：白头叶猴生态保护区

保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。

研学主题：

1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。

2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。

{IMG:15}

D3

探索瀑布起源：游览参观德天瀑布--骑行明仕田园 

餐：早/中/晚     酒店：崇左或靖西

第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏

德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。

研学主题：

1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。

2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。

{IMG:16}

第二站：明仕田园（漫步田园风光）

明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。

研学主题：

1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。

2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。

3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。

4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。

5、民族服饰换装，感受中越风情。

6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。

{IMG:17}

D4

古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚

餐：早/中/晚     酒店：钦州

第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》

古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。

研学主题：

1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。

2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。

{IMG:18}

第二站：白海豚科技馆普馆

中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

研学主题：

1、白海豚生存危机探讨。

2、白海豚保护历程。

第三站：三娘湾出海偶遇白海豚

研学主题：出海偶遇白海豚

{IMG:19}

D5

 

钦州－北海银滩－北海老街－流下村－下午返程

餐：早/中     酒店：温馨的家

第一站：北海银滩

早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.

第二站：北海老街

后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。

研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。

{IMG:20}

第三站：流下村

午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）

★ 温馨提示： 请检查随身行李，切勿遗漏! 返回出发地结束愉快旅程

{IMG:21}

服务标准/Service stdard

费用已含

1、大交通：出发地－南宁/北海-返回出发地往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车

2、参考酒店：全程当地5晚酒店，入住携程评分4.5分以上酒店。

参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店（不提供自然单间，产生单房差由客人自理。）

3、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉

4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）（酒店含早，不用不退，正餐10人一桌，人数不足10人菜相应调整）

5、用车：正规旅游大巴车，确保一人一座

6、导游：中文专职研学导师兼职导游，20人以上派全陪领队（行程作息由随团导游根据具体情况安排）

7、购物：行程景点内设有购物店，不属于旅行社安排购物。（提示：景区内均设有商铺，此类商铺不是我们旅行社指定购物店范畴，敬请理解！）

8、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。

9、儿童及婴儿说明（14岁以上按成人）

中童收费：(1.2-1.5米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、含行程中手工体验项目上，当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价。不提供住宿床位、不含早。

小童收费：(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、含手工体验项目、正餐半价、导服。不提供住宿床位、不含景区门票。

2周岁以下婴儿：不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。

费用不含

1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。

2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。

取消变更

1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。

2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.

3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。

4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！

老人出游规则

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。

第六条：规定自颁布之日起实施。

特别提醒

48. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！

49. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。

行程协议告知书

在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。

声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字）

旅游者本人（盖章或者签字）：               组团社旅行社（盖章）：

年  月  日                      年  月  日

{IMG:2}

文章编号: b75f450154ba3b35fe25fd08b5aa8c96
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (亲测分享｜6个高铁直达的周末宝藏地，2天时间值不值一试，看完你决定！) 2025-06-28 刘庆锋   刘庆锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg0MzczOA==&mid=2247484427&idx=1&sn=3516fd7148db524e60c355a2ebcdb863

       点击蓝字 关注我们

上周临时想逃离通勤地铁和办公桌，没请年假，只想找个“周五晚上走，周日晚上回”的目的地喘口气，翻了翻高铁图，找出了6个不折腾还能玩得挺实在的城市。这几个地方我都去过，优点缺点都记得很清楚，下面直接说人话，不整套话，适合喜欢短途“解闷游”的你。

先说英德，我那次从广州出发，高铁也就40分钟，一出站空气就不一样了。那边的英西峰林跟桂林那种喀斯特地貌有点像，不过没那么商业，山和水之间夹着一大片田地，早上云雾飘着的时候特别好看。我们在一个叫仙湖的地方划船，水面平得像镜子，船桨一拨就漾起圈圈。还有一块区域是茶园，T3那边，绿得密实，拍照真的出片。我记得下午四点多爬到茶山上的小亭子，看着太阳慢慢落进那片绿浪里，有种很松弛的感觉。

不过英德最出乎意料的是那个“巧克力工厂”。本来以为是那种儿童乐园，结果居然可以看到真正在制作巧克力的流水线，还有试吃环节，味道挺惊艳的，尤其是他们家用本地茶做的那款，有点特别。建议早点去，不然人一多排队挺久。

再来是玉溪，我是从昆明过去的，车程大概一小时，站出来整个城市给人一种“慢半拍”的舒服感。市中心的玉溪老街不大，但有很多本地人开的老字号，北城火烧饼我在一个巷子拐角处吃的，外皮酥得掉渣，馅是香辣带点韭菜味，味道很云南。顺着老街走几步就是聂耳故居，没啥游客，可以安安静静坐着吹风，挺适合拍点有年代感的照片。

我们还去了九龙池，那边绿植密布，水池边是仿古的建筑结构，有点江南园林那味。听说他们那边的方言也很有趣，在高古楼附近随便问个路就能听到。我最喜欢的是常里村，那地方温泉多，有些民宿就直接把温泉引进了房间，小院子泡一泡，晚上能听见虫鸣，是真的放松。

钦州是我完全没准备就被朋友拽去的地方。高铁从南宁过去很快，比去北海要冷清很多。这是我推荐它的原因——人少但海真不差。犀丽湾那片沙滩干净、细腻，海水不是那种浑浊的蓝，是偏清亮一点的。早上早起一点还能看到渔船出海的画面。

钦州老街那一段也值得走走，骑楼、青砖、旧招牌，还保留着不少清末民初的建筑风格，广州会馆那一片阳光透进窗格的角度非常有氛围，拍照好看但不会太摆拍。

我们还去了三娘湾坐船，运气特别好，看到了几只中华白海豚在海面跳跃，现场真比照片打动人。那个画面我现在想起来还有点感动，建议大家真的别太晚去，那片海的夕阳特别短暂，一下就暗了。

湖州我是在杭州出差后顺道去的，半小时车程真的是太方便。南浔古镇人少安静，我们一早就坐上小船，从河道中穿过去，沿岸的建筑倒影在水面上，不急不躁的节奏刚好治好一周的忙乱。

小莲庄那一块，夏天是荷花开的季节，整个池子就像泼了墨似的绿里透粉，虽然拍出来不一定特别惊艳，但你在现场那种被植物包围的感觉，很治愈。安吉那边的云上草甸我也去过一次，是完全的绿色海洋，踩上去那种软软的草地质感，现在城市里真是碰不到了，建议穿鞋底厚点，不然下雨后泥泞一脚泥。

邯郸我本来没抱啥期待，但真到了才发现这城市里藏了不少“看得懂历史”的景点。娲皇宫那个吊楼是真的立在山崖边上，往下一看脚底直发麻，但也挺震撼的。响堂山石窟保存得比我想象的完整，壁画和雕像不少是有颜色的，能看出历史的厚度。

广府古城四面环水，早上起雾那会儿像进了水墨画，走在石板路上脚步都不自觉慢了点。古武当山则更适合体力好的朋友爬一爬，山不高但沿路景色变化多，丹霞地貌在阳光下特别立体。

最后说衡阳，这地方是我爸妈的“心头好”，跟着他们去了一趟，居然还挺有意思。南岳衡山那次我冬天去的，山顶结霜，雾凇挂满枝头，比起张家界那种冷得透骨的山，这里还挺温和。祝融峰那边看日落挺浪漫的，不过风大，记得带厚点的外套。

石鼓书院那块是文人气很重的地方，旁边的石鼓江山和朱陵仙洞，随便走走就有一种在古画里的既视感。我们还在东洲岛租了辆小电瓶车骑了一圈，沿途绿荫不断，亭子密布，夏天来应该特别凉快。

整体说下来，这6个地方都有点“周末刚刚好”的味道，不需要特意安排很多行程，也没有大景点的疲惫感。你可以随心选一个，坐上高铁，过两天“跳出节奏”的日子就够了。不是每次旅行都要拍大片、打卡点，有时候只是换个城市发呆发会儿朋友圈，也挺好。

     点分享

     点收藏

     点在看

     点点赞

 

文章编号: 14fa77f90738b848d2ef6984b8c5cb9b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (20250628丨银宝家早上好) 2025-06-28 金阳圆果   金阳圆果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjkwMzY4OQ==&mid=2247487387&idx=1&sn=5d2ef8825348006ee1fca32ca3b009e9

心语：金融，是现代经济的核心，是国民经济的血脉。

       宏观要闻

■6月26日上午，国务院总理李强在北京出席亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式并致辞。（新华社）

■搭建“服务桥梁”，铺设“畅通道路”——解放军总医院海南医院军队伤病员管理科践行为军服务使命

随着军人及军队相关人员医疗待遇保障政策愈发完善，部队医院的军队伤病员管理科应运而生。2020年6月解放军总医院海南医院开设军队伤病员管理科，情系官兵，搭建起医院与部队的“服务桥梁”，铺设了为部队官兵就医康复的“畅通道路”，持续提供优质服务，全面提升医院综合保障能力，做到让官兵满意，让官兵放心，以主动、连续、全程、全方位的的服务模式，更好地服务于部队官兵。成为海南医院为军服务的一张“名片”。

多年来，该科室遵循面向基层、服务官兵、合理医疗、优质高效的原则，紧贴部队需求，展开一系列为军服务工作：承担门急诊窗口为军服务接待、咨询、政策宣讲和答疑工作；负责为来院就诊未持保障卡军人及家属开通临时保障卡；负责住院军队伤病员管理，协调就诊中遇到的各种问题；协助完成体系单位官兵年度体检；与体系单位外联和统筹各项事宜，参加巡诊及遂行重要任务保障工作。

■中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面推进江河保护治理的意见》

主要目标是到2035年，现代化流域防洪减灾体系基本完善，防洪安全保障能力显著提高；水资源节约集约利用水平进一步提高，城乡供水安全保障水平明显提升；江河生态环境质量全面改善，水生态系统健康稳定；水文化繁荣发展，影响力显著增强；江河保护治理体制机制更加完善，人水关系更加和谐。（新华社）

■中央纪委国家监委公布了2025年5月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。

当月，全国共查处违反中央八项规定精神问题21843起，批评教育和处理28189人，其中党纪政务处分19004人，这是连续第141个月公布月报数据。（新华社）

■审计署重点审计了25省级行政区企业职工、机关事业单位工作人员和城乡居民基本养老保险基金 4.14 万亿元，发现各类问题金额601.61亿元。

具体问题包括：

23省的困难群体、灵活就业人员等47.7万名应保未保；

21省的249.73万名失地农民养老保险缴费补贴应补未补。

22省未清理不符合全国统筹要求的“小政策”，

不当增加基金支出责任187.53亿元，

■为进一步提升律师执业权利保障水平，最高法在研究室增设律师工作联络处。这是最高法首次设立律师工作联络专门机构。（新华社）

■国家卫生健康委等四部门发布通知，国家基本公共卫生服务人均财政补助标准今年增至99元，比上年增加5元。新增经费主要聚焦“一老一小”和慢性病患者，今年起在65岁及以上老年人免费健康体检中增加胸部数字化X线摄影正位检查和糖化血红蛋白检测。（新闻联播）

■《三北沙漠戈壁荒漠地区光伏治沙规划（2025—2030年）》发布。据国家林草局网站6月26日消息，据中国绿色时报消息，经国务院同意，国家林草局、国家发展改革委、国家能源局联合印发的《三北沙漠戈壁荒漠地区光伏治沙规划（2025—2030年）》指出，规划到2030年，新增光伏装机规模2.53亿千瓦，治理沙化土地1010万亩。

■ 工信部：到2027年，推动制修订绿色低碳领域标准百项以上

工信部办公厅发布的《关于深入推进工业和信息化绿色低碳标准化工作的实施方案》指出，到2027年，推动制修订绿色低碳领域标准百项以上，工业和信息化绿色低碳标准体系逐步完善，标准化工作效能进一步提升，到2030年，工业和信息化绿色低碳标准化工作基础更加牢固，标准体系更加健全，标准化对工业和信息化绿色低碳发展支撑作用更加显著。

■农业农村部最新农情调度显示，全国夏粮收获已过九成，冬小麦大面积收获基本结束，夏播粮食进度近八成。各地抢抓农时全力推进夏种夏管。

■中国国家航天局、中国常驻维也纳代表团共同在维也纳联合国总部举办“中国探月工程20年”成就展，首次将嫦娥五号、嫦娥六号任务中采集的月球正面和背面样品一同在联合国公开展出。

       同业动态

■  内地与香港快速支付系统互联互通项目部分服务预计于年中推出

据证券时报消息，中国人民银行与香港金融管理局正积极推动落实两地快速支付系统互联互通，目前项目进展顺利，部分服务预计会于今年年中推出，详情会适时对外公布。

■  国际清算银行：稳定币仅能在金融体系内扮演辅助角色

国际清算银行表示，稳定币可能是当前金融服务界的宠儿，但作为一种健全的货币形式，稳定币尚有不足，充其量“最终只能在金融体系的腹地中扮演辅助角色”。近几个月来，稳定币兴趣激增，美国监管机构正在为其应用铺平道路。国际清算银行 (BIS) 发布下一代货币和金融体系的报告指出，尽管稳定币在代币化方面展现出一些前景，但它们存在根本性缺陷，因为它们“与健全货币制度的三个理想特征不符，因此无法成为未来货币体系的支柱”。

这三个特征分别是：货币的单一性（按面值接受支付）、弹性（及时履行义务，防止僵局）和完整性（防范金融犯罪）。

国际清算银行则预测，一个包含央行货币、商业银行存款和政府债券的代币化统一账本，将为基于久经考验的稳健货币原则的代币化货币和金融体系奠定基础。

■ 中央一号文件定调后，工行第一个动手！村镇银行改革进入“大行时代”

金融监管总局发布一则批复：中国工商银行正式获批收购重庆璧山工银村镇银行，并将其改制为“工行重庆璧山中央大街支行”。

这是2025年首个由国有大型银行主导的“村镇银行改制为支行”案例，标志着村镇银行改革正式迈入国有大行主导的深水区。此次改制不仅涉及法人机构注销、资产承接及网点升级，更被业内视为国有大行下沉服务、化解区域金融风险的关键一步，其合规性、示范效应和资源整合能力将为后续改革提供重要参考。

■  北京银行发布2024年环境信息披露报告

北京银行发布《2024年环境信息披露报告》，这是北京银行连续第三年编制和发布《环境信息披露报告》。报告按照中国人民银行《金融机构环境信息披露指南》进行编制，积极展现北京银行在应对气候变化、发展绿色金融、推进绿色运营等方面的工作成效和实践成果。

强化顶层设计，筑牢治理根基。北京银行持续加强战略引领，制定《北京银行绿色金融三年发展战略规划（2025-2027年）》明确未来主要工作目标、重点任务并推动落实，为践行绿色发展理念、加快全行绿色转型、更好支持绿色发展奠定坚实基础。编制《北京银行绿色金融特色经营机构管理规定》批量授牌7家绿色金融特色经营机构，充分发挥绿色金融特色经营机构示范作用，持续提升绿色金融领域的专业化、特色化服务能力。

■ 转让交割日确定！这家银行最新公告

大华银行（中国）发布《有关大华银行中国个人业务产品和服务转让交割的重要通知》和《有关大华银行中国抵押贷款转让的重要通知》两则公告，更新该行有关服务转让交割具体时间。

公告显示，该行个人房产抵押贷款(包括债权及附属担保/保证权益) 同时个人业务产品与服务的转让交割日预计为2025年7月4日。自交割日后该行客户的抵押贷款服务将由富邦华一银行提供。客户与大华银行中国签署抵押贷款相关客户协议项下该行的权利与义务以及客户的个人信息将自交割日转让给富邦华一银行。客户所涉及的转让产品与服务也将由富邦华一银行承接。【券商中国】

■  渣打中国为蜂巢能源完成首笔可持续用途应收账款保理业务

近期，渣打银行（中国）为蜂巢能源科技完成首笔可持续用途应收账款保理业务，为其加速资金流转、提升现金流管理效率提供金融支持。

此次交易也是渣打集团在亚洲市场完成首笔可持续用途应收账款保理业务，其资金用途符合银团贷款交易协会（LSTA）制定的绿色贷款原则（Green Loan Principle）及中国人民银行《绿色金融支持项目目录（试行）》。

■  法国兴业银行成为首家推出美元稳定币的大型银行

法国兴业银行宣布，计划通过其数字资产子公司发行一种可公开交易的美元稳定币，成为首家涉足美元锚定加密货币这一增长市场的大型银行。计划通过其数字资产子公司发行一种可公开交易的美元稳定币，成为首家涉足美元锚定加密货币这一增长市场的大型银行。该行加密部门SG-FORGE在声明中表示，这款名为“USD CoinVertible”的新数字货币将在以太坊和Solana区块链上发行，预计7月开始公开交易。

■ 卡塔尔伊斯兰银行（QIB）与Visa合作，支持B2B跨境支付总部位于卡塔尔数字银行

QIB（卡塔尔伊斯兰银行）宣布与Visa达成合作，通过引入Visa B2B Connect平台，简化企业跨境B2B支付流程，覆盖全球120个国家。借助Visa B2B Connect平台，企业客户将能通过QIB更便捷、更安全地从卡塔尔向全球多个市场汇款，从而提升企业的运营效率。英国测试使用人工智能识别实时支付欺诈为了逃避侦查，犯罪分子在复杂的网络中运作，这些网络包含跨多家金融机构的众多账户。电子支付系统处理众多参与者的交易，这使得他们能够查看整个网络的情况。英格兰银行“赫塔计划”（Project Hertha）测试现代人工智能(AI)技术应用，以帮助发现支付系统数据中复杂且协同的犯罪活动。

       行业数据

■ 5月份全国共销售彩票570.36亿元，同比增加94.18亿元，增长19.8%，主要原因是5月份体育赛事较多带动竞猜型彩票销量增长，以及去年同期即开型彩票销量基数较低等。（财政部网站）

■近日更新发布《普通高等学校本科专业目录（2025年）》增列29种新专业。新目录包含93个专业类、845种专业，进一步强化专业设置对国家战略急需和高质量发展的快速响应。（央视新闻）

■2025年上半年监管部门多次强调“稳妥推进村镇银行改革重组”，中央一号文件更是将“有序推动村镇银行改革”列为重点任务。据统计，年内已有70家村镇银行获批解散或改制为支行。【金融界】

       资金融通

■中金中国绿发商业REIT上市，开盘30%涨停

6月27日中金中国绿发商业REIT（代码：180606）在深交所正式上市，市场上第68只REITs，也是第9只消费基础设施REITs。上市首日开盘即上涨30%。

中金中国绿发商业REIT原始权益人为中国绿发旗下的山东鲁能商业管理；底层资产为济南市领秀城贵和购物中心，位于济南市市中区，项目定位全能型生活广场，品牌业态涵盖零售、餐饮、教育、娱乐等。

领秀城贵和购物中心截至2024年12月31日，总建筑面积20.09万平方米，其中商业部分建筑面积16.21万平方米，可租赁面积8.47万平方米，当期资产评估值为15.3亿元。

目前，市场上还有5单已获批待上市项目，分别为中银中外运仓储物流REIT、南方润泽科技数据中心REIT、南方万国数据中心REIT、华夏华电清洁能源REIT、创金合信首农产业园REIT。

■全国农商行首单科技创新金融债券落地青岛

6月23日青岛农村商业银行成功发行2025年科技创新债券（第一期）。本期债券发行规模10亿元，期限5年，票面利率1．75％，募集资金将投向《金融“五篇大文章”总体统计制度（试行）》规定的科创领域，包括发放科技贷款、投资科技创新企业发行的债券专项支持科技创新领域业务。

青岛农商行成为全国农商行中首家发行科技创新金融债券的机构，这也标志着山东省首单科技创新金融债券正式落地，实现了全省金融机构发行科技创新债券的突破。【青岛新闻网】

       环球视野

■据中国铁路国际消息，自2023年10月17日正式开通运营至本月25日，雅万高铁已累计发送旅客超1000万人次，开行旅客列车29778列，安全运行里程超463万公里。

■欧盟称做好对美进行更多关税反制准备 欧盟委员会主席办公室主任塞伯特表示，希望欧盟成员国支持对价值950亿欧元的美国商品征收一揽子关税的方案，并表示欧盟也在准备针对服务业的措施，包括对美国科技公司征税。（央视新闻）

■德国或取消《反洗钱法》部分豁免条款

德国联邦金融监管局（BaFin）发布公告，就拟议取消《反洗钱法》部分豁免条款的行政命令公开征求意见。这项新规计划于2027年7月10日与欧盟《反洗钱条例》同时实施。

■韩国执政党提出数字资产基本法案，将稳定币合法化

韩国执政党宣布了允许本地公司发行稳定币的计划，以推动该地区数字资产市场的发展。韩国新任总统李在明致力于进一步推动该地区稳定币的发展，他本人也是稳定币应用的支持者。2025年6月10日，执政党民主党提出了《数字资产基本法》，旨在提高加密货币领域的透明度并促进竞争。该法案赋予韩国公司发行稳定币的权力，前提是其股本至少达到5亿韩元（约367,876美元），同时确保通过储备金保证资金的返还。

■据泰国媒体《暹罗早报》25日报道，泰国央行货币政策委员会当天决定将政策利率维持在1.75%。

       财富触觉

■国家信息中心与华为云联合发布《AI CITY发展研究报告——“人工智能+”时代的智慧城市发展范式创新》

国家信息中心、华为云计算技术有限公司在华为开发者大会（HDC2025）“共建智能世界云底座，共啔AI CITY新未来”主题论坛上联合发布了《AI CITY发展研究报告——“人工智能+”时代的智慧城市发展范式创新》，为智慧城市发展提供创新性解决方案与系统性落地参考。80多位政府、产业界及专家学者代表出席论坛。

报告提出，“人工智能+”已经成为新时期经济社会发展的战略指引，我国智慧城市建设已进入全域数智化转型新阶段，AI CITY将助力“数字中国”向“数智中国”跃升，是推进中国式现代化建设中城市高质量发展的必由之路。

■  庆祝中意建交55周年人文交流活动暨“2025意大利中国电影周”啔动

中国中央广播电视总台庆祝中意建交55周年人文交流活动在罗马举行。中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄，意大利教育部长瓦尔迪塔拉，意大利足协主席格拉维纳，中国驻意大利大使贾桂德，意大利前副总理兼文化部长鲁泰利，中意文化合作机制意方协调人、前文化部长布雷，以及来自中意两国政治、经济、艺术、体育、媒体、电影等各界两百余位嘉宾出席活动，并见证多项中意人文交流项目啔动。

■我国商用堆产镥-177同位素正式供应市场

据科技日报报道，我国首个同位素生产技术品牌“和福一号”项目再次传来喜讯：经三批次辐照提纯与试用验证，中核集团秦山核电基地依托商用重水堆生产的镥-177正式供应市场，年辐照产能超万居里，可完全满足全国市场需求。这是继碳-14规模化供应、钇-90具备规模化辐照生产能力后，我国在医用同位素自主生产领域实现的又一关键突破。

■26日全国首艘氢电拖轮“氢电拖1”轮在山东港口青岛港正式入列

其创新应用北斗集成系统、全自动智能岸基充电等技术，填补多项国内空白，成为全国马力最大、锂电池容量最大的港作拖轮。

■ 埃克森美孚牵手国内环烯烃树脂项目

全球能源巨头埃克森美孚集团与广东东杰新材料在珠海举行合作签约仪式。通过依托埃克森美孚品牌影响力与广东东杰新材料本地化经验，双方将继续就环烯烃树脂在汽车行业中的应用进行合作，开发使用环烯烃树脂及复合材料生产的汽车部件。

金瑞树脂（珠海）投资建造10万吨/年环烯烃树脂项目总投资10亿元，主要生产高性能热固性树脂。该项目凭借技术创新完成零的突破，实现世界首创依托规模化生产抢占全球高端树脂市场，带动区域经济与就业。目前项目建设进展顺利预计2025年9月底投产。

■7月3日~6日，2025中国—东盟图书文化周即将开啔！

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。

主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；

国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；

精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；

数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；

生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

       产业经济

■今年1—5月我国对外非金融类直接投资616亿美元，同比增长2.3%，在共建“一带一路”国家非金融类直接投资155.2亿美元，同比增长20.8%。

■国家发展改革委消息，目前全国新能源消纳利用率维持在90%以上。

■民航局发布通知说，自28日起禁止旅客携带没有3C标识、3C标识不清晰、被召回型号或批次的充电宝乘坐境内航班。

■中国演出行业协会发布报告显示，截至5月末，中国网络表演（直播与短视频）行业主播账号累计开通近1.93亿个（多平台非去重数据），同比增长约7.2%。

■中国出口信用保险消息，今年1—5月中国信保短期出口信用保险承保金额近4000亿美元，同比增长14.6%。

■上海海关统计，今年前5个月，上海市外贸进出口1.8万亿元人民币，同比增长1.8%。其中，出口7873.8亿元，增长11.5%。

■ 广西年度绿电交易首破百亿千瓦时

据新华社6月26日报道，从广西电力交易中心获悉，今年截至目前，广西绿电交易电量达100.05亿千瓦时，同比增长103.53%。这是自2022年啔动绿电交易以来，首次在一年内突破百亿千瓦时大关。

       行业大嘴巴

王旭泽出任太平人寿临时负责人

6月23日太平人寿保险官网更新高级管理人员简历、职责及其履职情况。王旭泽自2025年6月起出任公司临时负责人，临时负责公司党委和经营班子工作。

       观点集萃 

     加大生育养育保障力度 为提振消费筑牢根基

今年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《提振消费专项行动方案》，其中提出，要加大生育养育保障力度。研究建立育儿补贴制度。指导有条件的地方将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险。这些举措有哪些亮点和意义？如何落地落实？中国妇女报全媒体记者就此采访了多位专家。

     回应民生关切 真正“投资于人”

国家发展改革委国家信息中心宏观经济研究室助理研究员 韩瑞栋

《方案》提出加大生育养育保障力度，是落实中央经济工作会议和全国两会精神、回应民生关切、加大“投资于人”的重要举措，能够产生一举多得的作用。在全国层面出台育儿补贴制度，有助于进一步规范和明确补贴办法，避免形成‘政策洼地’。

加快出台育儿补贴制度的操作方案，明确补贴范围、补贴标准、发放流程等实施细则，综合考虑财政压力和群众实际需求，建立不同区域和不同层级育儿补贴资金的共担机制，确保育儿补贴公平合理以及可持续。同时，推动有条件的地方加快完善灵活就业等人群参加生育保险的办法，明确参保范围、缴费基数和保障待遇，加强跨部门沟通协调，推动参保登记、缴费核定、待遇支付等环节顺畅衔接。

除了直接育儿补贴外，还能综合运用税收减免、住房支持、托育服务、就业友好等措施，综合施策完善生育支持政策体系和激励机制，营造全社会尊重生育、支持生育良好氛围。《方案》亮点在于统筹促消费和惠民生。

此次出台《方案》注重加大需求侧的政策力度，推动居民消费意愿转化为实际的消费能力。将育儿补贴和生育保险等政策向更多人群覆盖，既能够促进母婴经济等消费发展，提升家庭整体消费能力，又能够针对性解决群众关心的生育养育成本高的问题，营造生育友好的社会氛围。政策既有温度又有力度，让群众消费底气更足、生活担忧更少。

加大生育养育保障力度对促进消费具有多方面积极影响。

从家庭消费角度来看，聚焦“一老一小”领域，通过政府公共资源和财政的投入，能够更有效地激发这部分潜在消费需求。

为生育家庭提供育儿补贴、完善托育服务等措施，能够直接或间接地增加家庭在孩子养育方面的消费支出，从而带动相关产业的发展，促进消费增长。

国家发展改革委宏观院经济研究所副研究员  姜雪

将灵活就业人员、农民工、新就业形态等人员纳入生育保险，是完善生育支持体系的关键举措，也是应对人口结构变化、进一步完善社会保障制度的必然要求。

灵活就业、农民工及新就业形态人员规模庞大，但传统生育保险仅覆盖企业职工，导致这部分群体长期面临生育医疗费用高、产假收入中断等风险。

通过扩大覆盖范围，可消除制度性歧视，保障其平等享受生育津贴、医疗报销等权益。将这三类群体纳入生育保险范围，有助于提升生育保障水平缓解“不敢生”顾虑。

新就业形态（如外卖骑手、网约车司机）已成为吸纳就业的重要渠道。生育保障覆盖可增强从业者职业安全感，减少因生育导致的职业中断，促进灵活就业市场健康发展。京东、美团平台已试点为骑手缴纳社保，释放积极信号。

需要通过制度创新和多方面政策协同，同时注重加强防范风险和相关群体权益保障，助力构建覆盖全人群、全生命周期的生育友好型社会。

中国人口与发展研究中心副研究员 史毅

自提出建立积极的生育支持政策体系这一概念后，社会支持在不同领域逐步推出了众多政策措施，主要集中在四个关键维度。在时间支持方面，主要聚焦于产假延长、育儿假以及陪护假等政策的制定与实施。在经济支持方面，主要在市、区县层级积极探索育儿补贴或生育补贴的多样化模式。在服务支持方面，重点集中在托育服务领域。在文化和环境支持方面，主要体现在公共场所和用人单位的母婴设施建设、儿童友好型城市建设等。

　　《方案》首次提出建立育儿补贴制度是从全国层面出发，具有全局性和统筹性，充分体现了国家对生育支持以及生育友好型社会建设的坚定决心，是朝着构建完善的生育支持和激励机制迈出的重要一步。

与以往相比，此次《方案》不仅关注消费的提升，更将重点放在保障家庭消费能力上。政府通过公共资源和财政的投入，深度参与到民生基础性消费领域，例如在生育养育保障方面的投入，在有效提振消费同时，避免给家庭带来过多经济负担，真正实现了生育养育保障与消费提振的有机结合。

统筹促消费和惠民生

从中长期消费提振来看，投资于生育养育保障领域具有深远意义。

一方面，改善人口素质。提高儿童早期发展能力，能够提升国家整体的人力资源水平，为未来社会经济发展奠定坚实基础。

另一方面，提升生育意愿。从数量上确保了国内消费市场人口基数，为消费市场的持续繁荣提供支撑。人口素质提升，将带动劳动生产率的提高，进而增强家庭的消费能力。

因此加大生育养育保障力度，从数量和质量两个维度共同发力，实现对中长期消费有效提振。

　　从短期来看，发放育儿补贴和将更多人群纳入生育保险，能够直接为生育和养育孩子的家庭提供现金支持。家庭往往会将这部分资金优先用于孩子的发展，如购买优质的婴幼儿食品、玩具、教育产品等，以及改善家庭的生活条件，从而在短期内刺激消费增长。

     构建长效机制让政策可持续

在落实育儿补贴制度的过程中，可能面临政策可持续性与区域衔接挑战。

建立全国性育儿补贴制度，每年所需财政投入资金量较大，需要建立动态效果评价机制，对实施效果进行持续跟踪和评估，同时建立动态调整标准机制，适应经济社会发展变化和实际需求，还需要关注国家与地方制度衔接，做好统筹协调工作，确保区域间补贴相对平衡。

　　 同时，提高城乡居民医保对生育的报销费用标准和比例，探索对未纳入生育保险的人群适当提高育儿补贴标准，进一步完善生育保障体系，还需要在托育领域进一步加大财政投入，降低托育服务价格，从而进一步带动就业，推动经济的循环发展。

　　在生育保险方面，姜雪建议，要分类施策，建立梯度参保机制。针对灵活就业人员，探索推行“医保+生育险”强制绑定参保，但费率可在初期控制在相对较低的范围，避免增加负担。针对农民工，需要强化用工单位责任，提高建筑、制造等农民工密集行业参保力度，并简化跨地区转移接续流程。针对新就业形态人员，探索平台企业与地方政府共建保障基金，按订单量分摊缴费。

      （来源：中国妇女报）

       深度思考

信创系统系列二三问题处理解析

        如何应对信创操作系统运维平台权限过大安全风险？

统一运维管理平台都存在权限过大问题，一般权限管理需要配合制度进行适当规避，将权限进行一定的划分，根据划分区域，划分团队，配合制度、流程、审计控制风险。

@银行行业用户：

集权类系统避免不了的就是权限过高问题，可通过以下策略缓释风险：

        1、实施最小权限原则

根据运维人员的具体职责需要创建不同角色，每个角色只分配完成工作所需的最小权限，包括只读、只写、读写权限详细拆分，读写权限要根据特定任务临时授权，任务完成后自动收回。

        2、多因素认证

登录集权系统要具备除密码以外的认证机制配合，均符合约束才能进行访问操作。对于写权限的使用要严格审批，可设置双人审批复核操作。

        3、注重日常管理

及时清理离职离场人员账号，日常要做好运维人员的安全意识教育。对集权系统记录访问详细日志，可回溯日常操作或安全问题。

        @actor168 中国联通软件研究院 研发工程师：

审计----操作系统运维平台采用方案：

SSH协议代理：通过跳板机/堡垒机透明转发ssh请求--最佳，借助ssh代理协议即可实现；

如果不支持，则直接访问，操作审计由主机audit能力辅助，并在运维平台上实现细粒度角色授权管控。 引入多角色授权模型和全程操作审计：

角色授权：细化角色类型，实现对每个角色最小授权；

操作审计：平台操作均通过代理访问层，实现SSH操作全程追踪；

配置变更记录：借助eBPF工具，遇文件变更操作则直接告警，避免漏报。

@Mr_yyy 某股份制银行 系统工程师：

信创操作系统运维平台作为实施平台，具备高操作权限。用户分权和实施审核导致安全风险，具体有：

1、平台分组分用户。不同组不同用户管理不同设备，具备管理员才有权限管理指定组内设备及脚本，但无权下发，普通用户只有查询权限。

2、任何人无权下发实施操作，运维平台内所有操作都须审批。

3、所有运维平台操作都须审批。可企业自主“手工”变更审批或由运维平台自动审批，企业自建制度设计运维审批流程，流程定版上线运行后实施人可在指定时间段登录运维平台下发指令。

设计审批流程和厘定用户权限规避平台授权超限引发安全隐患。

@银行行业用户：

运维平台须持续具备权限细粒度和0信任管控功能。填写标准化模板（JIRA或ServiceNow）

实践中，日常查看只能用只读账户将账户分类、分级管理。生产环境可设置分布式账本与区块链临时特权账户实现访问资源精准审批达成合规运营（合规基准有等保2.0、ISO27001和GDPR）、风险管控、责任溯源目的。完成“生成-审核-授权-审计”流程闭环。

场景：

反洗钱关联交易查询系统、消费金融中供应链金融、资产证券化要求交易记录永久保存不可篡改。

架构设计：

采用联盟链架构（如 Hyperledger Fabric），交易数据分布式存储在多个节点，通过共识算法保证一致性，适用于多方信任场景。

分布式数据架构的前沿趋势：存算分离与分布式的融合

案例：AWS Lake Formation 将存储（S3）与计算（EMR/Glue）分离，计算节点可按需扩缩，存储资源长期保留，降低 30% 成本。

智能数据分层

通过 AI 识别热数据（如高频访问的用户账户），自动将其迁移至 SSD 存储或缓存层，冷数据下沉至 HDD 或对象存储，优化访问效率。

多云分布式架构

在混合云环境下，核心数据存于本地数据中心，计算任务按需调度至公有云（如 AWS/Azure），通过分布式中间件（如 Apache Flink）实现跨云协同。

        架构师激辩：

金融行业信创数据库存储方案选择---存算分离or存算一体？

      背景

随着国家信息技术应用创新战略全面推进，金融行业正在如火如荼地开展信息系统全栈信创演进替代，数据库作为信息系统最重要基础软件。承载所有业务交易数据，其安全稳定性对业务经营至关重要。如何选择一种同时满足性能和持续性要求的数据库存储解决方案迫在眉睫。

讨论方案主题：社区投票——数据库存储存算分离or存算一体？

投票结果所示：（图）

      观点分享

董生 某大型银行 数据库架构师

立场：存算分离技术路线

观点：

（1）技术发展趋势：未来一定是存算分离的趋势。不论扩展设备成本还是灾备隔离。

（2）可靠性：存算分离解决本地盘副本数据有限和故障修复久，本地盘数据异常告警可直接切换到其他外置存储上，而无需对上层应用进行调整，减少了系统风险。

（3）数据一致性：因为存储与计算分离，所有使用该存储的上层数据库的数据应用层、跨系统和数据库层口径一致，减轻存算一体对数据同步资源损耗。

（4）高可用性及容灾：高可用容灾上存算一体架构数据库采用单集群拉远+异步复制模式，实践中，核心业务下多集群数据库强一致性达不到。在灾备切换时采用中断业务，数据传输延时完成压力测试方式。存算分离后专业企业（如快照、复制）容灾存储备份以此保护核心业务数据。

叠加峰值压力场景：

节日促销-还款期：如 “双 11” 购物节期间，用户贷款申请量与历史账单还款操作同时激增，导致计算（风控模型运行）与存储（交易记录写入）流量压力翻倍。

政策调整-营销活动：如利率调整公告发布时，搭配平台加息券营销，引发用户集中操作（借款、理财申购）形成大量交易数据访问。

（5）成本投入：增加扩展环节时点。硬件使用更少，而软件上其实更能发挥更好的性能（处理节点或者访问端口增多了）工具有Netflix Chaos Monkey Gremlin

（6）人员技能：但是存算分离架构也带来了一定的运维上的学习成本。AWS

王兆坤 某银行单位 数据库架构师

立场：存算一体技术路线

观点：

脱离数据库产品选择难。分布式数据库大多数采用存算一体，未来会走向存算分离架构。目前分布式数据库存算一体更加成熟。

对于集中式数据库来讲，存算分离可能更加成熟。我们考虑架构首先一点是成熟度、稳定性。

梁净净 某保险单位 数据库工程师

立场：存算分离技术路线

观点：

两种方案使用场景不同各有优劣。一般企业根据不同业务特点、平台来选择。

（1）存算分离：

优点：资源池足够则弹性扩展无存储上限；较物理机本地盘存管空间减少磁盘故障的风险。

例:

AWS BC2云端计算 和S3存储分离，数据可永久存储。

缺点：较存算一体来说，核心业务压力大的系统会遇到偶发IO问题

（2）存算一体：

优点：性能稳定，毕竟较存算分离少了一层网络开销

缺点：适用于高频交易、实时控制等性能不稳定、延时极度敏感场景。

基于物理机本地盘，一般是由一定容量上限的，达到上限前，需要及时提醒用户进行数据清理或者进行横向扩展等方案；存在磁盘故障宕机风险，所以在很多POC场景会进行磁盘故障测试，保证部署在物理机上的集群，在物理机宕机情况下能快速完成切换，降低对业务的影响。

对于大多数业务系统来说，一般企业大多数业务系统除非数据压力大，选择存算分离一般问题不大，核心业务一般还是会选择物理机存算一体架构更多，个人理解。

未来趋势：混合架构可能成为主流 —— 核心热数据采用存算一体加速处理，冷数据通过存算分离降低成本。

例

热数据存于高性能固态硬盘（SSD），冷数据存于大容量机械硬盘（HDD），实现存储介质成本的优化。

杨光 某金融企业 数据库架构师

立场：存算分离技术路线

观点：

集中式数据库使用服务器本地磁盘形成存算一体。在未采购国产SAN存储下，符合全栈信创要求。但导致本地磁盘无冗余保护高风险。分布式数据库选用存算分离架构可规避分库分表。

存算分离分布式数据库架构具备高可用性，在架构层规避单点故障。存算分离架构考验前期的规划能力，须前置计算磁盘在节点存储规格，不然会资源浪费。分布式数据架构通过 “分散存储、协同计算” 模式，平衡一致性、可用性与扩展性（CAP 定理），解决了消费金融领域数据爆炸式增长。业务场景适用分布式数据库有： TiDB和 Cassandra

胡中豪 某银行单位 数据库架构师

立场：存算一体技术路线

观点：

存算一体性能会比存算分离好，存算分离适用灵活扩缩容计算和存储资源场景。可关闭公有云环境暂用不上的计算资源。

施斌 某证券单位 数据库架构师

立场：存算一体技术路线

观点：

实践中二者均可。存算分离可提供更好数据可靠性和IO性能。空间库容弹性，不受机器磁盘槽位限制，扩容无需停机。重要信息系统采取存算分离架构；一般信息系统使用存算一体。

数据库架构：集中式数据库对于单机性能和可靠性要求高宜采用存算分离架构；

分布式数据库交易数据海量，且产生诸多副本废数据。单台服务器故障对整体影响小，更换故障服务器容易，存算一体成本低易维护。

例：

场景：消费金融平台每日产生千万级交易数据，需支持查询、对账和大数据分析。

交易明细：用分布式文件系统（如 HDFS）存储历史数据，按时间分区；热数据（近 1 年）存于 HBase支持实时查询。

数据分析：Spark 集群对交易数据建模（分析用户消费习惯）把结果写入分布式 SQL 数据库（ Click House）可供 BI 系统调用。

项目预算：采用存算分离须购买外置存储和部署SAN/FB网络，相比存算一体服务器插几块SSD或者NVME硬盘，成本和运维复杂度双升。当前企业重视降本增效，投入成本已经成为最重要评估因素，采用存算一体架构居多。

姚雅飞 某商业银行 资深工程师

立场：存算分离技术路线

观点：

所在单位使用过存算一体的解决方案，扩展不灵活，须同时扩展存算易于叠加峰值（存储集群IO峰值和计算峰值）风控，容量规划比存算分离复杂。存算一体相较存算分离高可用性差。主要体现在存算一体能很快修复单磁盘故障，但恢复复杂磁盘节点故障会导致数据安全风险。

存算分离，量身定做独立存储，安全性高，在计算节点故障恢复时相简单，仅考虑数据库自身要求，无需担心安全。两者成本相差不大，主要受制于数据库厂商限制，有些产品初始仅支持存算一体。

      共识

存算分离和存算一体各有其优缺点和使用场景

投票中有超过80%选择将存算分离作为金融行业信创数据库存储方案，说明存算分离是更适合当前时代发展架构。

机器学习峰值预测

通过 LSTM 模型分析历史峰值数据（日期、营销活动、天气等特征），提前 48 小时预测叠加峰值强度，自动生成存算扩容方案。某平台应用后，扩容准确率从 70% 提升至 92%，人工干预减少 80%。

存算资源智能编排

利用 Kubernetes Operator 结合 Finite State Machine（FSM）根据峰值阶段自动调整资源：

预热期：提前 2 小时扩容计算节点，加载热数据至缓存；

峰值期：优先保障核心交易存算资源，非核心任务排队；

衰退期：逐步释放资源，异步同时数据校验。

        0

        1

        存算分离架构是长远技术发展趋势

存算分离AI 预测与存算智能编排将是主流技术趋势。可大幅度增加数据库产品灵活扩展性和高可用性，打破计算与存储资源的强绑定，实现存储和计算资源独立扩展，解决存储容量上限问题，还在资源整合和节约成本。

存算分离与分布式融合

例：AWS Lake Formation 将存储（S3）与计算（EMR/Glue）分离，计算节点可按需扩缩，存储资源长期保留，降低 30% 成本。

智能数据分层

通过 AI 识别热数据（如高频访问的用户账户），自动将其迁移至 SSD 存储或缓存层，冷数据下沉至 HDD 或对象存储，优化访问效率。

多云分布式架构

在混合云环境下，核心数据存于本地数据中心，计算任务按需调度至公有云（如 AWS/Azure），通过分布式中间件（如 Apache Flink）实现跨云协同。

        0

        2

        存算分离架构动态伸缩及可靠性高

开放解耦的存算分离架构能够根据业务需求实现计算和存储资源的独立扩展，提供灵活弹性扩缩容计算能力。利用存储高可靠性优势，进一步提升整个数据库集群处理海量数据可靠性。

例：

叠加峰值下风险控制实践

全链路压力测试与容量规划通过 J Meter+Gatling 模拟 3 倍峰值流量，测试存算系统瓶颈。

发现分布式数据库在 4000TPS 时出现事务超时，通过增加写缓存（Rocks DB）解决。

        智能监控与自动降级

         部署 Prometheus+Alert manager监控存算资源：

         计算节点 CPU 利用率超 80% 时，自动触发降级（暂时关闭非核心风控资源）；

         存储集群 IO 延迟超 50ms 时，自动将冷数据读取切换至备副本，释放主副本带宽。

         由于毒品的药物耐受性，使多数吸毒者都会经历逐步增大每次吸毒的量，缩短吸毒间隔时间，以及改吸食为静脉注射等过程。

         非法性：

         我国法律对毒品的制造、运输、贩卖、持有等环节都有严格的禁止性规定，任何涉及毒品的违法犯罪行为都将受到法律的严厉制裁，体现了毒品的非法性属性。

         危害性：

         毒品的泛滥不仅对吸毒者本人，而且对其家庭、社会都产生极大的危害！毁灭自己，祸及家庭，危害社会。

        0

        3

        存算分离架构实现数据库与存储优势互补

在存算分离架构下，数据库与存储实现了深度合作，弥补数据库厂商数据高可用及高效率管理能力不足，更易实现核心系统升级迭代。

        0

        4

        存算分离架构有效降本增效

存算分离架构实现了计算资源与存储资源的按需扩展，减少了硬件资源的投入。

成本优化策略

预留 + 按需混合采购：计算资源中 60% 为预留实例（降低 30% 成本），40% 为按需实例；

采用 “SSD+HDD”混合池存储，热数据占比不足 10% 时SSD 容量仅占总存储 20%。

综上所述：

积极拥抱“存算分离架构”通过 “弹性架构 + 智能调度 + 成本优化” 三位一体策略，实现资源动态适配。

深化数据库产品与存储产品的融合正在成为行业共识，存算分离架构将在金融数据库领域发挥更加重要作用。

        众说纷纭：选择信创虚拟化备份后的归档方案

     通常归档数据用磁带或光盘库离线管理

@nkj2021 某证券企业 系统架构师：

在信创虚拟化备份后归档方式中，考虑永久保存需求，不同方案分析：

1.磁带作为长期存储介质，具有成本较低的优势，并且仍然被认为是一种经济可靠的数据备份归档方式。磁带备份通常可以存储较长时间而不影响数据的完整性。相对于其他介质，磁带访问速度较慢，不利于频繁的数据访问。磁带需要物理存储空间，且需要定期维护和管理。

当对备份数据的访问频率较低，且需要长期大量数据存储时，磁带是一个不错的选择。

2.光盘读取方便，便于存储重要数据供未来参考。光盘库相较于磁带更加便携，方便异地存储和运输。单片光盘的存储容量有限，需要很多光盘来存储大量数据。光盘容易受到划痕、污渍等因素的影响，导致数据损坏或无法读取。当数据量不是特别大，且需要一定的便携性和可读性时，可以考虑使用光盘库。

3.虚拟磁带库结合磁盘高性能和磁带高容量，可以提供更灵活的备份和归档解决方案，适用于虚拟环境。

@小瓜 某全国性股份制银行 系统架构师：

现在国产备份厂商很多以开源或国产分布式存储来做为备份介质。分布式存储通常以SATA盘为主。横向扩展能力强但永久保存离线存储为宜。目前很多金融企业多以蓝光光盘库作为归档介质，冷热数据分开存放，须考虑备份软件替换以及备份厂商存活能力等。采用备份软件转储等于与备份软件强耦合，后续转储有阵痛期。

@pysx0503 系统工程师：

目前常见备份工具：备份一体机、磁带库和蓝光光盘库。由于成本和维护难度不一，归档备份方案都按需选择，一地一策。

速度&容量：

一体机容量小，备份速度快。不受驱动器限制可多任务并行，适合做近线数据备份。永久保存则须用磁带库或光盘库备份。

通过备份一体机归档D2D2T把近线数据至磁带库存储。

@waring_id 技术经理：

磁带可选产品少，须要磁带机和磁带型号相匹配，

行业通行标准是磁带机能兼容2~3代的磁带，永久保存则须找到磁带对应的磁带机（或定期转换磁带）。虚拟磁带库和光盘更适合虚拟化环境。

@小白云 某券商 DBA：

主要看实际场景。场景不用使用设备不同，比如你的数据量比较少，变更不频繁，光盘库够用。如果数据量大，变更、验证、恢复比较频繁，可靠性要求较高，建议用磁带，磁带目前从备份速率和恢复准确性可靠性还是有一定优势。所以要看你的场景如何。后期异地备份是否要做等等。

        市场应用

1、兴业银行信创技术中台可观测性平台入选工信部“2023年信息技术应用创新应用示范案例”

2024年7月11日，由工业和信息化部信息中心主办的“信息技术应用创新发展大会暨解决方案应用推广大会”在天津召开，大会发布了2023年信息技术应用创新解决方案征集遴选结果，兴业银行信创技术中台可观测性平台成功入选“2023年信息技术应用创新应用示范案例”，是全国金融行业13个入选案例其中之一。

本次评选共征集有效案例1094个，从业务支撑能力、技术先进性、应用示范性、产业带动性、实施服务能力五大维度出发，经资格初审、专家中评、区域评议、专家答辩、综合复评等环节，共评选出典型解决方案173个、应用示范案例83个、单项创新案例64个。其中，应用示范案例涉及金融、交通、医疗、教育等重要行业，“兴业银行信创技术中台可观测性平台”从众多申报的案例中脱颖而出，成功入选。

截至2024年7月，兴业银行信创技术中台可观测性平台已赋能200多个系统推进系统架构向云原生、分布式转型。

2、中信银行采购大模型信创算力相关设备，第一名2080万、第三名3805万

中信银行早在2025年2月14日发布大模型信创算力服务器及配套网络设备采购项目招标公告。3月10日中信银行大模型信创算力服务器及配套网络设备采购项目第一候选人报价2080万、第三名3805万。

采购内容为26台大模型信创算力服务器、2台大模型专有网络设备交换机。

26台大模型信创算力服务器是为了大模型私有化部署的底层算力网络构建，用于支撑大模型的并发推理与微调等任务；

2台大模型专有网络设备交换机用于大模型训练、微调过程中计算节点间高速通信。《银行科技研究社》

     END

 

文章编号: c7bfd46345b53e248e7d34a8407db277
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (书啔新章 阅见未来 | 倒计时六天！2025中国—东盟图书文化周重点活动预告！) 2025-06-27 最美时代遇见好书   最美时代遇见好书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU3MzU5OA==&mid=2247501483&idx=3&sn=683d640dac6f23ad18863ccd3eab2594

{IMG:1}

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

{IMG:2}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创

意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:3}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:4}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:5}

{IMG:6}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:7}

{IMG:8}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:9}

{IMG:10}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:11}

{IMG:12}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:13}

{IMG:14}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:15}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:16}

{IMG:17}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

来源：广西出版传媒集团

文章编号: 9ca6f26b048e953f868f56ff6c0cec6d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (和LP作者一起旅行 | 去中国大陆南极，探寻火山与海洋的奥秘) 2025-06-27 蔚星饼干   蔚星饼干

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA2MzgyMA==&mid=2247483783&idx=1&sn=55490b6a6891634fd78363dfd72f9731

我国大陆的最南端在哪里？

火山与海洋碰撞出了怎样的自然传奇？

红树林为什么被称作海岸的“环保卫士”？

“神秘”的现代海洋实验室到底能有多科幻？

餐桌和市场上有多少你不认识的海物？

这里是湛江，是北部湾与南海交汇的地方，

是陆地止步、海洋出发的终点与起点。

 这个暑假，让我们一起探秘中国大陆南极，观海、看湖、读火山，跟随科学家走进大自然的滩涂“实验室”与人类研究大自然的科学实验室，亲触科考，在有趣的活动中感受祖国大陆南极的魅力。

【 行程特色 】

No 1. 从大陆南极走向大陆四极

解读中国，从了解疆界开始。

在我国大陆的东、西、南、北四个方向，各有一个地理上的极点，分别位于大陆最东的佳木斯市、最西的克孜勒苏柯尔克孜自治州、最南的湛江市和最北的大兴安岭地区。

湛江是我国经略南海的桥头堡，物产丰富，渔业繁荣。这里有全球最典型的火山口湖，我国面积最大的国家级红树林自然保护区、近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区……在它的南端，琼州海峡与北部湾拥抱着祖国大陆“南极”，海浪轻拍着古老的火山岩，讲述亿万年的传奇。

从南极开始，我们将一步步游历祖国大陆的边界，走遍四极。这本官方出品的中国大陆四极旅游护照已经为大家准备好，赶紧去盖章吧！

No 2. 专业团队课程定制，出版平台成果发表

特邀湛江湾实验室的科学家团队参与课程定制，精心打磨研学课程，从海洋到火山湖泊、海岸滩涂，再到高科技实验室，探究大海、火山与红树林的奥秘。全程有趣味游戏寓教于乐，讨论沙龙启发思考，实践学习锻炼动手能力。相比知识，我们更看重眼界与学习能力的开拓。

 小团员将收获属于自己的

 自然科考笔记

 （赠送研学手账本），学习写作研学小论文、研学笔记，

 优秀作品有机会在江苏凤凰少年儿童出版社期刊（或期刊公众号）发表

 。

 No 3. 

 科学家授课

"红树林守护者" 丁新原博士

> 超能力：能听懂红树林的“悄悄话” <

硕士生导师，湛江湾实验室红树林保护研究中心副主任，红树林保护与利用研究团队负责人，中国湿地保护协会红树林湿地保护专业委员会委员

"生态修复师"  贾超工程师

> 超能力：会生态修复“魔法” <

湛江湾实验室红树林保护研究中心科研助理，湛江市湿地保护协会会员、湛江市中华白海豚保护协会会员、湛江市爱鸟协会会员，深耕资源环境与生态保护领域，擅长测绘、遥感与地理信息系统、视频拍摄与制作等

No 4. “星球行走达人”双领队

领队老师均为世界知名旅游指南“Lonely Planet孤独星球”资深作者，拥有丰富的全球旅行及相关从业经验、综合知识储备和观察世界的独特视角，带领大家打开独属于自己的“正确”旅行方式。 

旅行产品设计师、资深领队 钱晓艳

20余年旅行经验，10年旅行产品设计经历；多年来带着家长和孩子们走遍南北极、非洲等境内外各地探访野生动物；策划并执行多项支教、助学公益项目，设计各类自然课程

科普作者、领队 杨蔚

中国科普作家协会会员，长期为少儿科普类期刊撰稿，编、著有多种旅行及科普类图书；拥有丰富的中小学文化素质课程设计及教学、演讲经验

No 5. 报名福利超级多

福利丰厚，报名即享大礼，包括特制研学大礼包、获奖少儿科普图书、有声读物、智能耳机等

【 超级体验 】

1、打卡中国大陆“南极点”，体验渔家生活

看北部湾和琼州海峡如何画出会跳舞的合水线。

当一天南海“小渔民”，暮看日落，朝起赶海。

 摄影：吴柏杨

学习古晒盐法，在彩色盐田里“绘画”，看珊瑚石搭建的童话小屋。

 摄影：吴柏杨

探访国家级珊瑚保护区，在珊瑚馆里认识五彩珊瑚。

摄影：鸽子

2、探究红树林的秘密

湛江拥有全国面积最大、分布最集中、种类颇为丰富的红树林自然保护区。

跟随科学家走进红树林和湛江湾实验室，看红树如何站着“潜水”，保护海岸；观察湿地生态，认识弹涂鱼、招潮蟹；见识红树林种养耦合系统，见证红树林与水生物的共存。

3、惊叹火与水的一体两面，看玛珥湖，读火山“笔记”

 这里有地球上

 最典型的火山湖泊玛珥湖——湖光岩。湖底沉积物记录着10多万年以来气候与环境的演变，被誉为“天然环境变迁年鉴”。

在湖畔的雷琼世界地质公园博物馆里，岩石标本、矿物标本、火山模型和丰富互动展示着火山的强大力量。

4、走近科学世界

在省级重点科研中心揭开高科技实验室的神秘面纱。

置身湛江湾实验室，感受科研气息，看科幻场景一般的现代化深远海海洋装备模型赫然眼前，体会现代海洋渔业与海洋科技带来的震撼。

5、识海鲜，品美味

湛江海域辽阔，海水温暖，是得天独厚的天然渔场，生蚝、对虾、金鲳鱼……无数海产品从这里源源不断地输送到国人的餐桌和海外市场。

在广东海洋大学水生生物博物馆化身海洋小侦探，面对3000种海洋生物标本， “识鱼”“识贝”“识虾蟹”。

摄影：伭昕

逛海鲜集市，活学活用新知识，来一场“海味寻宝”。

 摄影：吴柏杨

打卡全国首个海鲜主题邮局，看“冻眠“技术如何传递“新鲜”。

在“中国海鲜美食之都”品尝最新鲜的海味。

【 研学行程 】

第一天 开营仪式

>湛江集合，接站

>直抵中国大陆最南端，看一场日落，完成开营仪式

晚餐：南极村欢迎晚餐

住宿：南极村民宿

第二天 初识海洋，做一天渔场人

>合水线、灯塔和珊瑚博物馆

>体验赶海、制盐等活动

>水上运动体验

早/午/晚餐：民宿早餐/南极村特色餐/湛江特色餐

住宿：明粤公寓或同级别

第三天 从海洋到湖泊，认识火山

>湖光岩玛珥湖和雷琼世界地质公园博物馆

>广东海洋大学水生生物博物馆

>本地海鲜市场，打卡海鲜主题邮局

早/午/晚餐：酒店早餐/麻章特色餐/湛江特色餐

住宿：明粤公寓或同级别

第四天 从海洋到滩涂，探究海滨生态

>金沙湾滨海休闲旅游区

>乘坐“红嘴鸥号”巡游大海

>跟随科学家深入红树林“科考”

早/午/晚餐：酒店早餐/湛江特色餐/告别晚餐

住宿：明粤公寓或同级别

第五天 走进实验室，探寻海洋之谜与渔业之智

>参观湛江湾实验室，认识“种养耦合”

>体验红树种植，现场感受养殖科研

>结营仪式，颁发证书

早/午餐：酒店早餐/当地特色餐

【 报名方式 】

活动时间：8月17日～8月21日

集结城市：广东湛江

招募对象：7～12周岁孩子和家长，12周岁以上青少年可单独参团，14人成团

报名费用

零售价：6580元/人

首发团福利：5980元/人，10980元/组（一大一小）

报名即送四重好礼，见行程特色No.5

扫码了解详情和报名付款

咨询电话：彭老师025-83370840，18852006578（微信同号）

费用包含：

行程所列4晚住宿，两人一间；

行程所列餐食；

行程所列景点首道门票、特色体验活动；

行程包含的当地交通；

全程双领队、专家导师及其他导览费用；

赠送一份旅游意外险。

费用不包含：

各地往返湛江的大交通费用；

全程单房差1000元；

行程中未提及的额外或临时活动及景点费用。

特别说明：

如遇航班调整等情况，我司保留变更出团线路、日期的权利。如遇当地公共假期、宗教节日、天气变化等非常规状况，上述行程次序及景点、活动可能临时变动、修改或更换，我司不另做预先通知，敬请谅解！

文中图片除标明之外，均为钱晓艳拍摄，

部分图源为湛江旅游、湛江唯食网、湛江湾实验室官网。

本文未经授权，谢绝转载。

 【关于蔚星饼干】

 很简单，我们想和大朋友、小朋友一起，

 像吃着美味的饼干一样，

 好好品尝这个蔚蓝星球的点点滴滴。

 关注我们，用更有趣的方式探索中国乃至世界，用行万里路的方式来学习，重新认识大山大海、传统文化、各族各地……让遥不可及变得亲切熟悉。

 

文章编号: e87f0e044bd11295714ef183ed2ebdac
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【亲子行合集】东北避暑/魅力东南/西南探险/西北感受丝绸之路：读万卷书行万里路！让孩子在感受中不知不觉提升语文地理历史生物……) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=2&sn=7ccdc4cf1f85787e7bff4f4e3a30008c

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

2025

# 盛夏光年 暑假快乐 #

啦啦啦

暑假来啦

这个暑假

总要陪陪孩子

那我们就去

看祖国的大河山川

读万卷书行万里路

你不优秀谁优秀

东北避暑

魅力东南

西南探险

西北感受丝绸之路

更多线路更新中

……

一

东南篇

01、魅力潮汕

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5-9日、7月12-16日、7月19-23日、7月26-30日、8月2-6日、8月9-13日、8月16-20日、8月23-27日

【成团要求】24人成团

【活动地点】广东·潮汕

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人3680元/人（大小同价），儿童不占床2880元/人，单房差800元

【费用包含】

1、【用车】根据人数定车型，2人起接机/接站（赠送项目不退不换）；

2、【用餐】酒店含早，5正餐，其余正餐自理；

3、【住宿】4晚四钻酒店住宿，（钻级标准参考携程）；

4、【门票】首道大门票：广济桥门票、己略黄公祠门票；

5、【活动】南澳岛出海体验、做粿条体验、喝茶听潮剧、手拉壶体验；

6、【师资】当地优秀领队带领；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前10天以上取消的，全额退款；行前7-10天内取消的，退款80%；行前4-6天内取消的，退款70%；行前1-3天内取消的，退款60%；行程当天内不予退款！

02、泉州故事

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月6-9日、7月11-14日、7月16-19日、7月21-24日、7月26-29日、8月6-9日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】福建泉州

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小7960元，两大一小/两小一大11440元（一人不占床），两大两小14920元（两人不占床）；单飞儿童4280元/人

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】全程3次酒店自助早餐，D1晚餐，D2午餐/晚餐；D3午餐/晚餐；D4午餐；

3、【住宿】2晚连住古城附近4钻酒店；1晚海边5星酒店；

4、【簪花体验】簪花+汉服体验；

5、【福船模型】DIY拼搭；

6、【保险】50万保额旅游意外险；

7、【非遗体验】木偶大师课及DIY制作、南音大师课；

8、【海边Party】赶海体验、沙滩烧烤、海边烟花；

9、【课程】全程课程中的物料及设备使用；

10、【人员配置】：全程1名领队，1名研学讲解老师、 1名跟拍摄影师，师生比不低于1:5。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天内取消的，退款50%；行前4-7天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

03、景德镇艺术

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月11-15日

【活动地点】江西景德镇

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6280元/人（大小同价），放学价5680元/人

【费用包含】活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前30天以上取消的，全额退款；行前15-29天内取消的，退款90%；行前7-14天内取消的，退款70%；行前6天内不予退款！

日照属于中不溜，那就暂且放在东南吧

04、日照冲浪

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】山东·日照

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中10正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【证书】双技能考证营，冲浪考证营包含冲浪等级证书；

6、【保险】全程活动的意外险；

7、【活动】组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

8、【师资】专业领队和教练。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

二

东北篇

05、小兴安岭

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月14-19日、7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日、8月11-16日、8月18-232日

【活动地点】伊春

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4980元/人（养心谷酒店），亲子出行4980元/人（独栋木屋），儿童单飞5980元/人（养心谷酒店）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中9正餐+5早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、保险：程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；行前当天内不予退款！

06、齐齐哈尔

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26-31日、8月1-6日

【活动地点】齐齐哈尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4880元/人，儿童单飞5480元/人

【费用包含】

1、行程包含内的交通 33座或55座大巴车每个一正座；

2、齐齐哈尔市区住宿3晚（参考希尔顿欢朋酒店或同级）、五大连池住宿2晚（参考新泉山温泉2晚）；

3、所有行程内用餐5早餐9正餐（含特色餐）；

4、全程优秀导游、当地研学老师、全程优秀领队陪同；

5、所列行程中的景区门票、五大连池温泉票、扎龙电瓶车、游船票等；

6、研学所需要活动费用（火山寻宝记、石头水上漂、火山实验、燃烧的冰激淋、哈拉新村迎宾酒、民族舞学习、研学材料等）.

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款50%；行前4-6天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

07、呼伦贝尔

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月27-31日、8月1-5日

【活动地点】呼伦贝尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人

【费用包含】

1、住宿：含1晚4钻酒店，1晚特色主题酒店，1晚特色蒙古包，1晚套娃城堡酒店；

2、餐饮：含4顿早餐，1顿诈马宴，7顿正餐（正餐餐标60元/人）；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票（莫日格勒河/额尔古纳亚洲第一湿地公园/驯鹿园/巴尔虎民俗园/篝火晚会/马之舞/呼伦湖/套娃景区/国门景区）、活动（列巴文化馆列巴制作/草原骑马/穿越草原小火车/滑草/牧民家访/大马戏）、课程设计、物料费用；

5、人员：10人以下司兼导，10人以上派优秀导游；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

三

西南篇

08、七彩贵州

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12-18日、7月19-25日、7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

09、桂林阳朔

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月6-11日、7月12-17日、7月18-23日、7月24-29日、7月30-8月4日、8月5-10日、8月11-16日、8月17-22日、8月23-28日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】广西桂林

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6680元/人（大小同价），儿童单飞7380元/人

【费用包含】

1、桂林当地大巴；

2、5晚住宿（四钻标准或同级特色民宿）；

3、10顿正餐（含三顿地方民族特色餐；

4、首到门票（儿童减免已核算入团费中）；

5、飞拉达装备及教练费用，骑行车辆租赁及装备费；竹筏漂流费；

6、活动策划组织教练专家等费用；

7、保险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前30天以上，可全额退款；活动前16-29天，可退款70%；活动前11-15天上，可退款50%；活动10天内不予退款！

10、秘境崇左

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月4-8日、7月8-12日、7月12-16日、7月16-20日、7月20-24日、7月24-28日、7月28-8月1日、8月1-5日、8月5-9日、8月9-13日、8月13-17日、8月17-21日、8月21-25日、8月25-29日

【活动地点】广西

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5680元/人（大小同价），放学价4680元/人

【费用包含】

1、交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）；

2、住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

3、用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

4、体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

5、门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

6、工作组：亲子领队；

7、装备：太阳帽、背包、面巾；

8、其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书；

9、赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动1天内取消，不予退款！

11、西昌邛海

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月29日-7月4日、8月13-18日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】四川西昌

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：成都携程5钻酒店、西昌4钻酒店标准间（5晚双人标准间，如需大床房请提前跟客服确定）；

2、交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3、用餐：8正餐（含1简易午餐），5早餐；

4、门票：全程景点及门票和体验项目费；

5、课程相关：课程老师等工作人员培训与课程执行费用，教具等物料费用；

6、观礼位置：基地官方指定观礼位置；

7、游学装备：限量版中国航天官方首日封；长征运载系列火箭模型、游学手册、观礼证；

8、保险：全程旅游意外险费用。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前15天以上，可全额退款；活动前11-14天，可退款90%；活动前7-10天，可退款80%；活动前4-6天，可退款70%；活动前1-3天，可退款60%；活动当天不予退款！

四

西北篇

12、秦岭科考

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-24日、7月26-31日、8月2-7日、8月9-14日、8月16-21日

【活动地点】陕西秦岭

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人

【费用包含】

1、科考活动行程期内的酒店住宿；

2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；

3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；

4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；

5、领队、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；

6、保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

13、青海湖房车

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

14、西北大环线

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月31日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元/人（大小同价），放学早鸟价12800元/人

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1800元/人，2人共补3600元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）D5大柴旦天空之境维景酒店/同级（携程四钻）D6蓝天白云大酒店/同级（携程四钻）D7青海湖畔私家牧场房车露营D8三榆大酒店/同级（携程五钻）

★ 用餐：D2-D9早餐、D2晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐、D6晚餐、D7晚餐、D8午餐。

☆ 门票：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞、嘉峪关、莫高窟、鸣沙山月牙泉、阳关、大柴旦翡翠湖、察尔汗盐湖、德令哈博物馆、茶卡盐湖-天空壹号、青海湖黑马河景区等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：敦煌古法壁画临摹、阳关通关文牒、湟鱼观测、篝火晚会、草原嘉年华、亲子马背旅行等行程所涉及体验活动。

☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练、莫高窟讲解员、嘉峪关讲解员。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：《又见敦煌》门票，如未观看门票不退；80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1800 /人（2人共需补3600元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青甘大环线房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔2500米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还60%；行前7天内不予退款！

15、从新出发

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月1日-8月26日多期可选

【活动地点】新疆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人7980元/人

【费用包含】

1、住宿：5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2、餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前5-7天内取消的，退还70%；活动前4天内不予退款！

16、伊犁房车

【适合年龄】6-65岁亲子家庭

【行程A-乌鲁木齐集合，伊宁解散】2025年7月10-17日、7月19-26日、7月27日-8月3日、8月5-12日

【行程B-伊宁集合，乌鲁木齐解散】2025年7月12-19日、7月21-28日、7月29日-8月5日、8月7-14日

【成团要求】房车一车标配4人，4车成团匹配旅拍 6车满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元 /人 大小同价（以上为4人1辆房车价格）

【费用包含】

1、抵达当地根据人数安排用车（房车+大巴）

2、行程所列共7晚住宿，携程5钻酒店或4钻酒店或野奢木屋（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价

3、7个早餐11个正餐（8天7夜）

4、带队导师，活动体验老师讲解费用

5、其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

6、车上饮用矿泉水

7、旅行社责任险，赠送旅游意外险

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前35天以上取消的，全额退款；活动15-35天内取消，退款80%；活动7-14天内取消，退款60%；活动4-6天内取消，退款50%；活动1-2天内取消，退款20%；活动当天，不予退款！

                  猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

                ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

                ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

                ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

                ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

                ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

                 ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

                 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

                 ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

                 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

                 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

                 ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

                 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

                 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

                 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

                 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

                 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                  ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

                ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

                ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

                ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

                 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                  ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

                 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

                 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

                 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

                 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                    ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                           ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                            ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                            ！

                               ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                               ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                            ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                            ！

                            ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                           ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                             ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                             ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                         ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                          ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                            ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                              ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                            ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                            ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                                ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                                ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 

文章编号: 29a6eff1cf18485305806a3fe274e801
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“比三亚人少，比厦门更野！”钦州白浪滩黑沙白浪+火山岛秘境，川渝老铁私藏的避寒天花板藏不住了) 2025-06-27 小众灵感库   小众灵感库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk4MDk1OA==&mid=2247484968&idx=1&sn=3cdd77c6c773f6691f015fdc39aff3ec

24小时钦州深度旅游：探寻这座滨海之城的独特魅力

钦州印象：一座充满魅力的滨海之城

钦州，这座位于广西南部沿海的城市，宛如一颗璀璨的明珠，散发着独特的魅力。它不仅拥有着丰富的自然资源和悠久的历史文化，还孕育了独特的饮食文化和民俗风情。这里有美丽的海滩、神秘的红树林、壮观的山脉，还有着热情好客的人民。让我们一起走进钦州，开啔一场24小时的深度旅游，感受这座城市的独特魅力。

特色美食：舌尖上的钦州之旅

钦州的美食文化深受其地理位置的影响，作为北部湾北岸的重要城市，钦州自古就是海上丝绸之路的重要节点。这种地理位置使得钦州的饮食文化融合了海洋的鲜美和岭南的特色。在这里，你不仅可以品尝到新鲜的海鲜，还能领略到岭南地区特有的食材和烹饪技巧。

钦州大蚝：海中牛奶，鲜美无比

钦州被誉为“中国大蚝之乡”，这里的大蚝肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑，因其蕴含丰富的营养价值，被誉为“海中牛奶”。钦南区的茅尾海是钦州大蚝的主产区，这里产出的大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样，以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味，轻轻咬上一口，蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。炭烤后的大蚝，加上蒜蓉、辣椒等调料，令人食欲大增。

钦州猪脚粉：经典非遗，卤香四溢

钦州猪脚粉是一道经典的非遗美食。其做法是先把猪脚烤至表皮金黄酥脆，再放进特制的卤汁中慢炖。炖至皮软肉嫩，色泽红亮。然后放置在米粉之上，猪脚的卤香与米粉的鲜香相互交融，食欲满满。

钦州海鸭蛋：个大味美，营养丰富

钦州海鸭蛋是以海鸭蛋为主材的菜肴名。钦州市沿海滩养殖的“钦州麻鸭”体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼、虾、蚬、蟹动物为饲料，麻鸭所产的“海蛋”不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又“黄”蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是“绿壳蛋”含有微量元素，营养价值更高。

美丽风景：自然与人文的完美融合

钦州既有山水的灵动，也有海洋的壮阔，更有古城的意蕴。这里的风景如诗如画，让人流连忘返。

三娘湾景区：中华白海豚的故乡

三娘湾以其绝美的滨海风光和珍稀的中华白海豚而闻名遐迩。这里沙滩细腻柔软，海水清澈湛蓝，海岸线蜿蜒曲折。游客可以乘坐游船出海，追寻中华白海豚的踪迹，当看到那粉色的精灵在海面上跳跃嬉戏，定会被这奇妙的景象所震撼。岸边的三娘石传说动人，为景区增添了浪漫的色彩。

八寨沟景区：原始森林的清幽之美

八寨沟犹如一处隐匿在山林间的世外桃源，景区内森林茂密，植被丰富，空气清新，是一个天然的大氧吧。山间溪流潺潺，瀑布众多，水质清澈见底。沿着溪边步道前行，一路上可欣赏到形态各异的瀑布，如仙女瀑布、珍珠瀑布等，水花飞溅，清凉宜人。周边的原始森林中栖息着众多珍稀动植物，是亲近自然、探索生态奥秘的好去处。漫步其间，仿佛置身于一个远离尘世喧嚣的宁静世界。

五皇山景区：奇石与云海的梦幻之境

五皇山以其独特的花岗岩地貌和壮观的云海景观而备受游客喜爱。山上奇石林立，形态各异，有的如乌龟爬山，有的似仙女下凡，栩栩如生。当云雾缭绕之时，山峰在云海中若隐若现，仿佛仙境一般。登上山顶，可俯瞰周边的田园风光和远处的大海，视野极为开阔。

深厚人文：历史与文化的沉淀

钦州是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市，这里有许多历史名人的故居和古老的建筑，见证了这座城市的发展和变迁。

刘永福故居：见证英雄的传奇人生

刘永福故居又称三宣堂，是清末黑旗军首领刘永福的住所。故居规模宏大，布局严谨，由多座建筑组成。内部陈列着刘永福的遗物、黑旗军的历史资料等，生动地展现了他在抗法、抗日等战争中的英勇事迹。

冯子材故居：民族英雄的历史遗迹

冯子材故居是为纪念晚清抗法名将冯子材而建，故居建筑古朴典雅，具有浓厚的岭南风格。院内陈列着冯子材的生平事迹介绍和许多珍贵文物，生动地展现了他英勇抗击外敌的光辉一生。在这里，深入了解冯子材的爱国精神和民族气节，感受那段波澜壮阔的历史。

24小时旅游路线规划

上午：追寻英雄足迹，感受历史韵味

 第一站：刘永福故居

   ：上午抵达钦州后，第一站前往刘永福故居。在这里，你可以欣赏到精美的建筑和丰富的历史文物，了解刘永福的传奇人生和黑旗军的历史。

 第二站：钦州老街

   ：从刘永福故居出来后，前往钦州老街。漫步在老街的石板路上，感受这座城市的历史变迁和文化底蕴。品尝当地的特色美食，如猪脚粉、糖水等。

中午：享受海鲜盛宴

 午餐推荐

   ：在老街附近的餐馆品尝钦州的海鲜美食，如清蒸大蚝、白灼虾、姜葱炒蟹等。

下午：亲近自然，拥抱大海

 第三站：三娘湾景区

   ：午餐后，前往三娘湾景区。乘坐游船出海，追寻中华白海豚的踪迹，感受大海的波澜壮阔。在海滩上漫步，享受阳光和沙滩的美好。

晚上：体验夜市风情

 晚餐推荐

   ：在三娘湾附近的夜市品尝各种小吃和美食，如烤生蚝、炒螺、酸嘢等。

 夜游钦州

   ：晚餐后，沿着钦江漫步，欣赏钦江两岸的夜景。或者前往钦州的夜市，感受这座城市的热闹和繁华。

总结

24小时的钦州深度旅游，让我们领略了这座城市的独特魅力。从美味的特色美食到美丽的风景，从深厚的人文历史到热闹的夜市风情，钦州处处都散发着迷人的气息。如果你也想体验一场不一样的旅游，不妨来钦州走一走，感受这座滨海之城的独特魅力。

 

文章编号: 5488247ba0f0444f6c7a960b5d85ee71
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【印象·钦州】探索千年安州城的西部陆海新通道) 2025-06-27 中国能建葛洲坝一公司   中国能建葛洲坝一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA3OTk3MA==&mid=2653102749&idx=2&sn=905705b3ec351eba72f1b6bbf97c0704

钦州

岭南古城  向海而兴

英雄故里  坭兴陶都

这里是荔枝之乡、海豚之乡

6月26日

葛洲坝一公司承建的

广西钦州北过境线高速公路建成通车

自此

这座千年古城

首条完整的环城高速网络正式形成

古韵钦州城，新建北境路

钦州市，古称安州，位于广西壮族自治区南部，先秦时期属百越之地，秦统一后归属象郡。隋开皇十八年（598 年），因安州刺史宁猛力归顺朝廷，改安州为钦州，取 “钦顺” 之意，此后一直沿用至今。作为岭南广府文化的重要传承地，钦州历史上便是海上丝绸之路的重要节点，唐宋时期对外贸易尤为繁荣。

如今，钦州作为通往东南亚、南亚各国的重要门户，不仅是深化中国 —东盟合作的枢纽节点，更是泛北部湾经济合作区与泛珠三角区域协作的战略支点。

米标互通

青砖黛瓦，沉淀着古城的静美风华；绿水青山，环抱着现代的锦绣通途。全长42.683公里的钦州北过境线高速公路，是广西实施国家战略高速公路网规划《广西高速公路网规划（2018—2030年）》中12条过境线之一，是区域干线公路，全线按双向四车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时。

钦江特大桥

项目批复概算总投资为56.46亿元，建设内容涵盖全线挖方635万立方米，填方654.2万立方米，桥梁63座、上跨铁路3处、通涵183道、互通式立交6处、管理分中心1处、服务区1处、匝道收费站4处，主线桥梁占比为21%。6月26日，该项目正式建成通车。

高和互通

该项目自2021年开始筹备建设，历时4年建成通车，结束了钦州市“零环城高速”历史，在北部构建起一条连接东西向的高速公路，有效加密广西南部公路路网密度，对加速北部湾城市群发展规划落地，打造“西部陆海新通道”，推动“广西北部湾经济区”和“中国—东盟自由贸易区”的发展具有重大意义。

千年英雄魂，北线谱新篇

刘永福雕像

冯子材雕像

唐代名相姜公辅、岭南文豪冯敏昌、晚清抗法名将冯子材、黑旗军领袖刘永福······钦州北过境线高速公路项目在钦州跨越千年的英雄文化中续写属于自己的“英雄时刻”。

钦州北过境线高速公路项目团队坚持高起点谋划、高目标导向、高标准实施、高效率推进、高价值创造，一步一个脚印，稳扎稳打争创品质工程，打造“绿色公路”标杆。2025年3月，广西壮族自治区交通运输厅授予钦州北过境线高速公路项目“2024年广西公路铁路水运工程平安工地建设管理典型项目”和“示范工地”荣誉。

项目建设过程中，钦州北过境线高速公路项目深度融入当地建设，自觉践行央企担当，积极服务民生事业，依法合规诚信经营，支持乡村全面振兴和区域协调发展······一面面锦旗、一封封感谢信、一块块奖牌见证了钦州北过境线高速公路项目的“英雄时刻”。

山水呈胜景，民俗展风华

“坭兴陶都”

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术享誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、 重庆荣昌安富陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产。小小陶土，细腻厚实，坭兴陶艺生生不息。闲暇时来一场坭兴陶之旅，体验陶艺匠心与葛洲坝匠人的共通之处：将理论与实践相结合，把技艺传承下去。

“荔枝之乡”

 “为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”齐白石先生曾多次旅居钦州，他对钦州荔枝亦留下了深深的眷恋。荔枝成熟的季节，在钦州实现“荔枝自由”轻轻松松。从早熟的三月红、白腊、白糖罂，中期的妃子笑、黑叶、仙进奉，到晚市的灵山香荔、桂味、糯米糍，口味众多，任君挑选。剥开荔壳，将饱满白糯的果肉挤入口中，这份鲜甜可口的享受，瞬间赶走所有疲惫，幸福感爆棚。

“海豚之乡”

钦州濒临辽阔的钦州湾，海域面积为908.37平方公里，海洋资源十分丰富。海域内阳光充足，水温适宜，浮游生物较多，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。260.4公里的海岸线，串起303个岛屿，是有名的“海豚之乡”。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的生长之地，邂逅粉色海豚更是幸运。从项目驻地出发，仅需1小时车程即可到达三娘湾，若逢晴好天气乘艇出海，或能与这份“粉色的幸运”不期而遇。

在钦州，到茶楼里点上“一盅两件”，与好友边饮好茶边吃早点边聊天；在钦州，来趟说走就走的city walk，隐藏在钦州老街里的非遗美食等你发现；在钦州，看一场独特的live house，体验欢乐活跃的传统戏曲艺术钦州采茶戏；在钦州，去乌雷小学看一场绝美日落，等待梦幻“蓝调时刻”降临！

来源：钦州项目公司（部分图片源于网络）

图文/编辑：黎京京、胡骏一、朱良语

校对：张子禾

审核：李继红

 

文章编号: 2c5b1a1b2622479690ab77963cf47dba
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (8.17-8.23 广西以西，从靖西喀斯特山水田园到滨海沙滩（休闲7日）) 2025-06-27 驴窝窝户外旅行   驴窝窝户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQxMjMzNg==&mid=2649371178&idx=8&sn=ddbf2af74f5efebf8ed394472b54149c

对于广西，也许很多人的视线都聚焦在漓江的山水上。须不知在桂西南的山水里，隐藏着梦幻般的诗意田园。

美丽的地方，不一定要名声大噪，相反地，她会以自己独有的神采吸引一批批的饕餮之客。古朴的靖西人用自己壮家的语言，表达自己对生活的态度。这里，纯纯的情愫总在告白。

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”，明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

旧州山水 集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。这里人文古迹众多，壮族风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。

 旧州自古以来制作传统工艺品--绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。

 早在一千多年前，旧州古城就作为归顺州（靖西古名）的州府，一直是中越边境线上重要的政治门户、经贸枢纽、文化中心和军事要塞，是当之无愧的“千年古城”，也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州风光旖旎，景区的文物胜迹甚丰，有文昌阁、瓦氏夫人点将台、绣球风情街、壮音阁、千亩锦绣花海、望桥、明清时代建筑岑氏土司庙、张天宗墓园等景观。旧州风光是靖西田园风光的缩影，吸纳了靖西近千年古朴典雅的文化底蕴，将自然景观和人文荟萃融为一体。

 中越两国以德天瀑布 

 至硕龙镇14.5公里的归春河为天然国界。归春河发源于广西靖西县鹅泉，全长150公里，途经越南，迂回35公里后又复入硕龙镇德天村。

 “归国遇春”便是当地村民赋予它的美好寓意。归春河经大新县德天村处被峙在江心的浦汤岛所阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三级叠瀑。瀑布横跨中、越两国，宽约200米，纵深60米，落差达70米，层层跌落，水势激荡，气势磅礴，是东南亚最大的天然瀑布，年均径流量达每秒55.2立方米，约为贵州黄果树瀑布的三倍，被称之为“天然氧吧”。

在国内绵长的海岸线上，有许多海滨城市，说到去看海大多数人会想到海南、广东，想到青岛、厦门，可是相比于那些热门海边城市，这里更小众，是个典型的人少景美的小众海滨小城。

防城港有一座很小众的原生态渔村名为簕山古渔村，古朴的渔村有世代生活在这里的渔民，这里的滩涂也吸引了很多人前往这里赶海，即使是炎烈日，也很难阻挡人们对于赶海的向往。

 村前为数十平方公里的浅海滩涂；村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的明清历史文化底蕴，游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

 京族三岛

  

 是防城港市东兴市江平镇所辖的巫头岛、万尾岛、山心岛三个小岛的统称，总面积20.8平方公里，总人口约1.3万人。作为中国56个民族之一京族的唯一聚居地，这里具有独特的地理、历史和文化价值。

 位于中国大陆与越南交界处，面临南海北部湾，背靠十万大山，与越南仅一水之隔，是典型的边境海岛群。三岛以沙滩、浅海和原始森林为特色，气候温和，渔业资源丰富，被誉为“冬季草不枯，非春也开花”的宝地。

 京族是中国唯一的海洋民族，16世纪从越南涂山迁入，保留高跷捕鱼、虾灯围网等独特渔业技艺。传统节日“哈节”（唱哈节）以独弦琴演奏、竹杠舞为特色，被列入国家级非物质文化遗产。

三娘湾景区 以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

【活动时间】2025年8月17日—8月23日

【活动强度】★★ 低（最高七星）

【风景指数】★★★★★★ 高（最高七星）

【活动性质】休闲观光

【出行方式】南宁起止当地正规空调旅游车

【集合时间】D1日南宁指定酒店

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行

【适合人群】8-75岁身体健康户外爱好者

【活动咨询】

一斗米 15580079899（电话及微信）

奇异 18670732286 （电话及微信）

四海 18761645393 （电话及微信）

驴窝窝户外活动QQ交流群：8232536（广西山海）

独家线路，欢迎个人户外爱好者、摄影爱好者、社会团体、企业单位咨询及报名。

【活动行程】

 D1 长沙—南宁

 今天根据自己的时间，可选择高铁或飞机抵达广西首府—南宁集结，入住驴窝窝指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”。

 集合酒店位于市区，交通方便，便于大家游玩和寻觅美食。如果您时间比较宽裕，还可以自行安排游玩活动，自由活动期间，请妥善保管随身携带物品，注意安全！

 早到队员可以去南湖逛逛，邕江边的滨江公园走走，想了解广西人文地理历史的，可以去广西民族博物馆，或者去广西自治区博物馆看看，想吃夜宵的可以晚上去中山路。

 用餐：无

 住宿：南宁市精品酒店

D2 南宁—宁明花山岩画—明仕田园

早餐后出发，前往中国第一处岩画类世界文化遗产，也是广西第一个世界文化遗产—花山岩画。宁明花山岩画是世界上最大的单幅岩画，也是“左江花山岩画文化景观”中图像最多、内容最丰富、保存最完好、视觉冲击力最强的一处岩画，被誉为世界岩画的瑰宝。该幅岩画面积约8000平方米，共有人物、动物、器具等图像1951个，真实记录了战国至东汉时期（公元前2世纪至公元5世纪）骆越人的社会活动场景。

下午适时前往明仕田园民宿入住。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

乘坐竹排顺流而下，是欣赏明仕田园风光的最佳方式。在竹排上，游客可以近距离观赏到两岸的喀斯特山峰、茂密的植被以及清澈的河水，仿佛置身于仙境之中。

用餐：含早中餐

住宿：明仕田园民宿或硕龙镇酒店

D3 明仕田园（硕龙）—德天瀑布—鹅泉—靖西

早餐后，驱车约50分钟前往中越边境的亚洲第一大跨国瀑布－德天跨国大瀑布。这里以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。

当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵，漫步山间仿若置身云上。

下午前往德天瀑布源头—靖西鹅泉。可以漫步15孔古石桥，上观景台看鹅泉全景，拍摄日暮时分的山水田园风情。水里盛产罗非鱼，晚上可以好好品尝。

用餐：含早中餐

住宿：靖西精品酒店

D4 靖西—旧州古镇—东兴万尾金滩

 早餐后前往绣球之乡—旧州古镇。旧州山水集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

 旧州风光旖旎，景区的文物胜迹甚丰，有文昌阁、瓦氏夫人点将台、绣球风情街、壮音阁、千亩锦绣花海、望桥、明清时代建筑岑氏土司庙、张天宗墓园等景观。旧州风光是靖西田园风光的缩影，吸纳了靖西近千年古朴典雅的文化底蕴，将自然景观和人文荟萃融为一体。

 游玩尽兴后，驱车前往东兴万尾金滩入住民宿。之后可以沙滩自由畅玩。如果正好碰上落潮时分，带上你的赶海工具，日落时分的赶海体验非常不错。

 餐食：含早餐

 住宿：万尾金滩海景民宿

D5 万尾金滩—怪石滩—白浪湾—三块石—勒山古渔村

在万尾金滩上，不仅有壮观的海上日出，这里也是传统的京族传统的渔猎场所。踩着1米多的高跷，抄着2平方米的大网，潮涨潮落，沿海而行。这就是京族延续了几百年的传统捕捞方式—高跷捕鱼。

早餐后，适时前往怪石滩。系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。后至白浪湾餐厅午餐。

餐后继续沿海岸线前往勒山古渔村入住。16：30集合前往日落点我们再次拍照、赶海、观海上日落。不远处渔船搁浅在滩涂上，眼前是木质的古老渔船，背景是梦幻般的白云，爬上渔船假装做一天遨游在大海里的船长，这种超级治愈的美景，好像找到了通往童话世界的大门。

 餐食：含早中餐

 住宿：勒山古渔村民宿

D6 勒山古渔村—火山岛—三娘湾

 根据潮汐的变化，可自行早起继续拍摄海上日出及滩涂美景。早餐后，前往火山岛。

 火山岛的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，岛沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水冲刷多年后有着没有的纹理。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

 午餐后，驱车前往三娘湾入住。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

 下午适时前往海滨浴场，这里的入场费真的超级亲民！而且海水超级清澈，沙滩细腻柔软。傍晚我们换装后前往附近的日落点。孤独的灯塔矗立在礁石堆上，经受着海浪的洗礼和岁月的磨砺。它不仅是航海者的明灯，更是我们旅行者心灵的寄托。

 餐食：含早中餐

 住宿：三娘湾民宿

 D7 三娘湾出海观海豚—钦州东—南宁东散团

 自然醒，早餐后，我们适时前往码头坐船前往海豚的海域。观豚出海时长约40到120分钟，期间会关闭发动机近距离观察海豚。7-10月这段时间是观赏海豚的最佳时期，海水清澈，天空湛蓝。尤其是在微风的晴天，乘坐小船出海，您可能会幸运地遇到这些活泼的海中精灵。（如遇大风浪或中雨以上天气，则出海项目就取消）。

 10点集合退房出发，11点抵达钦州东站散团，在此您如还玩法还没尽兴，可以动车30分钟前往北海，游玩北海沙滩及涠洲岛，我们也可以代订相关酒店、船票。

 当天返程的朋友，我们车辆会继续送至南宁东站散团，参考高铁G1508(13:58-19:30)、G432(15:08-21:06)。结束广西山海之行。

 餐食：含早餐

 住宿：无

【活动费用】3280元/人，1980元/学生（不含床，含半价门票及船票）

 费用包含：

1、交通：南宁起止全程正规空调旅游车

2、住宿：全程住宿6晚（2晚市区精品酒店、4晚当地民宿）

3、门票：花山岩画含船、明仕田园含竹筏、鹅泉、旧州古镇、德天大瀑布含区间、火山岛含船票

4、餐食：全程6早4正餐（正餐标45元/人）

5、导服：驴窝窝全程领队一名

6、其它：司陪公摊及活动组织费用

费用不包含：

1、长沙-南宁往返高铁或航班

2、全程正餐

3、发票税点

活动赠送：每人每天两瓶水、50万旅游意外险、万尾金滩高跷捕鱼拍摄、三娘湾出海观海豚

 【装备要求】

 1、身份证必备，适量口罩可以根据场合自己是否佩戴

 2、20-26寸拉杆箱+小号双肩背包

 3、薄外套或防晒服必备一件

 4、运动快干衣服或休闲夏装3-4套、泳装

 5、徒步鞋或运动鞋、备带沙滩拖鞋一双

 6、若干能量食品、应急药品、电子数码产品

 7、防晒用品、保温水壶、个人洗漱卫生用品

【注意事项】

1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路，报名请区别传统旅行社行程。 

2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全，谢绝个人英雄主义者入团。

3、行程为参考行程及参考时间，具体可能会根据特殊情况作相应的细小调整。在保证所列景点不少的情况下，酌情有可能增加备选景点或调整景点的游览顺序。

4、相聚一起就是一种缘分，珍惜身边的朋友，遵守时间是对所有人的尊重。

5、户外过程，注重身边的环境，勿乱扔弃白色垃圾。贵重物品务必自己妥善保管。

6、门票为打包价，一般半价与学生无退，优免证件（70岁老人、残疾证、优待证）根据景区政策是否退团体门票差价。船票与区间车大小均无退。

7、海域游泳务必在沙滩有安全员的指定区域，天黑后严禁任何形式的下海行为。

【报名相关】

1、了解活动行程、注意事项，确认报名，需提供每人姓名、电话、身份证号码，以便于活动前一天统一购买户外保险。

2、报名最后截止于活动前3天，如之后任何事故退出，如找不到顶替的人，仍需承担A车费、保险的风险。

3、报名以定金到帐为唯一标准，不以任何形式为任何个人或团队预留位置。

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系，并预交500元/人的定金用于联系包车及酒店预订，团费尾款于活动集合日补齐。

 5、支付帐号：

 A、支付宝：45252971@qq.com（户名：刘明科）

 B、建设银行神龙支行：6217－0029－2016－8086－974（户名：刘明科）

 C、企业单独订制对公帐号：800－1815－2930－8013

 （长沙银行新丰支行，户名：湖南驴窝窝户外旅行有限公司）

关注即成为会员，享受活动会员优惠价，报名且转发微信活动帖，立减50元。

达到4人以上同行小团体，或参加俱乐部活动三次以上，再减50元。

户外活动QQ交流分享群：8232536（敲门请输入:广西山海）

官方微博：http://weibo.com/miloear

活动官网：www.hnloo.com

 

文章编号: 911f20038647a9170214af61cfa78eb2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (汽车线路合集) 2025-06-27 时光旅游陪伴你我开心之旅   时光旅游陪伴你我开心之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3ODcwMg==&mid=2247486842&idx=3&sn=35db5ec7b1a95735c79f0f4e22008a85

王炸上海玩转7天  秒杀价398元  

6月28日已满

7月3日已收20，余位30

7月10日已收10人，余位40

老顽童下江南，甜度爆表夕阳红！

 外滩当'霸总'，苏州听情话，西湖黄昏恋

 上海滩摆拍豪门大片，苏州评弹酥掉假牙，杭州阿婆爷叔神助攻，甜到颤～

 升级体验：乾隆御茶宴+太湖三白宴，鲜掉眉毛！

 特色住宿：精选六晚度假民宿酒店标准间+升级一晚希尔顿国际大酒店

 超值好礼：西湖龙井+土蜂蜜，把江南甜蜜带回家！

夕阳红秒变偶像剧，这趟江南行，甜过初恋！

[庆祝]一年一度万绿湖开渔节

7月4日出发（已成团），仅此一团，特价299元

华南第一大湖万绿湖看开渔仪式，吃全渔宴

东源博物馆看恐龙化石，深究恐龙历史文化

参观农夫山泉科普基地，每人赠送1瓶饮料

探访明清时期传统客家府第式建筑群南园古村

逛太平古街，看亚洲第一高音乐喷泉

【东北避暑】纯玩3天

一晚玩一晚食+消暑西瓜狂欢

7月4日已收 30  余位20

▷▷￥599元起/人◁◁

行程特色：

[庆祝]网红大风门旅游度假村：自动麻将任打+营地KTV+中医经络理疗+百花汤泉

[爆竹]准五星百利龙城国际酒店 ：《自助早餐+豪砌海鲜自助晚餐：三文鱼任食+牛扒任食》

[吃瓜]【西瓜任食狂欢节】+【恐龙展厅】赏恐龙石+【九栋十八井】大宅院+畲族风情溶洞【黄龙岩】！

[礼物]每人赠送纯粮米酒或客家黄酒1份

急急急，629日已收37人，余10人

7️3日已收25人，余25人

✅生猛海鲜自助餐无限量畅吃~深圳纯玩1天

[哇]深圳的拍照打卡圣地，每一帧都是浪漫《梅拉尼亚小镇》

[强]一街两制·深圳中英街#免税天堂

[色]圣捞海鲜烤肉主题自助餐全场200+菜品，全都不限量任吃！

急急急，江湖救急[爱心][爱心]纯玩

清远蝴蝶湾✨戏水狂欢纯玩2天游

团费：299元/人

团期：7月5日 已收15人，余位30

赠送双重好礼-农家鸡鹅乐翻天~

重磅打卡全新湖蝶湾·水晶湖欢乐水世界, 超多的水上项目 超好玩

重金包含价值68元/人湖蝶湾水晶湖欢乐水世界门票

  送水上自行车自由游玩

  送水上皮划艇自由游玩

  送水上香蕉船自由游玩

九寨的水潭、丽江的花溪，重庆的奇幻建筑合体“网红河谷”✨【古龙峡一河两岸】

白庙古渔村山青、水碧、风柔，以观山水、尝鱼鲜著称

赠送每人左手一只鸡（约2.3 斤左右）~右手一只鹅（约4.5斤左右）

全程含2正1早

纯玩：299元/人

每人送一只活鸡和一只活鹅全送

[太阳]惠州大亚湾2天

[红包]优惠价：119元/人

[礼物]含餐1早1正

[哇]全程2站购物+1站蜂蜜下午茶

[发]出发日期：

自组成团天天发，周六不加收！

7月1/3/5/8/10/12/15/17/19/22/24/26/29日

[庆祝]打卡中国历史文化名街-【一国两制】中英街

 【大亚湾霞涌】拥有着长达22公里的海岸线

[烟花]由“五湖六桥八景”组成【惠州西湖】

 重金邀请猪八戒模仿秀

[色]豪叹惠东窑鸡海鲜大餐

[胜利]相约暖春季节·马尔代夫之称磨子石“玻璃海”[玫瑰]

[强]*入住价值588/晚！！！华美达50平方海景房/山景或同级；

[强]*前往马尔代夫之称-磨子石“玻璃海”

[玫瑰]*度假美食：上央视"会跳舞海胆炒饭”

[玫瑰]*观“惠州西湖”-双月湾观景台-海之星游船会码头

[玫瑰]*游-明星企业劲家庄

[庆祝]双月湾观景台-惠州尊享纯玩两天  

[玫瑰]秒杀价：278元/人  吉日：7月5/12/19日周六日不加价

费用包括：

[勾引]1.住宿：1 晚酒店标准双人房，（华美达海景酒店）

[社会社会]2.用餐：含 1正+1 早，酒店住宿套餐含早

[嘿哈]3.交通：空调旅游车往返   导游服务

[社会社会]5.赠品： 已含旅行社责任保险,赠送 10 万元保额个人旅游意外保险，每人每天一瓶矿泉水

7月4日  已收25人，余位25

[玫瑰]398元闽赣三兄弟~红色养老局*长汀文艺*瑞金热血*

[强]❤从长汀的豆腐到瑞金的“鸡汤”，石城：我负责让你躺平！”

✓【长汀古城】客家锦鲤躺平记-

✓【红都瑞金】苏维埃热血创业史- 

✓【客家石城】石城地质猛男の浪漫--通天寨

✓【三地联动】青石板路专治高跟鞋

✓【吃住无忧】精选二晚商务酒店标准间，送2早3正

✓【超值赠送】“客家好礼”（礼品4选1）

礼品1：高山土鸡蛋210个

礼品2：香满园食用油20斤（5L*2桶）

礼品3：客家丝苗米40斤（20斤*2袋）

礼品4：贵州老酱酒二箱（12瓶*500ML）

[庆祝]香港一天游巨划算298元

天天出发

[烟花]内区内包单程接

精华景点：

[强]世纪工程港珠澳大桥珠海公路口岸

[庆祝]黄大仙祠-午餐-西九龙文化艺术公园/故宫（外观）

[烟花]星光大道-太平山顶，会展中心/金紫荆广场-中环摩天轮（外观）

[庆祝]大赛日：7月1日余位15

[庆祝]大赛日：7月13日余位20

[色]特惠香港超值纯玩一天游

[色]惊爆价仅需￥59(买一送一)

香港小费50元报名一起交

29+50=79每人交团费

❗全程不含餐

[爆竹]香港沙田马场+香港自由购物纯玩一天

全程乘坐两地豪华大巴直达香港香港沙田马场欣赏跑马竞赛享受香港大型商场自由购物

[庆祝]独立自组成团

[爆竹]没有听课购物店，也没有加点自费[哇][哇]

[爆竹]年龄：18-79岁

出行务必记得携带港澳通行证，并保证签好香港签注[握手][握手]

山水双合·高州仙人洞纯玩2天

705日收30人，余位20个

✅广东小九寨瀑布美名·李花谷

✅游信宜版的凤凰古城·双合村

✅重金包含.阳春DS温泉度假区

✅保证真纯玩0自费0购物0必消

✅仙人洞特别赠送：天空之境+天使之翼+喊泉！

特色簪花 鼓浪屿 南普陀寺 厦门+泉州 纯玩汽车四天   

感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色

【世界遗产鼓浪屿】钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

【南普陀寺】厦门著名古刹，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。

【泉州citywalk】“半城烟火，半城仙”，忆繁华泉州、品古城特色美食

【蟳浦簪花】打卡网红浔埔渔村，体验“今生戴花，来世漂亮”非遗蟳浦簪花

赠送一正泉州姜母鸭餐

纯玩：599元/人，儿童499元/人

出发日期：

[玫瑰][玫瑰]南沙旅销一天游

吉日:7月1/2/3/4/5/6

[庆祝][庆祝]参加旅游发布会了解当季最新出游线路和旅行技巧

[庆祝][庆祝]观：百亿工程“湾区体育中心”建造在海边上的“星球基地”体育场馆

[庆祝][庆祝]游：广州的“欧洲小镇”南沙游艇会，周星驰电影（美人鱼）拍摄地

[庆祝][庆祝]感受“霍比特小人屋”隐藏在水乡的渔舟唱晚童话小镇

[强][合十]畅游南沙大沙滩海滨浴场，蒲州花园，感受长达10公里的海滨沙滩公园

[色][色]品十四涌美食，午餐尊享每日一只大生蚝[色][色]

南沙纯玩一天游

出发-会场旅游发布会-午餐-十九涌渔人码头-外观大湾区体育中心-渔舟唱晚感受童话世界-南沙游艇会

[庆祝]东莞隐贤山庄+中英街+网红曹边村欢乐休闲两天游[庆祝]

    [红包]团费：199元/人

景点特色：

[爱心][爱心]AAAA景区隐贤山庄--“东莞之路”四大景点之一，以“中西合璧、古今交辉”为特色，集自然风光、历史文化、休闲娱乐、亲子互动于一体的综合性旅游景区

[玫瑰][玫瑰]打卡【中英街】免税购物天堂，一国两制，世界独一无二，深圳小香港

[庆祝][太阳]游网红曹边村--"网红款"观光栈道、新旧交织的老炮楼，初夏来临荷花盛开，感受夏季田园风光[跳跳]

[勾引]入住中山豪华大师园艺术酒店+享用丰盛自助早

[调皮][哇]享用当地美食

一、费用包含:

1、交通：旅游空调车

2、用餐：含1自助早餐2正餐

3、门票：行程已含首道大门票

4、住宿：入住1晚中山准四酒店

5、服务：贴心导游1名

6、保险：旅游社责任保险

7、购物：2个赞助商

[烟花]五彩-钦州·三娘湾打卡中华白海豚之乡·邂逅粉色海豚

[烟花]·北海银滩·流下村｜夜游·北海老街汽车3天

[玫瑰]特惠价298元

[庆祝]“天下第一滩”——【北海银滩】（游览时间约2小时）

[庆祝]中华白海豚之乡”美称的钦州三娘湾

[庆祝]网红打卡地”——【流下村】

[庆祝]【疍家小镇】（游览时间约40分钟）,疍家小镇是富有渔家风情特色的3D彩色童话小镇

[庆祝]体验乘渔船出海（约60分钟，必销套餐198元/人）。

[玫瑰]团费包含：旅游空调大巴，保证一人一正座；

[玫瑰]门票：含行程中首道门票，不含园中园门票；

[玫瑰]餐：2正餐2早餐；

[玫瑰]酒店：入住2晚当地舒适酒店。

[玫瑰]导游：全程优秀导游服务。

[玫瑰]送：旅游意外险20万矿泉水每天1支。

[玫瑰]购物：1店安宫，无强制消费，部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为

[强]【享五星高明至尊酒店·帆船酒店】[强]

[庆祝]反应热烈加开3车】￥不用去迪拜也能享受到帆船酒店姐妹款

[烟花]佛山君御温德姆至尊酒店！两天一夜

秒杀价：548元  吉日：6月17/21/31 仅三期

[鼓掌]叹自助晚餐[强]空中泡池[玫瑰]顺峰山公园赏花海

[庆祝]春天好去处全程0自费0必消

[庆祝]特别安排一晚价值1188元一晚高明【佛山君御温德姆至尊酒店】·

[强]享 4 大东南亚自助餐，星光美食水汇吃喝玩 乐泡各种嗨通通一网打尽！

[强]探秘高明苏村，江河畔鱼米之乡，鱼肥、草茂、禾丰，取鱼、草、禾三字组合苏故事。

[庆祝]全程食足 1 正 1早 豪叹 五星酒店自助海鲜火锅餐！

行程标准：

[强] 交通 ：当地全程空调旅游车 ，保证每人一个正座车位；

[庆祝]  住宿 ：含 1晚酒店住宿 ，每成人每晚一个床位 ，行程附参考酒店；

[强]   用餐 ：含 1 正 1 早 

[庆祝] 门票 ：景区首道大门票 ，不含景点园中园门票；

[庆祝]    导服 ：全程持证中文导游服务；

[强]  赠送 ：每人每天一支水。

[庆祝] 保险 ：含旅行社责任保险；

 

文章编号: a4df72a7fe11e2ef8c39fac908122616
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (湛江渔旅文化精品观光旅游示范线路（一）——雷州线导游词) 2025-06-27 湛江市导游行业协会   湛江市导游行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU5NzkyNg==&mid=2247484006&idx=1&sn=0b07f56128550575cda3a3f3cdd1138e

{IMG:1}

01

第一站 【湛江概况】

    亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的海滨城市湛江。

湛江，旧称“广州湾”，位于中国大陆南端、广东省西南部， 地处粤桂琼三省区交汇处的中国三大半岛之一——雷州半岛。 湛江是一个典型的滨海城市，这里三面环海，海岸线长达 2023 公里， 占广东省的 1/3，为广东省最长，居中国地级市第二位。 全市拥有众多天然良港，是我国西南地区重要的出海通道。湛 江的陆地总面积约 1.32 万平方公里，下辖 4 个区（ 霞山区、赤 坎区、麻章区和坡头区）、3 个县级市（雷州市、吴川市、廉江 市）、2 个县（徐闻县、遂溪县）、1 个经济技术开发区。湛江市 陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势大致为中轴高，东西两侧 低，南北高而中间低，起伏和缓，多为平原和台地。在全市土 地总面积中，平原占 66%，丘陵占 30.6%，山区占 3.4%。湛江地 势最高点为廉江市北部双峰嶂（海拔 384 米）。湛江境内河流较 多，但大部分源流短，水量小，落差不大。

湛江属于南亚热带气候，终年受海洋气候的调节，冬无严 寒，夏无酷暑， 四季长青，环境优美，物产丰富，文化独特， 有 “鲜美湛江”之美誉。其中的 “鲜美”主要体现在 “ 三鲜三 美”，“三鲜” 即空气鲜、水质鲜、物产鲜，“三美” 则是指城 乡美、 自然美、文化美。

三鲜中首先是“ 空气鲜”，湛江地处南亚热带，水热条件十 分充足，适宜各类植被生长， 四季常绿，拥有大面积的森林、 绿地和湿地等生态系统，是名副其实的“洗肺之城”，一呼一吸 间都是满满的负离子。尤其是被誉为 “地球之肾” 的红树林湿 地面积位居全国地级市首位，被誉为“红树林之城”。湛江全年空气质量优良天数比例高达 99%以上，清新的空气沁人心脾，每 一次呼吸都仿佛是在与大自然亲密拥抱，让人们仿佛置身于一 个天然的大氧吧之中，湛江也因此有 “ 国家园林城市”、“国家 森林城市”等美誉。

其次是“水质鲜”，湛江拥有广阔的海域和众多的河流、湖 泊等水域， 由于地处粤西，工业不发达，水污染相对较少，水 质优良鲜美，湛江近岸海水温度常年在 14℃-30℃之间，盐度在 30‰左右，海域优良水质面积比例超过 95％，特别适宜各类海 洋生物的繁衍生息，这里不仅盛产各类优质海鲜，造就了 “ 中 国海鲜美食之都” 的美誉，而且还是中国第五大白海豚种群的 分布区， 白海豚拥有 “海上大熊猫”之美誉，是国家一级保护 动物。 除了海水鲜，湛江淡水资源同样优良，湛江北部的廉江 市拥有广东省第二大水库——鹤地水库，生产各类优质淡水鱼 类资源，鹤地水库所在的河唇镇有一道享誉湛江的特色美食‘河 唇鱼头汤’，所用的原材料鲢鱼就来自鹤地水库。同时，湛江还 是中国地下热水资源分布最为广泛的区域，不仅储量大，而且 水质优，各类矿物质含量普遍超过国家优质温泉标准。今天我 们即将去到的画景公司，所生产的画景矿泉水即是取得的地下 温泉水，不但矿物质丰富，还是罕见的纯碱性水，常年饮用， 有助于身体健康。

第三个鲜是 “物产鲜”，湛江的物产十分丰富， 品质优良， 其中最为突出的是湛江海鲜和各类热带水果。湛江是 “ 中国海 鲜美食之都”，海鲜种类繁多， 品质优良， 以新鲜、肥美著称， 无论是虾、蟹、贝类，还是各种鱼类，都深受消费者喜爱。湛 江海鲜质量之所以这么好，有两个原因，一是湛江近海海域海水流速较快，海鲜运动量相对较大， 肉质更好， 品质更优。 二 是由于湛江三面环海，渔港众多，渔民们每天出海捕捞，保证 了海鲜的新鲜度。在湛江的大街小巷，随处可见海鲜餐厅和排 档，烹饪方式多样，如白灼、清蒸、红烧、油炸等，能够满足 不同人的口味需求。其中，湛江的生蚝、对虾、沙虫、金鲳鱼 等更是闻名遐迩，成为了湛江海鲜的代表品种。湛江生蚝是湛 江知名度最高的海鲜，来湛江不吃生蚝相当于没来，湛江生蚝 不但在本地知名，而且在国内具有很高的知名度，包括我国北 方很多夜市所卖的生蚝都打出 “湛江生蚝” 的招牌。湛江生蚝 养殖有 2000 多年的历史，生蚝年产量 40 万吨， 占全国的 10%、 全省的 35%。在湛江的各类饭店、夜市，到处都能吃到正宗的湛 江生蚝，价格最便宜的可以到 1 元 1 个，十分经济实惠。湛江 也是我国对虾产量最大的城市之一，拥有七个全国第一，分别 是养殖面积全国第一、对虾产量全国第一、对虾种苗产量全国 第一、加工规模全国第一、 出 口量全国第一、对虾饲料产量全 国第一和全国最大的对虾专业交易市场，据说全国每 5 只对虾， 3 只来自湛江，因此，湛江被誉为“ 中国对虾之都”。除了对虾， 湛江还是“ 中国金鲳鱼之都”和 “ 中国预制菜之都”，年产金鲳 鱼 10 万吨， 占全国的 40%，金鲳鱼养殖速度快，产量高，蛋白 质丰富，并且经过长时间冷冻都不会影响肉质和口感，营养不 会流失，是我国重要的国家战略储备鱼类。 除了生产天然海鲜 之外，湛江还是中国海鲜养殖大市，尤其是深海网箱养殖能力 位居全国前列，有深海网箱 3500 个，占全国 1/7，占全省 70%， 深水网箱数量和建造能力占全国 60%，今天我们要去参观的海威 2 号海洋牧场就是最新的桁（heng）架式深海养殖平台。除了海鲜之外，湛江还生产各类优质热带水果， 比较有代表性的包括 廉江红橙、徐闻菠萝、覃斗芒果、遂溪火龙果等。其中廉江红 橙为中国国家地理标志产品和国宴用橙子，具有果大皮薄、果 肉多汁、甜酸适中的特点，在国内外市场上享有很高的声誉， 深受广大消费者喜爱。徐闻县是中国最大的菠萝生产基地，菠 萝种植面积达 35 万亩，年产量约 70 万吨， 占全国菠萝总产量 的三分之一以上。徐闻菠萝不仅可以鲜食，还可以加工成菠萝 罐头、菠萝汁、菠萝干等产品， 目前徐闻县依托菠萝种植地开 发打造了 “ 菠萝的海” 乡村旅游区。覃斗芒果产于今天我们即 将去到的雷州市覃斗镇， 以其果肉厚实、甜度极高、香气浓郁 而无渣而受到广大消费者的青睐，覃斗芒果仅产自覃斗镇特定 区域，总产量不高，最贵可以卖到 40-50 块钱一斤。湛江的火 龙果也具有很高的知名度，尤其是遂溪县，种植面积最大，拥有 “ 中国火龙果之乡” 的美誉。

以上给大家介绍的是湛江的“ 三鲜”，下面接着给大家介绍 湛江“ 三美”，首先是自然美。湛江自然地理位置优越，拥有数 量众多、类型多样的自然景观。湛江是我国第四纪火山喷发的 重点区域，形成了众多奇特的火山地质景观，位于湛江市西南 18 公里处的湖光岩风景区就是其中最具代表性的自然景观，它 经平地火山（和其它的椎体火山爆发不同）爆发形成了世界上 最大、最典型的玛珥湖，也是世界上仅有的两个有水的湿玛珥 湖之一，另一个在德国。湛江的主要火山地质遗迹目前已经和 海口火山区联合获批为世界地质公园。湛江三面环海，海洋自 然景观非常丰富，滨海沙滩方面，拥有 “ 中国第一长滩”—— 东海岛龙海天沙滩，全长 20 多公里，仅次于澳大利亚黄金海岸，曾入选上海吉尼斯中国最长沙滩。海岛方面，拥有中国第一大 火山岛硇洲岛，历史上南宋末代皇帝曾在该岛建都数月， 岛上 至今还保留有上百年历史的世界仅有的两座水晶磨镜灯塔之一 ——硇洲灯塔，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大 灯塔。还拥有广东第一大岛东海岛和第二大岛南三岛。红树林 景观方面，湛江是中国红树林面积最大的地级市，拥有中国最 大面积的高桥红树林自然保护区， 习近平总书记曾视察过的中 国最美红树林——金牛岛红树林及中国最古老的盆景式红树林 ——特呈岛红树林。

其次是 “城乡美”，还能细分为 “城区美”和 “ 乡村美”。 城区美主要体现在湛江的“一湾两岸城市景观”。湛江市是中国 罕见的海湾型城区，湛江湾深入城市内部，形成 “海在城中， 城在海中” 的独特城市景观。湛江市也是中国公园分布面积比 重最高的城市之一， 曾荣获 “ 国家园林城市”称号，沿着滨海 岸线分布有金沙湾观海长廊、海滨公园、霞山观海长廊、渔港 公园、 中澳友谊花园、滨湖湿地公园等众多城市公园。城区内 的赤坎古商埠是湛江历史文化的重要见证，这里保存了大量的 明清时期古建筑和历史遗迹，如赤坎老街、大通街、水仙庙等， 具有很高的历史文化价值和艺术价值，游客可以在这里漫步古 街，感受湛江的历史变迁和文化底蕴，这里还是网红剧《隐秘 的角落》拍摄地，是湛江近几年非常热门的网红打卡点。特别 值得一提的是，湛江城区内建有两个滨海浴场，分别是金沙湾 和渔港公园滨海浴场，是市民休闲和游客观光的必到之地。 除 了城市区域，湛江广大的乡村地区同样很美，拥有全国乡村旅 游重点村雷州足荣村和海岛渔村特呈岛村，足荣村就是茂德公集团老总陈宇的家乡，他不仅在湛江开发了茂德公鼓城旅游度 假区，还在自己村开发了茂德公大观园、昌公书局等旅游景点。 足荣村是一个以手作文化为特色的乡村旅游点，这里保留了大 量的传统手工作坊和手工艺品，如陶艺、木雕、竹编等。游客 可以在这里参观手工作坊，学习手工艺品的制作方法，还可以 购买到各种精美的手工艺品。此外，足荣村的自然风光也十分 优美，村庄周围环绕着青山绿水，空气清新，是一个远离城市 喧嚣的好去处。特呈岛村是一个独特的海岛渔村， 岛上风光旖 旎，渔家风情浓郁。游客可以在这里欣赏到美丽的海岛风光， 如海滩、红树林、火山岩等，还可以体验渔家生活，参加出海 捕鱼、海鲜烧烤等活动。特呈岛村的特色建筑也十分吸引人， 如茅草屋、石头屋等，展现了传统的渔家文化。 除了这两个村 之外，湛江还有平山岗村、中塘村等美丽乡村，都十分值得一游。

最后就是“文化美”，湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统 文化资源十分丰富，形成独特的 “雷州文化”，与广府文化、潮 汕文化、客家文化并列为“岭南四大文化”。湛江市辖的雷州市 是国家级历史文化名城，享有 “ 中国民间文化艺术之乡”、“中 国书法之乡”美誉，遂溪县被命名为“ 中国醒狮之乡”，吴川市 被誉为 “粤剧之乡”。截止 2022 年底，湛江拥有全国重点文物 保护单位 4 处，省级文物保护单位 54 处，国家级非物质文化遗 产代表性名录 9 项，省级 “非遗”代表性名录 48 项。其中人龙 舞、年例、穿令箭、翻刺床、北坡游鱼等均是极具地方特色的 传统文化项目。人龙舞是湛江东海岛渔民的传统民俗舞蹈，起 源于明末清初，至今已有 300 多年的历史。人龙舞的表演形式 独特，由数十人乃至上百人组成一条“ 巨龙”，舞者们用身体相互连接，模仿龙的形态和动作，进行翻滚、跳跃、盘旋等表演， 气势磅礴，场面壮观。人龙舞曾获评中国民间艺术最高奖 “ 山 花奖”，是湛江民俗文化最耀眼的一颗明珠。

年例则是流行于粤西和海口等地（海口叫军坡）的一种传 统民俗活动，有“年例大过年”之说，湛江人民非常重视年例， 甚至超过春节，各地举办年例的时间不尽相同，一般集中在农 历正月至三月间。年例期间，家家户户张灯结彩，摆酒席宴请 亲朋好友， 同时还会举行各种丰富多彩的民俗活动，如游神、 舞狮、舞龙、飘色等。这些活动不仅增添了节日的气氛，还传 承了湛江的传统文化和民俗风情，是湛江人民重要的精神寄托 和文化传承方式。

湛江年例活动中最具特色的就是穿令箭和翻刺床表演，穿 令箭是一种惊险刺激的民俗表演活动，通常在年例等重大节日 中出现。表演者用一根金属令箭穿过脸颊，然后进行巡游等表 演，令人惊叹不已。穿令箭的表演形式虽然看似惊险，但表演 者却不会流血，也不会感到疼痛，这一神奇的现象至今仍未得 到科学的解释，给人一种神秘的感觉。

翻刺床也是湛江的一种传统民俗表演，表演者赤身裸体在 布满尖刺的床上翻滚，却不会被刺伤。翻刺床的表演需要极高 的技巧和勇气，表演者通过长期的训练，掌握了独特的技巧和 方法，能够在尖刺床上自如地翻滚、跳跃，展现出了湛江人民 的勇敢和坚毅精神。

北坡游鱼是湛江遂溪北坡镇的一种传统民俗文化活动，起 源于清朝康熙年间，至今已有 300 多年的历史。北坡游鱼的造 型精美，寓意吉祥，通常由竹篾、铁丝等材料扎成鱼的形状，然后用彩色纸、布等进行装饰，制作成各种形态各异的鱼灯。 在活动期间，人们手持鱼灯进行巡游， 同时还伴有舞狮、舞龙 等表演，热闹非凡。北坡游鱼不仅是一种娱乐活动，还承载着 湛江人民对美好生活的向往和祝福，是湛江民俗文化的重要组 成部分。

朋友们，湛江就是这样一个充满魅力的地方，“三鲜三美” 更是它独特的名片。 它用独特的魅力吸引着每一位游客，让您 在每一个角落都能感受到鲜美的存在，在每一次体验中都能领 略到这座城市的无尽韵味。希望在接下来的旅程中，大家家能尽情领略湛江的魅力，度过一段难忘而美好的时光！

{IMG:2}

02

第二站：【广东大唐国际雷州发电有限公司】

亲爱的朋友们，欢迎来到广东大唐国际雷州发电有限责任 公司参观游览。广东大唐国际雷州发电有限责任公司公司坐落 于广东省湛江市雷州市乌石镇港彩村（雷州半岛中西部沿海）， 距湛江市中心 110公里，距海口市 100公里，附近坐落世界一 流沙滩 AAA 景区天成台度假村。大唐国际雷州发电厂始建于2015年6月，隶属于实力雄厚的中国大唐集团。

公司一期投资 91.05 亿元，建设有 2 × 1000MW 超超临界二 次再热燃煤机组，已分别于 2019 年 12 月和 2020 年 1 月投产发 电，投产首年便实现了 “ 即投产、即稳定、 即盈利、即达设计 值”的目标。雷州二期扩建项目 已列入广东省能源发展 “十四五”规划，拟建 2 台 1000MW 国产超超临界二次再热燃煤发电机 组，工程预计投资 76 亿元，于 2023 年开工，计划 2025 年投产。 项目建成后，雷州电厂 4 台 1000MW 机组将形成 200 亿千瓦时年 发电能力，将为湛江经济社会发展和大园区建设提供良好助力， 打造成为区域重要能源保障基地。

在经营范围上，公司可谓是多元化发展。一方面，承担着 电厂的建设与运营工作，致力于为社会输送稳定可靠的电力与 热力资源；另一方面，在电力设备的检修调试以及电力技术服 务领域也有着丰富的经验与专业的团队，确保电力生产系统的 安全高效运行。此外，对于粉煤灰、脱硫石膏等副产品，也积 极开展综合利用与销售业务，实现资源的循环利用与可持续发 展。公司还具备在港区内为船舶提供码头设施、从事货物装卸 以及为船舶进出港、靠离码头、移泊提供顶推、拖带服务等能 力，业务领域横跨能源生产与港口物流服务，展现出强大的综 合实力与广阔的发展前景。

了解完公司的整体概况之后，我来为大家解答一些疑惑。 首先，公司是靠什么来发电的呢？其实，公司采用的是火力发 电，主要燃料为常规燃煤。火力发电的过程可以简单概括为：燃煤—热能转化为机械能—机械能转化为电能—水循环。

第一步，燃煤。煤斗中的原煤要先送至磨煤机内磨成煤粉。 磨碎的煤粉由热空气携带经排粉风机送入锅炉的炉膛内燃烧。 煤粉燃烧后形成的热烟气沿锅炉的水平烟道和尾部烟道流动， 放出热量。

第二步，热能转化为机械能。燃烧煤炭放出的热量可以将 水加热形成过热蒸汽。过热蒸汽有很高的压力和温度， 因此有很大的热势能。具有热势能的过热蒸汽经管道引入汽轮机后，便将热势能转变成动能。高速流动的蒸汽推动汽轮机转子转动，形成机械能。

第三步，机械能转化为电能。汽轮机的转子与发电机的转 子通过连轴器联在一起。 当汽轮机转子转动时便带动发电机转 子转动产生电流。这样，发电机便把汽轮机的机械能转变为电 能。 电能经变压器将电压升压后， 由输电线送至电用户。

第四步，水循环。释放出热势能的蒸汽从汽轮机下部的排 汽口排出，称为乏汽。乏汽在凝汽器内被循环水泵送入凝汽器 的冷却水冷却，重新凝结成水，此水成为凝结水。凝结水由凝 结水泵送入低压加热器并最终回到除氧器内，完成一个循环。 在循环过程中难免有汽水的泄露，即汽水损失， 因此要适量地 向循环系统内补给一些水， 以保证循环的正常进行。

除了上述的主要系统外，火电厂还有其它一些辅助生产系 统，如燃煤的输送系统、水的化学处理系统、灰浆的排放系统 等。这些系统与主系统协调工作，它们相互配合完成电能的生 产任务。火电厂装有大量的仪表，用来监视这些设备的运行状况， 同时还设置有自动控制装置，以便及时地对主辅设备进行调节。

那么，火电厂为什么要建在海边呢？这主要有两个原因， 一是交通便利。建设在海边，靠近码头，通过海运能够大量、 高效地运输煤炭，降低运输成本，保证燃料的稳定供应。二是 冷却用水充足。火力发电过程中需要大量的水来冷却设备。海 边拥有丰富的海水资源，为发电机组的冷却系统提供了充足且 稳定的冷却水源，确保了发电设备的正常运行和高效散热。

广东大唐国际雷州发电有限责任公司通过投产多台超超临界二次再热机组进行火力发电，可以拥有非常高效的发电能力，以2023年发电量为例，该年发电量达到96.39亿千瓦时，创历史年度电量新高，2022年全年增长7.19%。未来其发电能力还能再创新高，发展潜力巨大。

通过今天的参观，相信大家对广东大唐国际雷州发电有限 公司有了更深入的了解。希望这次参观能让大家对火力发电有 更直观的认识，感谢大家的参观与支持，祝大家旅途愉快！

{IMG:3}

03

第三站 【海威 2 号海洋牧场】

亲爱的游客朋友们，欢迎大家来到位于雷州流沙湾海域的 海威 2 号海洋牧场参观游览！今天将我带领大家一同领略这座 现代化海洋牧场的独特魅力！

首先，我为大家简单介绍一下广东海威农业集团有限公司。 海威农业诞生于广东省雷州市，创始人为退伍军人刘定刘总。公司已有20多年的发展历史，是一家集种苗生产、水产养殖、水产品加工、水生生物保健品生产和研发于一体的新型民营企业，先后获得“广东省重点农业龙头企业”、“广东省省级对虾水产良种场”、“农业部水产健康养殖示场”、“广东省对虾养殖工程技术研究中心”等荣誉称号。海威公司的主导产业是海水养殖产业板块，育有石斑鱼、鳘鱼、军曹鱼、海马和卵形鲳鲹(金鲳)等重要海水鱼类的多个选育基础群体。

我们现在所在的海威 2 号海洋牧场就是广东海威农业集团 有限公司精心打造的湛江第二个半潜桁架式渔业智能养殖平台。 湛江的第一个养殖平台海威 1 号也是海威公司建设的，但它的规模相对较小，只有海威2号的一半。海威2号桁架主尺寸设计独特，平台长度达86米，宽度为32米，高度为16.5米，养殖水体约3.6万立方，平台设计寿命长达20年。

海威2 号是在 2021 年中央渔业发展补助资金支持下啔动建 设，属于深远海养殖设施装备（桁架类）建设项目，总投资 3000 万元。于 2022 年 8 月开工，至 2023 年 6 月建设完成并下水投 产。海威 2 号采用半潜式结构设计， 四角锚泊定位，具有超强 的抗风浪能力。宽阔的平台空间不仅可以搭载太阳能电力系统， 实现绿色能源自给自足，还配备了饲料储存模块、自动投料机、 吊机、水上水下视频监控、水质实时测量、5G 数据通信、应急 柴油发电机等自动化养殖装备，真正实现了智能化养殖。而且， 平台自身能够通过上浮下潜方式完成收鱼作业、网衣清洗等工 作，还可向四周或者底部拓展养殖水体，与传统网箱合理布局，作 为整个海洋牧场的支撑基地，满足渔场监控、物资供给等多种功能。

说到这里，大家肯定好奇平台主要养殖哪些品种吧？海威 2 号专注于养殖中高端名贵海水鱼，像鳘鱼、军曹鱼、鞍带石斑 鱼（ 龙趸）等都是这里的 “ 常客”。平台设计养殖水体 3.6 万 立方米，每立方米水体可养殖 20 公斤鱼类，单个养殖周期可收 获超 100 万斤优质深远海养殖鱼类。

海威 2 号平台分三个框养殖， 目前中间框（ 2 号）养鳘鱼， 旁边两个框（ 1、3 号）则是养军曹鱼。平台上有 13 个智能摄像 头，其中 8 个在水上，5 个在水下，水下摄像头可以观察到鳘鱼。 鳘鱼是深海鱼类，有点类似于石斑鱼，通常趴在底部，较为安 静。军曹鱼属于洄游型生物，通常是逆着潮水游动的，如果没 有流速，就在框里循环转圈。

 相信大家还会有一个疑问，那就是我们为什么要在深远海 开展养殖并称之为海洋牧场呢？ 习近平总书记指出，我们要向 江河湖海要食物。但由于我国适合养殖的海域有限，所以要舍 近用远，向深远海迈进。海威 2 号距离岸边约 12 海里（ 约 20 公里），是广东省迈出深远海养鱼的第一步。深远海养殖的鱼质 与近海养殖的截然不同，这里为鱼类提供了类似野生的环境， 并且是用小鱼仔投喂， 比如青鳞、小白鱼、小尖嘴等。这样养 出的鱼肉质脂肪含量更高，营养价值比普通鱼类高约35%。在这种天然环境中，鱼的发病率很低，也无需投放鱼药和激素，真正实现了纯绿色养殖。当然其中还有一个比较重要的点是，近岸的很多海水已经不太适合养鱼。 因为用鱼排养鱼的历史可以 追溯到民国时期，经过几十年的沉淀，近岸海水富营养化比较 严重，它里面的微生物，包括一些菌群是很多的，这造成海水 鱼在鱼排里面生长会时不时发病，就需要下很多的鱼药。这样 就会造成一些不好的后果，第一个是养殖户会损失很大一部分 金钱用来买鱼药，第二个就是这样养出来的鱼不属于绿色产品， 不够健康。所以我们深海区域的海洋牧场在水产养殖方面就具 有明显优势，海水比较干净，更能养出绿色健康的鱼。 而近岸 的海域则是更适合养贝类， 比如红螺，生蚝这些需要富营养化 海水环境的生物。

在整个流沙湾区域，海威农业集团还首创了“ 1+N”养殖模 式，“1”是桁架式平台，“N”是 N 个重力式网箱，其目的在于 解决向深远海养殖推进的一个路程问题，如果没有 “ 1+N”，仅 靠普通的工业渔船，每天单趟的来回就要花费四个小时之多， 而有了“1+N”，渔民们可以一次性在海威 2 号的冷库中储存 100多吨的饲料，要喂养重力式网箱中的鱼苗的话就可以直接在冷库中拿饲料，节省大量的路程时间，还可以节省60%的人力成本。

海威农业集团作为海洋牧场建设的先行示范单位，正在不 断摸索前行。未来计划在流沙湾海域打造一万亩左右的现代化、 立体化海洋牧场，还将进行渔旅融合发展，底部用人工鱼礁吸 引鱼类栖息，鱼的排泄物滋养海参、海星、生蚝等生物； 中间 层养鱼；上面平台开展渔旅融合的相关特色产业。还会设置消 浪板，降低风浪强度，保护海域生态。

海威 2 号海洋牧场集合了自动饲喂、环境调控、产品收集、 疫病防治等设施装备于一体，可以有效提高水产养殖规模化、 集约化、机械化、智能化、标准化水平，提升单位水体产出率、 资源利用率和劳动生产率。 同时，集团还积极发展休闲渔业， 计划对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造， 开展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等 产业，让海洋牧场发挥更多元化的价值。

希望通过我的介绍，大家对海威 2 号海洋牧场有更加全面 且深入的了解，也希望大家在这里度过一段愉快难忘的时光！

{IMG:4}

04

第四站【流沙珍珠产业园】

亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的流沙珍珠产 业园参观游览！，在开啔这趟奇妙的珍珠之旅前，我先给大家简 单介绍一下我们即将深入探索的这个神奇的珍珠世界。

珍珠被誉为 “ 宝石皇后”，与玛瑙、水晶、玉石并称我国 古代传统的 “ 四宝”，与钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、翡 翠一起被认为是大自然赋予人类的 “五皇一后”，还被佛教列入“七宝”之一， 镶嵌在寺院圣物之上。国际宝石界将珍珠列 为六月生辰的幸运石、结婚十三周年和三十周年的纪念石。 它 象征着健康、纯洁、 富有和幸福，在不同国家有着不同的吉祥 寓意， 比如在古罗马代表爱和欢愉，在阿拉伯代表财富，在希 腊代表纯洁。

大家知道珍珠是如何产生的吗？说到珍珠的形成，那可真 是大自然的奇妙杰作。珍珠主要产自于贝壳类生物体内，最常 见的是海水中的珍珠贝及淡水中的河蚌。 当贝类生物打开贝壳 时，内部的外套膜内可能会不小心进入砂砾或寄生虫卵等异物， 有点类似于人的眼睛进了沙子，就会特别难受。为 了减弱异物 的刺激，贝壳的外套膜部分表皮细胞就会以异物为核，在结缔 组织内形成珍珠囊，然后珍珠囊细胞不断分泌珍珠质，将其层 层包裹，经过多年的积累，一颗天然珍珠就诞生了。 因此，野 生珍珠的产量是很低的，很多野生贝类里面不会有珍珠， 即使 有，数量也很少，这也是为什么在古代珍珠异常昂贵的原因， 只有达官贵族和皇室才用得起。但今天的珍珠价格就便宜很多 了，普通老百姓都买的起，其主要的原因是我们人类已经掌握 了人工养殖珍珠的技术，可以大批量养殖并生产珍珠。现代养 殖珍珠主要采用人工插核和细胞膜移植技术，插核形成的是有 核珍珠，也就是我们常见的海水珍珠；细胞膜移植形成的是无 核海水天然珍珠。今天我们来到的流沙珍珠产业园，就是湛江 最大的海水有核珍珠养殖加工基地，后面我们会进入其珍珠贝 的插核车间，为大家详细介绍插核过程。

现在先给大家介绍一下流沙珍珠的历史。雷州流沙湾自然 条件优越，特别适合养殖珍珠。人工养殖珍珠历史最早可追溯到 1966 年，当时覃斗公社流沙大队在上级政府的支持和广东海 洋大学熊大仁教授的指导下，成功培育出第一批人工养殖海水 珍珠。1970 年全县(原海康县)产珍珠 81 公斤，产值 100 多万元， 且珍珠品质优良，被誉为中国南珠。1976 年 6 月，全国海水珍 珠养殖会议在流沙大队珍珠场召开， 中国珍珠养殖创始人熊大 仁教授在流沙进行的 “珍珠珍贝人工育苗与养殖的研究——缩 短育珠期”的研究成果获 1978 年全国科学大会奖。从此，流沙 南珠的历史翻开了崭新的一页。 目前雷州流沙湾养殖珍珠面积 达 6800 多亩,年产珍珠约10 吨, 是全国最大的海水珍珠养殖基地。

雷州流沙湾所产的珍珠主要来自于南珠之母——马氏珠母 贝。马氏珠母贝主要栖息在热带、亚热带海区，像我国的广东、 广西及海南沿海地区都它们的身影。 它们通常喜欢在内湾或近 海沿岸，从低潮线到 10 米左右水深的海域生活，那里沙泥混合 着石砾及贝壳碎屑的底质环境最适宜它们生长。其适宜水温在 10-35℃之间，水温越高，生长速度越快。一般来说，马氏珠母 贝 0.5 龄就开始性成熟了，很有趣的是，它们通常先为雄性个 体，之后会经性转换成为雌性个体。在我国，春秋两季水温为 25-30℃的时候，是它们的繁殖盛期。其生长速度较快，1 龄时 贝壳就能长到 7 厘米左右了。通常 1.5-2 龄的珠贝就可以用来 育珠，经过 1 年的育珠期就能收获珍珠了。这里要给大家解释 一下，天然野生海水珍珠大多是无核珍珠，而海水养殖珍珠则 是有核珍珠。

接下来，我给大家详细介绍一下海水珍珠的养殖技术流程。 这是一个相当复杂且精细的过程。第一步是插核前准备。 我们 会把准备插核的马氏母贝小心翼翼地装在特制的篮子里并封好，然后浸在海水中。 因为水流无法穿透篮子循环，贝壳就会渐渐 进入假死状态，但一定要保证贝壳是活着的。第二步就是插核。 珠核一般是用河蚌贝磨成圆形制成的。插核可是个技术含量极 高的工作，技术人员通常需要好几年的经验积累才能熟练操作。 首先要从合适的母贝体内割取一块覆盖膜组织，然后将这块组 织和珠核一起插入待插核的母贝中。之后母贝就会不断分泌带 着光泽与颜色的珍珠质包裹珠核，慢慢形成珍珠。通常一个母 贝里面插一颗珠核，但有时候也会插两颗，一个熟练的技术工 人一天大概能插核 600-700 个。插核完成后，母贝就进入了第 三步——术后恢复期。 它们会被整齐地放在篮子里，浸在位于 宁静近海海湾内的木筏下海水中，这个恢复期大概需要一个月 的时间，直到伤口完全复原。第四步是转移基地。经过一个月 的恢复期，母贝们就可以离开近海避风港，被装在网内转移到 港湾外营养物质丰富的养殖场。在这之前，还需要用荧光镜一 个一个检查母贝体内的珠核是否还在， 因为有些母贝会把珠核 视为外来物将其挤出体内。第五步是母贝管理。母贝在养殖场 要一直待到采珠季节。这期间，藤壶、海苔及其他海生物会附 着在母贝或网上，所以每隔 10-14 天就需要用机器或人工进行 清理， 以保证母贝能健康生长。最后一步是采珠。采珠的季节 一般在冬季， 因为这时海水温度低，珍珠层在低温环境下会更 紧致，更有光泽。母贝被拖出海面，从网中取出来后，会被分 捡为活贝和死贝。活贝的口是开着的，珍珠就位于贝壳肉里， 通常用一支特制的采珠工具就能将珍珠取出来了。

现在，我们来到流沙珍珠产业园内最大的尊鼎珍珠公司参 观游览。 尊鼎珍珠有限公司位于雷州市覃斗镇流沙港，成立于2014 年。拥有非常完善的海水珍珠养殖和加工设施，像珍珠贝 苗孵化场、珍珠植核基地、珍珠加工厂和育珠海域等，是中国 珍珠产业唯一一家以珍珠孵化、养殖、加工一体化产业基地。 公司以 “ 尊客立企、鼎珠立市”为核心定位，热衷于为世界各 地的珠宝零售商及批发商供应高品质的创新产品，努力追求精 益求精的优质顾客服务。公司业务范围十分广泛，不仅包括珍 珠养殖、贝苗孵化、加工销售贝壳、工艺品、珠宝首饰等，还 涉及农副产品（ 除烟草批发）收购、加工、销售，水产品养殖 与销售，冷链运输，技术及货物进出 口，收购销售水产品，珍 珠研发及技术培训，互联网技术开发及服务，旅游项目投资和 生态旅游观光服务等，其产品品质精良且多元化，深受业者信 赖，并逐渐发展成为国内珍珠业界的新标杆。

亲爱的游客朋友们，流沙珍珠产业园之旅即将接近尾声。 希望通过这次参观，大家可以亲身感受到珍珠的魅力，对流沙 珍珠有更深入的了解和认识。

{IMG:5}

05

第五站【广东画景公司】

亲爱的朋友们，欢迎大家来到广东画景饮料有限公司画景 矿泉水生产基地参观游览。众所周知，画景矿泉水是广东乃至 我国知名矿泉水品牌，这里就是画景矿泉水的水源地和生产基 地。 同时，这里目前也是广东省级现代农业产业园——雷州覃 斗芒果产业园的园区所在地。接下来，我们将进入画景公司展 览厅，详细了解覃斗芒果及画景矿泉水。

覃斗芒果产业讲解

 进入展厅，首先我们看到的展板是覃斗芒果产业的相关介绍。覃斗镇位于雷州半岛西南部，属典型的亚热带海洋性季风 气候，气温高，光照足，雨水少，湿度低，是芒果的种植与生 长的绝佳环境。再加上独特的火山岩土壤通透性好，有机质及 中微量元素丰富，地下蕴藏丰富水资源，水质清洁无污染，特 别有利于芒果稳定生长和品质的提高。据历史记载，覃斗镇在 17 世纪的清朝以前就有成片栽培芒果的历史。覃斗芒果中的“蛋 芒” 品种最为出色，蛋芒外表青里透黄，完全成熟也是青皮。 一口下去，椰奶与桂花的浓郁清香扑鼻而来。覃斗芒果平均甜 度可达 20 度以上，其中 “蛋芒”更是达到 23 度的 “天花板” 级别。 除甜度高外，覃斗芒果还具有核小肉厚、味独特、纤维 少、可食率高、耐贮藏等特点，深受各地消费者喜爱。每年上市期间，覃斗芒果行情都十分火爆，覃斗 “蛋芒”更是可以卖到几十块钱一斤的高价。覃斗芒果早在 2005 年就获批为国家理标志产品，覃斗镇也享有 “ 中国芒果之乡” 的美誉。 由于品质出众，覃斗芒果屡获殊荣，包括中国农业博览会银质奖（水果类最高奖项）、国家认证无公害农产品、广东省名特优新农产 品、“中国芒果之王”等多项荣誉，同时，也被称为 “热带水果 之王”。目前，覃斗芒果种植总面积约 5.8 万亩，年总产量约 4.5 万吨，全产业链（ 一二三产业）总产值超过 10 亿元，成为名副 其实的 “ 富民果”。

下面我带大家简要了解一下芒果的起源与发展历史。芒果 的起源最早可追溯到印度大陆，这片古老而肥沃的土地孕育了 芒果的最初形态。据史书记载，早在数千年前， 印度人民就已 经开始种植并享用这种美味的果实。后来随着时间的推移，芒 果逐渐传播到邻近的巴基斯坦、斯里兰卡等南亚国家， 以及东南亚的泰国、马来西亚、柬埔寨和印度尼西亚等地。在公元前 3 世纪，亚历山大军入侵印度，把芒果带回了欧洲，后由波斯商 人传入了东非。进入公元 15 世纪至 16 世纪的大航海时代，芒 果的传播迎来了新的高潮，葡萄牙航海家从印度把芒果带到欧 洲，随后又通过商业途径将其传播到非洲、南美洲乃至全世界。 在中国，芒果的传播同样有着悠久的历史。关于芒果如何传入 中国，有两种说法广为流传：其一是唐玄奘西天取经时从印度 带回；其二是分别由海路和滇缅、桂越边界传入。无论哪种说 法更为准确，都不可否认的是，芒果在中国已经扎根生长了数 百年，成为了中国热带水果的重要组成部分。

目前广东雷州半岛共收集保存各类芒果种质资源 320 份， 其中国外资源 168 份，国内资源 146余份，芒果属近缘种资源 6 份； 自主杂交创制和系统选育实生优株等育种材料 600 余份， 是目前国内芒果种质资源遗传多样性最丰富的基因库之一。覃 斗蛋芒学名椰香芒，原产印度，引进到覃斗种植之后，受本地 独特自然条件的影响，呈现出一种独特的香味和甜度，而且纤 维含量特别低，不会出现食用时纤维卡牙的情况，与其他地区 所产蛋芒相比，覃斗蛋芒口感更好， 品质更优。首先是因为当 地的土壤是砖红壤土质，含有机质及中微量元素丰富。其次是 这里地处滨海，海雾时间较长，每天早上大约有 2-3 小时的海雾 时间，对提升芒果品质帮助很大，因此口感会比其他地方好很多。

现在我们看到的是世界各地区芒果产业的分布概况。芒果， 被誉为“热带果王”，在全球热带和亚热带地区广泛种植，拥有 超过 1000 个品种，是名副其实的水果家族宠儿。印度，作为芒 果的故乡， 以其庞大的种植面积和丰富的品种，稳坐全球芒果产量第一的宝座。 而在遥远的南美洲， 巴西、墨西哥等国也是 芒果的重要产地，它们的芒果以其独特的口感和风味，赢得了 世界的青睐。 此外，东南亚的泰国、菲律宾以及非洲的肯尼亚 等地，芒果产业同样蓬勃发展，为全球市场供应着源源不断的 鲜美果实。目前。我国也是世界芒果的重要产区之一，截止 2020 年我国芒果实有面积 515.1 万亩、产量 331.2 万吨。从海南岛 的温暖海风，到广东的肥沃平原，再到广西的青山绿水，芒果 在中国大地上绽放着绚丽的光彩。特别是海南三亚的早春芒果、 广东覃斗的盛夏佳果、广西百色的金秋硕果， 以及四川攀枝花 的晚熟珍品，它们如同四季的使者，轮番上演着芒果的盛宴。 以广东覃斗为例，这里的芒果产业不仅实现了量的飞跃，更实 现了质的飞跃。农户们通过科学种植、 品牌打造，让芒果成为 了脱贫致富的“金果果”。芒果产业的快速发展，不仅丰富了国 人的果篮子，也为乡村振兴插上了翅膀。

当然，芒果之所以深受喜爱，不仅仅因为它的美味，更在 于它丰富的营养价值。芒果果肉中具有 15 种以上氨基酸，能 较好地与谷类主食复配使用并促进婴儿生长发育。其富含维生 素 A、C、E，以及胡萝 卜素、硒、钙等多种对人体有益的微量元 素。其中，芒果中的维生素 C 有助于增强免疫力，预防感冒， 含有的膳食纤维能促进肠胃蠕动， 改善便秘问题。 此外，芒果 果肉富含矿物质，其中的硒具有增强免疫力、清除氧自由基、 保护视网膜、预防心脑血管疾病等作用。芒果除可鲜食外，还 可制果汁、果酱、罐头、腌渍泡菜及芒果粉、芒果果脯等初加 工产品。芒果果核及果皮等加工残次物中还含酒石酸、柠檬酸、 没食子酸等抗氧化功能药用成份，其提取物同样具有抗氧化、抗癌、防治心脑血管疾病、健胃止晕、预防糖尿病等功效， 因 此，食品加工后剩余的皮核残渣进行功能成分深加工，应用前 景也十分广阔。芒果叶性凉，味酸、甘， 归肺、脾、 胃经，具 有清燥热之功效。现代药理研究表明，芒果叶提取物中含有丰 富的芒果贰，在止咳、祛痰、止泻、抗糖尿病等多方面具有一 定的药理活性。广西中医药大学以芒果叶为主要原料研发了“芒 果止咳片”，取得了较好的临床效果。

医学研究表明，很多人在食用芒果后会出现过敏症状，只 是每个人的过敏症状与程度不同而已，部分人群过敏呈现的是 无症状过敏，有些则会出现皮肤发痒。那么，为什么我们绝大 部分人现在吃芒果不会过敏呢？事实上，我们的祖先在引进芒 果，食用后也大量出现了过敏的情况，但他们不认为是芒果的 原因，反而认为是自身的原因，加之芒果较为美味富有营养， 可以充饥饱腹，人们即使过敏依然坚持吃芒果，久而久之，人 体便出现了抗体，不再出现过敏症状。

继续往前走，现在我们可以看到展台上有许多用芒果制作 的产品，包括芒果初加工产品，芒果汁、冻干芒果片、芒果果 糕还有洗护用品，如芒果脂肪防晒霜、洗发水等。其实覃斗芒 果浑身都是宝，我们已经研发制作很多相关产品，但由于芒果 产量较低，加上收获的季节较短，一直没有量产， 目前依然是 卖鲜果为主。大家现在看到的芒果礼盒就是每年芒果成熟季节 我们公司推向市场的鲜果礼盒，价格从 88 元到 168 元不等。并 且从 2019 年开始，公司和政府部门每年联合举办芒果节。芒果 节上每年都会挑选一个“果王”进行拍卖，其中 2022 年的果王 拍卖价为 30 万。

  画景矿泉水讲解

下面大家看到是画景矿泉水的介绍。 画景矿泉水是广东画 景饮料有限公司旗下的矿泉水品牌，我们目前所身处位置便是 画景矿泉水的水源地及生产基地。广东画景饮料有限公司成立 于 2007 年, 是一家集科研、生产、销售为一体的大规模专业化 食品饮料高新技术企业， 目前不仅生产画景矿泉水，还生产椰 汁等其它饮料产品。

首先介绍画景矿泉水的来源。早年间，画景矿泉水总裁刘 定从事水产养殖行业，在创办海威牧场初期，发现鱼虾苗刚被 孵化出来时体质很弱，整个冬天都要用温水养护，而用电加热 或烧煤来保持水温会增加成本。他听闻雷州半岛万年前曾是个 火山喷发区，岩层下必有地热。于是便请专业钻井团队进行勘 测钻探。 当钻探到地下 400 多米时， 冒出了如同牛奶一般又白 又浊的温水， 当时钻探人员感到很失望，认为没有再钻下去的 价值了。并询问是否还要继续钻，刘总却不假思索地说：“有多 深钻多深！”。最终，工人们一直钻到 600 多米深。当水样取出 来后，在场的人都惊呆了，水无色无味、晶莹剔透，温度在 50℃ 左右。经省里的权威机构化验，此水是天然弱碱性矿泉水，并 且富含多种矿物质，是矿泉水中的极品水质。省里面的相关专 家同时建议刘总利用该优质水源开发生产瓶装矿泉水推向市场。 于是，刘总先后投入 2 个多亿投资开发瓶装矿泉水并创立了画 景品牌，不仅建设了现代化厂房，还从德国引进了一条集吹瓶、 消毒、灌装、包装于一身的自动化生产线。经过十多年的发展， 目前画景矿泉水已经成为我国知名的瓶装矿泉水品牌，年产 30 万吨碱性天然矿泉水。

现在大家看到的是画景矿泉水的生产工艺流程。这里就是 生产车间图，整个生产过程都是高度自动化的。首先，从 600 米深岩层抽取上来的水会经过原水处理环节，去除掉水中的杂 质和一些不必要的物质，通过矿物质平衡后形成半成品水。然 后在经过 36 道工艺的深层过滤去除各种有害细菌，仅保留对人 体有益的原水，进一步确保水的纯净度。最后，过滤后的水会 被输送到吹瓶机那里进行灌装打包，经码垛机搬运后再次进行 质量检测后入库，而后根据市场需求出库投放入市场，运往全 国各地，最后送至消费者的手中。

这里给大家普及一下关于水的小知识，市面上的售卖的瓶 装水像是农夫山泉、怡宝都大多属于纯净水，屈 臣 氏、维他等 属于蒸馏水，而画景矿泉水则属于天然碱性水。相对于其它品 牌水，画景矿泉水最突出的特点就是它源自 600 米深岩层自涌 的弱碱性小分子团泉水。这可是世界珍稀的原生态天然饮用水 源。经过万年数千层地质岩层的循环净化，使得画景矿泉水不 仅纯天然，还具有弱碱性的特质。 同时含有对人体有益的偏硅 酸等几十种矿物质和微量元素，长期饮用对我们的身体健康大 有益处，能够增强人体免疫力。 而且这种弱碱性的水也更符合 人体体质， 口感清醇丝滑，深受消费者的喜爱。

{IMG:6}

06

第六站【乌石天成台】

各位游客朋友，大家好！现在我们来到的雷州市乌石镇天 成台度假村，该度假村座落在粤西名港乌石港港门右侧的北拳 海滩，北峙草帽岭，南眺东图山，东见渔家乐业，西抱涛声入 怀，为我国大陆最南端的海滨旅游度假胜地。美丽的热带风光， 迷人的海水沙滩，醉人的度假情调，独特的渔家风情，被游客 称赞为 “北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”。这里三面环海， 因长期受潮汐堆积海沙自然天成一岸台，故得名“天成台”。天 成台度假村建于 1997 年，总占地面积 600 多亩， 区内有沙滩、 度假酒店、温泉浴池、海鲜餐厅、蜂鸟观景点、灯塔等休闲娱 乐设施，是人们休闲度假，体验独特的渔家风情的理想场所， 现为国家 3A 级旅游景区。

大门。现在我们来到了天成台度假区大门，我们可以看到 位于门口右边的这块石壁，上面刻有“天成台度假村”，这几个 大字是由书法家沈鹏所题写。两旁的门柱，前后刻有体现我们 渔村风情的浮雕共 16 幅台。

沙滩。现在我们来到了度假村的沙滩。沙滩长达 700 多米， 沙滩沙层深厚，沙质柔软，颗粒适中，洁白无瑕，被专家评价 为世界一流砂质沙滩。我们度假村面临北部湾，这里的海水清 洁，波平浪静，无暗流，无鲨鱼，而且海水一年四季的温差很 小，在 20℃至 29℃之间，是一个非常适合全年性游泳的海滨浴 场。沙滩上我们为游客设置了许多茅草亭和观景台，所以，大 家来到这里，不仅可以嬉戏玩水，还能登上观海小亭，等候夕 阳西落。我们乌石被誉为国内唯一一个能在西海岸线看日落的 地方，而天成台也被称为 “ 中国最美的落日观赏地”。所以，每天傍晚时分，许多游客专门来到沙滩等候夕阳西下，来到这里 游玩的游客一定要看一下我们天成台的黄昏，体验一下在海边 观看落日的感觉。

国家手球训练场

现在我们看到的是国家手球训练场。手球这项运动可能很 少人见过，它其实是一种起源于欧洲的球类运动，就像是足球 和橄榄球的混合物，它的规则是由篮球的规则转变发展而来。1917 年，柏林体育教师海泽尔认为当时流行的足球、橄榄球运 动以 “追逐”和 “争夺”为主要特色，体现了男性固有的阳刚 气质，所以他就想设计一种能够表现女子特点的运动和比赛，于是手球就诞生了。 当时的手球规则规定：不能用脚踢球、不 能进行身体冲撞和扭扯、接球需要充满着女性的娇柔气息、传 球也需要在对手止步之后才可以进行。所以手球运动不像其它 运动一样热血和激烈，反而是一种比较优雅的运动。 由于天成 台冬春季气候舒适，沙滩优质，环境优美，所以被选为我国沙 滩手球队的训练基地。每年国家沙滩手球队在 11 月到来年四月 底，大半年时间在此训练。对手球感兴趣的朋友到时可以过来 度假村观看手球队的训练。

温泉别墅

现在我们看到一整排的建筑就是我们度假村的温泉别墅区。 度假村共有温泉别墅 39 间，每间都是由木架结构搭建而成的二 层小楼。大家可以看到温泉别墅的一层是停车场，所以每位入 住的客人都拥有一个专属的停车位，在二楼是住房，阳台上有 露天泳池供客人泡温泉，还可以欣赏海边的风景。我们度假村 地下温泉蕴藏量十分丰富，这里旁边便是我们度假村的温泉眼。这里的温泉水中富含硫化物、钙化物等矿物质，水温平均为 45℃ , 对人体的多种皮肤病、关节炎等症状有显著的疗效，每次泡完 温泉都可以感受到皮肤很顺滑。

蜂虎鸟观景点

现在我们所在的地方是蜂虎鸟观景点。据专家介绍，我们 天成台度假村是国内少见的兼有栗喉蜂虎和蓝喉蜂虎两种蜂虎 鸟的地方。蜂虎，是国家二级保护鸟类，被称为 “ 中国最美的 小鸟”之一。全世界共有蜂虎 26 种，中国有 6 种。它们羽色艳 丽，翅膀尖细，经常聚集在枝头、沙滩上，以扑捉蜜蜂、胡蜂、 蜻蜓等昆虫为食，所以叫作蜂虎。

栗喉蜂虎，顾名思义，它的喉部呈栗红色，有黑色的过眼 纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色，在它们展翅飞翔时可 以看见下面的羽毛是橙黄色的，在阳光的照射下，全身闪烁着 金属般的艳丽光泽，非常漂亮。 它们的繁殖期一般为 4-6 月， 在河流、溪边比较陡峭的土质岩壁上， 自 己挖洞做巢，洞呈隧 道形，每窝可以产 5-7 枚卵白色的卵。栗喉蜂虎飞行技术高超， 能在空中做出急速飞行、滑翔、悬停、急速回转和仰俯等高难 度动作。他们以蜻蜓、蝴蝶、蜜蜂、甲虫、苍蝇等为主要食物， 主要生活在东南亚一带， 中国只有云南的局部地区、海南岛、 香港和广东、福建的部分沿海地区有分布。

蓝喉蜂虎跟栗喉蜂虎相似，翅膀也是绿色，腰和尾蓝色。 但是它的喉部呈蓝色和有一个针状的尾羽，明显突出于外。 它 的繁殖期为 5-7 月，每窝产卵 4 枚，此时聚于多沙地带。蓝喉 蜂虎常单独或小群活动，多在上空飞翔觅食，休息时多停在树 上或电线上。在中国主要分布于广东、福建等地区，在海南、云南为留鸟。

每年四五月份，就有大批栗喉蜂虎鸟和蓝喉蜂虎鸟从东南 亚飞来我们雷州市乌石镇天成台度假村，在此繁殖后代，9 月后， 又带着它们长大的宝宝，迁徙到更南的东南亚越冬。 因此每年 四五月份这里会吸引全国各地的鸟类爱好者来到这里，现在我 们看到的便是我们度假村专门为鸟类爱好者建设的拍摄基地。

灯塔--蜂虎拍摄基地

现在我们是在前往灯塔的观海公路上，长长的公路延伸至 湛蓝的海里，公路左边有一排蓝白相间的路灯，海风吹来，一 切都变得更加静美起来，完全就是一幅很浪漫的海景。这里也 是一个网红打卡胜地，很多游客专门来到这里拍摄打卡。

现在在我们面前的就是灯塔了，灯塔塔身洁白，矗立在公 路的尽头。灯塔是建于航道关键部位附近的一种固定的塔状发 光航标，主要是用来引导船舶航行或指示危险区的，常用来标 志危险的海岸、险要的沙洲或暗礁以及通往港嘴的航道，为航 行的船只提供指引。 因此建设灯塔是有一定要求的，要选择一 个位置显要的地方，在塔顶装设灯光设备，塔身须有充分的高 度，要使灯光能为远距离的航船所察见，一般视距为 15-25 海 里。现在我们这里的灯塔不仅为过路的航船指引方向，还因其 美丽的海景吸引了众多的游客前来观赏和打卡。

游客朋友们，天成台旅游度假村是一个充满魅力的地方， 它以其独特的自然风光、丰富的人文景观和完善的休闲娱乐设 施，吸引了无数游客前来观光旅游。在这里，你可以尽情享受 大自然的恩赐，感受渔村文化的独特魅力，度过一个愉快而难忘的假期。希望我的介绍能让大家更加了解天成台，也希望大家在这里度过一个美好的时光。谢谢大家！

亲爱的游客朋友！快乐时光总是过的很快，感谢您与我们 共享这段难忘的旅程。希望本次雷州海洋牧场之旅能让您收获 满满，成就一段最美好的回忆。也非常感谢整体旅行过程中大 家对我工作的支持和理解。在此，我代表旅行社及我个人向您 表示最诚挚的欢送和祝福，祝您在未来的旅程中一切顺利，身体健康，生活幸福安康！

{IMG:7}

{IMG:8}

扫码关注

最新动态

文章编号: d165580d8536b72cfb1c8de1b1fd440d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (平陆运河赋能广西会展业迈向高质量发展的路径研究) 2025-06-27 商展学术部   商展学术部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU1Njg4Mw==&mid=2247488780&idx=1&sn=e496356c81ef553c8793cf391b4f8f2f

    1 平陆运河赋能广西会展业高质量发展的意义

平陆运河作为新中国首条通江达海的运河，全长134.2 公里，起于南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州灵山县陆屋镇沿钦江入北部湾，贯通了北部湾沿海与广西腹地水路。其建设意义重大，助力广西成为 “一带一路”倡议有机衔接门户，推动南宁成为中国-东盟区域性中心城市，为广西、云南、贵州等地开辟便捷入海通道[1]。

广西会展业起步于20世纪80年代的小规模展销会，随着经济发展和开放程度的加深迎来快速成长，成功举办如中国—东盟博览会等国际影响力展会，如今正朝着专业化、品牌化、国际化转型。平陆运河建成后，极大地加强了广西与东盟及全球贸易往来。进口东盟的热带水果、橡胶等货物能通过运河快速运往广西进而到达我国西南地区，缩短运输时间与成本，降低水果损耗，提高市场竞争力；广西及西南地区的机电产品、特色农产品等出口东盟也更便捷，利于扩大出口规模、优化贸易结构。

通过分析德国莱茵河运河区和美国伊利运河沿线会展业发展的成功经验。莱茵河运河区沿线城市凭借水运优势，结合产业特色，形成分工明确、协同互补的会展城市布局，会展业与制造业、服务业深度融合，例如科隆聚焦五金工具办展，法兰克福凭借金融交通优势承办综合性大型展会。美国伊利运河沿线，纽约凭借经济实力成为会展中心，带动相关产业繁荣，布法罗则立足当地工业基础发展特色会展，实现区域内会展资源的优化配置，会展与产业相互赋能[2]。

广西应参考国外运河区会展发展经验，基于平陆运河沿线城市产业优势，打造差异化、互补型会展格局，避免了同质化竞争。促进会展业与产业融合，搭建产业交流平台，延伸产业链，提升高附加值。以中国-东盟博览会为核心，加大品牌培育推广，提高牌国际影响力，塑造广西特色会展品牌体系。

2 广西会展业发展现状剖析

近年来，广西会展业取得显著的发展成果，展览数量、展览面积、参会企业及交易额等指标呈现良好的增长态势。以中国—东盟博览会为例，自2004年首届举办以来，规模持续扩大，已从最初的展览面积5万平方米、参展企业1500多家发展到近年来展览面积稳定在10万平方米以上、参展企业超过2000家。展会的交易额同样增长显著，中国-东盟博览会期间，贸易成交额逐年攀升，早期贸易成交额仅数十亿美元，近年来已突破百亿美元，涉及农产品、机电产品、高新技术产品众多领域。众多展会的成功举办吸引了大量国内外企业参会，广西会展业年产值超过100亿元，已成为广西重要的经济增长点。

虽然广西会展业取得一定的成绩，但仍面临诸多挑战。2019—2024年，中国对东盟进出口贸易总体呈增长趋势，东盟继续保持中国第一大贸易伙伴地位。中国与东盟贸易总值2.77万亿元，增长10.8%，占中国外贸总值的15.8%。其中对东盟出口1.67万亿元，增长13.5%；自东盟进口1.1万亿元，增长7%。按美元计价，中国与东盟贸易总值3903.3亿美元，增长7.2%。其中，出口2359.3亿美元，增长9.7%；进口1544.0亿美元，增长3.5%。双方已连续四年互为最大贸易伙伴，预计未来这一趋势仍将延续，贸易规模有望进一步扩大[3]。

2023年，广西举办展会186场，展览数量占全国比重为2.37%，展览面积占全国比重为1.27%，全国排名第20位。其中，排在前列的为广东省、上海市、山东省、四川省、江苏省、浙江省、北京市，分别是广西办展的15倍、9.5倍、7.5倍、5.3倍、4.6倍、2.8倍、2.7倍[4]。广西会展业的品牌影响力有待进一步提高，除中国-东盟博览会等少数知名展会外，多数展会在国际的知名度较低，缺乏品牌塑造与推广的长效机制。一些专业性展会虽有一定的行业基础，但因宣传力度不足、品牌定位不精准等问题，未能在目标受众中形成广泛认知，难以吸引国内外优质资源集聚，制约了展会的规模扩张与质量提高。此外，展会同质化现象较为严重，部分展会在主题、展品、活动形式等方面缺乏创新，相互模仿，难以形成差异化竞争优势，无法吸引更多专业采购商和消费者，导致展会的影响力和经济效益受限[5]。

3 平陆运河赋能广西会展业高质量发展新路径

3.1 交通物流优化赋能

平陆运河开通前，广西内陆地区的展品运输至沿海港口或运往东盟国家大多依赖公路与铁路联运，成本较高。平陆运河通航后，5000吨级江海直达船可从南宁经运河直抵钦州港，促进了西江、运河、海港、铁路、公路深度融合的多式联运发展。广西大部分地区和西南地区货物经平陆运河出海，航程缩短560公里左右，大幅降低了燃油费、过路费等直接成本[6]。此外，减少了货物在不同运输方式之间的换装和转运次数，降低了装卸、转运等环节的费用。据估算，通过江海联运，每吨货物的装卸转运成本可降低30%左右。通过建设多式联运综合物流信息平台，实现多种运输方式的物流信息融合，降低了综合物流成本，成本节约效果更为显著，使得会展主办方在展品运输预算上有更多资金用于提高展会品质。

运输效率方面，平陆运河同样带来巨大变革。广西以高水平共建西部陆海新通道为牵引，积极协同四川、重庆做好试点各项工作，建设以平陆运河为核心的多式联运网络，研究建设西部陆海新通道(广西)江铁海联运中心和信息平台，推进多式联运高质量发展。在基础设施“硬联通”和制度规则“软联通”以往展品至东盟博览会参展，受限于公路交通拥堵、铁路运输调配等因素，港口的会展展品运输通常需要2～3天，且遇到恶劣天气可能延误，给展品准时参展带来极大风险。运河开通后，依托稳定的水运通道，运输时间可缩短至1天以内，得益于运河减少了运输途中的拥堵、转运等待时间，确保展品按时抵达展馆，为展会的顺利开展提供了坚实保障，避免因展品迟到造成的展位空置、观众流失等问题，提高展会运营的整体效率。

运河全面通航后，将成为我国西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道。平陆运河计划在2026年竣工投入使用，至2035年，平陆运河将为广西全区乃至整个西部地区贡献约9550万吨货运量，展望到2050年，运河贡献货运量保守估计有1.2亿吨[7]。北部湾港上升为国际枢纽海港、国际门户港，西江航运干线双线船闸全线贯通，贵港港成为珠江水系首个亿吨大港，长洲枢纽船闸成为全球最大的天然河流通航设施。黄桶至百色铁路加快建设，贵阳至南宁高速铁路、防城港至东兴铁路先后建成通车，南宁机场改扩建工程、T3航站区及配套设施工程加速推进，实现海铁联运一体化建设运营。

3.2 产业集聚与协同赋能

平陆运河的开通将带动沿线临港产业迅猛发展，钦州港作为重要节点，石化、装备制造、新能源等临港产业集聚成群[8]。这些产业的蓬勃发展为会展业带来丰富的题材与机遇，促使会展产业链向上游的研发设计、零部件供应及下游的产品销售、售后服务等环节延伸。以新能源汽车产业为例，随着运河沿线新能源汽车整车及零部件制造企业的聚集，围绕该产业的展会应运而生。在新能源汽车展会上，不仅有整车企业展示最新车型、技术创新成果，吸引消费者关注，拉动终端消费；上游的电池供应商、智能驾驶系统研发商等也借此平台展示新技术、新产品，寻求与整车企业的合作机会，拓宽业务渠道；下游的汽车经销商、售后服务商则通过展会收集市场信息，了解消费者需求，以便优化销售与服务策略。这种上下游联动的展会模式形成一个完整的产业生态闭环，推动新能源汽车产业与会展业协同共进，实现产业附加值的最大化。

平陆运河贯穿广西多个城市，沿线城市产业各具特色，为区域产业协同参展提供了坚实基础。南宁作为首府，高新技术产业、现代服务业发达，在临近平陆运河码头且交通便利处规划建设一座超大型综合性会展中心，配备国际先进的智能化设备、多功能会议室及大型仓储物流中心，满足举办国际大型展会需求，打造中国-东盟会展合作的核心平台；钦州以临港产业见长，结合临港产业发展，在钦州港附近建设专业会展场馆，聚焦石化、装备制造等产业展会，设置户外大型展品展示区，便于临港企业展示大型机械设备等产品，同时与港口物流设施无缝对接，实现展品快速装卸运输；贵港则在农产品加工、内河航运物流等领域优势突出。此外，钦州灵山、横州等城市则根据自身特色产业建设中小型特色会展场馆，如灵山围绕特色农产品，建设以农产品展销、农业技术交流为主题的会展场馆，配套农产品保鲜仓储、电商直播带货区域；横州依托茉莉花产业，打造集茉莉花文化展示、花茶产品展销、花卉园艺展览于一体的专业场馆。各地可整合产业资源，联合举办特色展会，实现优势互补，提高展会的综合影响力。通过这样的区域协同参展模式，展会能够汇聚更多优质资源，从而吸引国内外采购商、投资者的目光，为沿线城市产业发展搭建广阔的交流合作平台，促进区域经济协同发展，实现多方共赢。

3.3 运河旅游与会展融合赋能

会展活动能够显著延长游客停留时间，提升当地旅游消费收入。以中国-东盟博览会为例，展会期间，大量国内外参展商、采购商云集广西，除了参加展会活动外，还会利用闲暇时间游览当地景点、品尝特色美食、购买纪念品等。据统计，展会期间，参展人员平均停留时间延长至5～7天，相较平日游客平均停留2～3天有大幅提升。

依托平陆运河独特的自然风光与历史文化资源，精心规划设计一系列富含运河特色的旅游会展线路。一方面，打造以运河观光为主线的旅游线路，游客从南宁乘船出发，沿途欣赏沙坪河两岸的青山绿水、田园风光，途经灵山时可上岸参观千年古荔园，感受当地悠久的荔枝种植历史，品尝新鲜美味的荔枝；抵达钦州后，游览三娘湾，观赏珍稀的中华白海豚，体验滨海风情。据估算，该线路开通后，每年有望吸引游客50万人次以上。另一方面，推出融合历史文化体验的会展旅游线路，将平陆运河沿线的历史遗迹、博物馆、古镇等串联起来。游客可以参观南宁的顶蛳山遗址博物馆，了解万年前的人类生活遗迹；在横州，游览伏波庙，感受古代名将的英勇事迹；到钦州，走进刘永福故居和冯子材故居，领略近代民族英雄的风采。这条线路不仅能吸引普通游客，还能针对历史文化爱好者、学者等群体举办相关学术研讨会、文化展览等会展活动，预计每年带动游客总人数将达30万人次以上，为广西会展旅游注入新活力。

依据会展活动的规模与需求，优化会展场馆与平陆运河港口、城市交通枢纽的交通衔接，打造便捷高效的换乘体系。在南宁、钦州等主要会展城市，增加从运河港口至会展场馆的公交线路，合理规划线路走向，确保覆盖沿线主要产业园区、商业区和居民区，方便参展人员及游客往返。在会展场馆周边及运河沿线城市合理规划建设不同档次的酒店、特色民宿，满足参展商、观众及游客的多样化住宿需求。灵山围绕荔枝园、古村落等资源开发具有田园诗意的乡村民宿；钦州、灵山等地结合当地特色，发展滨海民宿、乡村民宿等特色住宿业态等。

4 结语

本文探讨平陆运河赋能广西会展业迈向高质量发展的影响，得出以下结论：

平陆运河显著优化交通物流，降低会展展品运输成本，提高效率，提高广西会展业成本控制竞争力，提高广西在贸易中的地位，吸引更多国际企业、采购商和专业观众，助力会展业国际化。

在产业集聚与协同上，临港产业与会展业联动，沿线城市产业协同参展，会展产业链延伸，依托运河经济带动产业集群催生更多创新专业展会，产业融合加深。同时，根据运河沿线产业分布和交通节点，在核心及沿线节点城市规划新建、扩建会展场馆，构建功能互补的会展场馆集群，提高承载能力。

旅游与会展融合成果突出，依托运河开发的旅游会展线路吸引游客和专业观众，会展带动旅游消费升级，形成良性互动，为文旅产业注入活力。此外，挖掘平陆运河相关优势，打造特色会展品牌。

未来，广西要持续关注两者动态变化，深化研究，探索创新路径，发挥运河赋能作用，推动区域经济高质量、可持续发展，使其在国家战略中发挥更重要的作用。

     【文章来源

     ：

     广西工商职业技术学院    高俊

       

     刘梦辉】

       所有图片均来自于网络

             联系我们

              网址：www.szjjxsk.com

              电话：010-6524 4665

              邮箱：szjjxsk@vip.163.com

 

文章编号: 8add905207ec9d39fb04fa8d7d80f31e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周将于7月3日至6日举办！) 2025-06-27 出版人杂志   出版人杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDYyMw==&mid=2653517791&idx=2&sn=50e361bf54d4143e46489d2dbddf8e31

 2025年6月26日上午，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在广西新闻中心举办2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）新闻发布会。

  2025中国—东盟图书文化周新闻发布会现场

 本届图书文化周定于2025年7月3日至6日举办，由广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办，旨在更好地服务国家“一带一路”倡议，深化中国—东盟文明交流互鉴，通过出版传承文明，通过文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。图书文化周主题为“书啔新章 阅见未来”，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流，持续推动全民阅读丰富多元，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。

 图书文化周在南宁市设主会场，在桂林市设分会场，同时在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等4个东盟国家联展，全区新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。南宁主会场设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，举办重点活动9场、特色活动30多场，致力为广大读者带来一场传承优秀文化、展望数字未来的书香盛会。

  张艺兵介绍有关情况

 广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵介绍，广西出版高度重视出版“走出去”工作，成果显著。图书文化周前夕，广西出版机构频频“出海”，在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目。他还介绍，广西出版传媒集团依托漓江这一独特的“文化IP”，与广西作家协会共同努力，将漓江文学奖打造成具有全国影响力、国际参与度的文学品牌。近期，漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注，这既是刘楚昕个人的成功，也是漓江文学出版的成功。除了漓江文学奖，广西出版传媒集团还在积极打造网络文学品牌，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将在图书文化周期间正式啔幕。此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育出许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。未来，广西出版传媒集团将一如既往地耕耘文学这片沃土，为读者出版更多好书。

  尹杰介绍有关情况

 2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副主任尹杰介绍，本届图书文化周期间，中国外文局有多家单位参与到活动中，并分别主办或承办系列文化交流活动。“图书馆馆际交流会”将邀请国内外出版单位代表、图书馆领域专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁，围绕提升我国图书海外馆藏影响力、新技术赋能图书馆、促进融合发展等核心主题，深入挖掘合作机会，探索多元文化协同发展创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI +文博主题对话会邀请国内外有代表性的博物院、考古机构等文博单位负责人、AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。

  程小华介绍有关情况

 2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西作家协会党组书记、副主席程小华介绍，广西作家协会与广西出版传媒集团合作成果丰硕，共同组织漓江文学奖，打造“漓江文学之夜”，邀请余华等名家助阵，助力新晋文学获奖者刘楚昕出圈；举办广西儿童文学高质量发展推进会、青年作家创作交流活动；在本届图书文化周期间，将共同啔动第一届“白海豚杯”网络文学大赛等。另外，广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，帮助广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。未来，广西作家协会将继续深化与广西出版界的合作，借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

 一审：白辑瑞

 二审：张艾宁

 三审：黄　璜

END

   -欢迎转发至朋友圈-

  出版人杂志2025年度开始征订啦！

   国内统一刊号：CN43-1455/G2

   刊期：月刊(每月1日出版)

   定价：25元/册，360元/年(含60元申通快递费)

   订刊方式一：对公付款

   地址:北京市朝阳区东湖街道宏泰东街远洋万和南区伍号公馆2层

   联系电话：010-50868697

   电子邮箱：publishers@126.com

   银行电汇户名：中广潇湘广告(北京)有限公司

   开户行：中国银行北京大成大厦支行

   收款人账号：319456024539

   订刊方式二：扫码订刊

 点击“阅读原文”，进入「出版人讲堂」店铺，订阅2025《出版人》杂志

 

文章编号: 6531d1819aa5721242d2089aafa78896
-----------------------------------------------------------------------------
