文章总数: 60 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国旅自组 · 赠送台山咸肉粽】尊享入住台山五钻铂爵酒店|打卡南方"圣托尼里”小希腊、游三泉湾百年洋楼,399元纯玩二天游) 2021-05-18 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650662268&idx=1&sn=dc849833d298b6a647b6dc089dbeeea2

小圣托尼里岛YOUTH DAY你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】豪叹台山五钻铂爵酒店THE World Earth Day现场观赏制作台山咸肉粽体验台山人端午节的民俗风情每人赠送台山咸肉粽一条01那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！海岸线全场6000多米一次打卡5个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER那琴半岛 ↑相似度95% 发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器， 刷爆小红书 来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟 拍出大片feel~MEISHI刷爆朋友圈那琴半岛MEISHI02国际婚纱摄影基地哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话03环岛观光木栈道桥令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”04三泉湾百年洋楼在台山市三合镇，有一个叫三泉湾的地方这里以百年侨房为核心积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。在这里随手一拍都能感受老房子的百年韵味每一栋洋楼都有她独特的个性！房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地也是一个休闲的好地方了还可以免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟等04广海渔人码头渔人码头这一概念来自美国三藩市是经营者将废弃旧码头改造而成集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏侨乡特色小食于一体“广东四大渔港”之一的广海渔港生猛海鲜各种海味干货应有尽有05台山五钻伯爵酒店入住有“台山小白宫”之称的市区五钻品质酒店步入酒店格调高雅大堂给您温馨的感觉踏上柔软的地毯眼前是35-40㎡的大空间阳台客房更有智能马桶、独立淋浴等设备让您的旅程舒适、放心！智能马桶，看得见的卫生，倍感安心！豪享特色美食《丰收稻香宴》（九菜一汤一饭一杂粮）菜单：发财老火汤、三宝蒸土鸡、五花蒸金仓、香焖家鱼块、黄金咕噜肉、腐竹焖土鸭、腊味蒸香芋、腊味炒菜花、陈皮蒸番茄、上汤农家菜、温泉水蒸杂粮...《怀旧猪油饭》《新春渔家风情海鲜宴》（九菜一汤）菜单：老火靓汤、荷叶蒸农家鸡、美极/白灼海虾、清蒸海鱼一条、姜葱炒鲜尤鱼/八爪鱼、渔享特制莲藕丸、鲜贝蒸粉丝、豉汁炒花甲、享哥秘制一夜情、上汤时菜、丝苗白饭...还在等什么，快来抢啊！▼往期精彩线路回顾【国旅自组】包午餐 · 丰收稻香宴｜畅玩天空之镜黑沙湾（赠送流沙许愿瓶）｜打卡网红草坪村、三泉湾百年洋楼，128元台山纯玩一天游荔枝熟喽~任摘任食新鲜荔枝！叹石岐煲仔饭！这里还有隐藏一个仙踪秘境：金莲花、恐龙园、溶洞，景观美不胜收！【五星爆款 · 仙侠节】199元广西三天游｜叹五星豪华酒店，打卡精华景点*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准

文章编号: ba93488fde7e7d3475f06a0e8ca374cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (将新建大型风电项目,钦州市居民将“乐开花”) 2021-05-18 浦北老家群   浦北老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzcyMjg3MQ==&mid=2247493309&idx=5&sn=a34b683087fc576458c0a20ad9e9e9af

浦北老家群，老乡们都在这里就差你了，快扫码进群吧！☟☟☟广西的美味可不仅仅只有螺蛳粉，还有一个任何人都无法拒绝的美味，那就是钦州最火的代表早餐之猪脚粉。软嫩适中，就连喝汤都会让人满足的猪脚粉，一定要尝尝看哦。不过大家也千万不要以为广西除了美食之外就没有别的优势了，现如今，广西猛砸了1100亿，新建一座大型风电项目，钦州的居民恭喜了！这就是在钦州即将开工的西门子海上风机总装项目。该项目从签约到现在定下来，只用了五十多天的时间，如此短的时间，定下一个这么大型的项目，足以见得钦州发展经济的决心。项目除了投资巨大之外，规模也很大。1000万千瓦的标准化海上风电站，带来的不仅仅是经济效益，也能够减少每年2700万吨的二氧化碳排放。等到建设完成之后，预计每年产值能够达到300亿元，钦州的经济一定会腾飞起来，而山清水秀的好风光也不会因为经济腾飞而遭到破坏。其实钦州曾经属于广东，不过一直以来成绩平平，想不到划入广西之后，反而开始了飞跃。大家知道是为什么吗？其实钦州也算是命运多舛的存在了，划给广东后又划给广西，然后兜兜转转，最终才彻底成为广西的地级市。不过划给广西之后，经济发展倒是很不错，毕竟，钦州对于广东来说不算是很重要的存在，但是对于广西来说，是非常重要的出海口。广西对钦州十分重视，政策上的扶持力度很大，所以在2019年的时候，钦州GDP高达1356.3亿元，在广西排名第三。再加上钦州本身十分努力，临海工业和港口经济发展的很不错，自然也越来越好。现如今有了这个项目的助力，钦州的未来一定会越来越高，GDP再创新高！建议大家来广西旅游的时候，可以不要把目光老盯著北海一类的老牌旅游地。可以来钦州看看，这里的自然风光非常好。而且运气好的话，还可以看到珍稀的中华白海豚呢。另外，钦州的八寨沟和六峰山以及冯子材故居也都很值得打卡。钦州是一座会给人惊喜的城市，相信它会和广西一起进步，越来越好，就让我们拭目以待吧。如果你还没有来过广西，那么不要犹豫了，赶紧来看看吧。来源：钦州网

文章编号: b390079166526d8516cb5fe3acb4daa7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了!) 2021-05-18 帝行天下   帝行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMzMjY1MA==&mid=2247537850&idx=1&sn=5edb7bce70f0ecd244bcc3f678f9c49a

摄影、美景、美人、旅游、时尚

怎能没有你的欣赏

满满的全是美好

一、广西究竟是什么？

二、广西，你为什么可以那么美丽 ？

三、广西，特别好，特别不红

广西政区图，点击可放大

一、广西究竟是什么？

广西，简称“桂”

得名于古地名“广信”

两广以广信为分界

广信之西谓广西

是中国唯一沿海的自治区

广西地处中国华南地区

介于北纬20°54′-26°24′

东经104°28′-112°04

北回归线横贯中部

东连广东省

南临北部湾并与海南省隔海相望

西与云南省毗邻

东北接湖南省

西北靠贵州省

西南与越南接壤

是全国三大侨乡之一

是西南地区最便捷的出海通道

广西地形图，点击可放大

广西地处中国地势第二阶梯中的

云贵高原东南边缘

两广丘陵西部

南临北部湾海面

西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状

山岭连绵、岭穀相间

四周多被山地、高原环绕

中部和南部多丘陵平地

呈盆地状，有“广西盆地”之称

总体是山地丘陵性盆地地貌

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类

广西地形地图，点击可放大

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压

山脉多呈弧形。

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类

河流冲积平原中较大的有

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等

广西境内喀斯特地貌广布

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北

广西旅游地图，点击可放大

广西地处低纬度

北回归线横贯中部

南临热带海洋

北接南岭山地

西延云贵高原

属亚热带季风气候区

广西境内河流大多随地势

从西北流向东南

形成以红水河—西江为主干流的

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系

广西境内大陆海岸

东起与广东交界的洗米河口

西至中越交界的北仑河口

北部湾近海海底平坦

由东北向西南逐渐倾斜

广西必游景点图，点击可放大

广西矿产资源种类多、储量大

尤以铝、锡等有色金属为最

是桂柳文化、岭南文明的发源地

是中华文明的发祥地之一

广西壮族自治区详细地图，点击可放大

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

因喀斯特地貌之多之奇，广西还是攀岩者的天堂，其中阳朔的地位最高；攀岩界有一句话：站在阳朔的任何位置，朝向任何方向望去，都能看到可以攀岩的地方。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次远远不够，要去10次，才能彻底了解它，真正认识那些“被低估”的美景。

一碗螺蛳粉，让多少人知道了柳州这座低调的小城；

蓝天、碧海、渔船、沙滩，美丽的涠洲岛，让很多人记住了文艺的北海；

一个让人目眩神迷的天坑——大石围，让乐业这个天坑之都名震天下；

因盛产百岁老人，让世人知道，广西有个著名的长寿圣殿，名叫巴马；

第1次

看看这座“清爽”的城

多山多水的广西，有著很多清凉的避暑圣地。一旦走进去，再燥热的心也会变得静下来。

靖西 鹅泉

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

宜州 下枧河

依山傍水的宜州，是刘三姐的故乡。

这里有一条如诗如画的河流，名叫下枧河。来到这里，乘著游船，听著山歌，可以感受一番别样的山水情。

宜州是一座十分安静的小城，连流动的河水都是温柔的。下枧河畔，每年春天，有著满坡满坡的油菜花，在山水之间摇曳明亮，美的晃眼。

漓江

在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代，阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。

虽然很出名，但漓江的美，还是无法阻止人们前往的脚步。这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

渠洋湖靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

这是个人迹罕至的喀斯特高原湖泊，去到那里，可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

第3次

看看这座“古老”的城

黄姚古镇前面已经给大家说了黄姚古镇，这里就不多说啦~

总之，这里的田园风光，和市井气息，真的很迷人。

大圩古镇大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

兴安古镇如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似乌镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

乐业天坑你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村听桂林人说过，耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山，这山那山，只是一个形象的代表，真正的美景，其实都在那不经意的山旮旯里。而桂林就有这么一个地方，叫奇峰镇。

奇峰镇的东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。春季的清晨，烟雾缭绕；夏季的田间，绿苗茵茵；秋季的土地，一片金黄；冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，山青江秀、交相辉映，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，也是看中了这里景色的气势磅礴，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

龙胜梯田狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。从白云缭绕的山巅，到流水湍急的河谷，从郁郁葱葱的树林，到陡峭的石壁前，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州有人说“吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州”，是中国人最渴望的生活。这样的评价丝毫没有贬义，反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材，以上好的棺木出名，所以才有了这个流传千年的说法。

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进，从西南后方到工业重镇，到如今文明全国的螺蛳粉……柳州经历了70年的沧桑巨变，她的神奇，还需要你慢慢了解。

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄。这是一天中最美丽的时刻，游船在百里柳江风景带上穿行，柳州的夜景在全国都是排名前列的。

大新 明仕田园明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测。这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山，洞中石林、石景千姿百态，美不胜收。

加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：“作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家，我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

象鼻山象鼻山，我们印象中最经典的喀斯特地貌，课本中出现过。象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，水月洞里江水通流，可泛小舟。在月明之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”，意境确实美的非同一般。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨每次读起顾城的诗，心里都会想，每个人心中都有那样一处静美之地吧——在那古朴的村落里，“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”；“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。

在广西上林县巷贤镇，就掩藏著一座古老幽静的壮族古村落。它就是鼓鸣寨，是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

三江侗寨这里是中国最美侗寨，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江。”三江是广西唯一的侗族县，那里有多姿多彩的民族风情，源远流长的传统文化，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢悠悠的转动，车水之声格外好听。

程阳风雨桥，这是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

除了美景外，在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食，会一瞬间把所有烦恼通通忘掉。

其实广西的美千千万

说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

我相信有一天

你会放下所有的疲倦

带著一颗热诚的心和背包

去广西捕获一切与美有关的存在

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全国，哦不全球独一

等一个人，陪我去广西

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上，大声吟诵

"江作青罗带，山如碧玉簪。"

那一定会成为我一生中最快乐的时光

..................................................................................

图片与文章均来源网络，仅用于学习交流

如有侵权，请后台联系删除！

美景/美人/旅游/民俗/时尚/生活/摄影

文章编号: 43e7fcef43a2228bcc8c80b9bb258bae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【猫妈妈旅游】2021年5月18日旅游特价(尾单)) 2021-05-18 猫妈妈旅游尾单上海总站   猫妈妈旅游尾单上海总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAxOTY0Mw==&mid=2247487393&idx=1&sn=5c6372eb17371cc2ff1991b99ab2807b

什么是尾单旅游 ① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置 ② 和原价客户享受同品质服务 ③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备护照 欢迎扫码进群 长按识别添加群助手微信，拉你进群添加时备注：进群打广告的乱加人的太多，没有备注恕不通过 今日旅游尾单目的地 丽香泸，昆明，芒市，腾冲，甘青，大连️，内蒙，山西全景，甘南，恩施，九寨，恩施，重庆，北海，成都，三亚，霞浦，甘青，陕西，贺州，连州，郴州，新疆，西安，详细产品信息同一目的地会有多个产品，请仔细查阅 1 群主拍了拍你完美湘鄂、边疆渝黔一次玩个够～～－－－－－－－－－诗画三峡、富硒恩施、千年苗王城、烟雨张家界⭐️四省连线全景纯玩双卧8日游🌉三峡大坝🌉石门河地心穀🌉恩施女儿城🌉凤凰古城🌉贵州苗王城🌉张家界国家森林公园🌉张家界千古情大型晚会🌉重庆洪安边城全程5早5正餐苗王宴+土家十大碗+土家菌王宴+土家三下锅——————————1999/人️收客无限制、畅收💥无自费套餐📅5月20/21/22/23/25/27/29/30📅6月6/13/20/27日📅7月4/11/18/25日🔗行程：http://xczs.vip/t/413007🔗图文：https://xczs.vip/f/ba2a32 2 ️来个爆款摄影师最热爱的线路纯玩、无购物经典陕西游五星航空直飞－－－－－－－－行摄陕西全景双飞6日游✔️精选舒适型酒店✔️全程包含5早6正舜帝陵壶口瀑布壶口知情院南泥湾革命旧址波浪穀雨岔大峡谷大雁塔大慈恩寺兵马俑—————————1499/人（独家切位）📆6月1、16、19、23日🔗行程：http://xczs.vip/t/54710d 3 新年新愿 海天佛国 祈福普陀祈福普陀山2日跟团游499/人📆天天发班（周末➕100）️20周岁-79周岁️保险自理—————————区别于市场上不含景区之间小交通的虚价✅含大门票+景点之间用车2次+船票+双早南海观音、佛岛祈福普陀圣景、美不胜收精华景点、一网打尽特色民宿、轻松放松✔️纯玩！✔️不进购物店！✔️住一晚特色民宿🔗行程：http://xczs.vip/t/094184 4 超级性价比！房间内有温泉！还有室外温泉！5星豪华嘉兴清池温泉酒店!️每个房间里还有一个泡池————————————💥388/套/晚（可住2大一小）📅即日起-2021年7月15日鎏园高级大床房鎏园高级双床房——————————套餐包含：1️⃣1晚携程特牌豪华型嘉兴清池温泉度假酒店2️⃣2份五星酒店豪华早餐️赠送2张酒店室外温泉一日使用券（凭房卡进入）——————————️本产品自驾产品不含旅游意外险️报名一经预定成功不可退🔗详情介绍：https://xczs.vip/f/c0517e 5 ◎ ️【聆海拾光 · 厦门 】 帆船出海…寻找白海豚！ —————-️ 双飞5天4晚半自助游💥爆款！纯玩-0购物 0必‬⁡消 1799/人1799/人📆 5月18日（余6）📆 5月21\22\25\28\29（+200）📆 6月1\2\4\5\7\8（+200）📆 6月26日（💥 暑期）—————-⛅ 南普陀、厦大外观⛅ 山海步栈道、鼓浪屿⛅ 沙坡尾、曾厝埯⛅ 环岛路、一国两制 帆船出海—————- 全程精选舒适酒店️ 上海浦东-厦门：9C6491 1955-22009C6492 2300-0055+1️ 行程：http://xczs.vip/t/4d3b5b 6 国内特价机票~品质东航告别春秋~周四/五飞说走就走少请假0516更新—————————【长沙4天往返机票】📅6月4日1199/人 ️告别廉航 东航往返MU6403浦东-长沙2100-2300MU5190长沙-浦东1915-2130🛍20kg托运+5kg随身—————————【澳门4天往返机票】📅6月24日1899/人 📅6月12日2499/人 端午 ️参考航班：东方航空MU9991上海澳门16:30 -19:10MU9992澳门上海20:20 -23:00🧰20kg托运+5kg随身—————————【汕头4天往返机票】📅6月3日1099/人 ️参考航班：东航FM9299浦东汕头2120-2345FM9294汕头浦东1705-1910🛍20kg托运+5kg随身—————————【北海4天往返机票】📅6月3日1550/人 📅6月10日1599/人 端午 📅6月24/25日1699/人暑期 ️拒绝廉航 东航直飞MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身—————————【重庆4天往返机票】📅5月27日1399/人 📅6月3日1499/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5493浦东-重庆0945-1245FM9428重庆-虹桥2120-2340🛍20kg托运+5kg随身—————————【成都4天往返机票】📅6月4日1550/人 📅6月18/25日1599/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5297浦东成都1830-2205FM9550成都虹桥2050-2345🛍20kg托运+5kg随身 7 江山盛世 西安+延安双飞6日游真纯玩，绝不进店 －－－－－－－－－－－－ 购物 上海自组发班 全程一导游 不分段操作 －－－－－－－－－－－－ ✅打卡网红景点 地下御林军“秦始皇兵马俑” 皇家沐浴圣地“华清宫景区” 夜游长安盛世“大唐不夜城” 最大仿唐建筑群“大唐芙蓉园” 丹霞地貌“靖边波浪穀” 中国梦之穀“雨岔大峡谷” 最大黄色瀑布“壶口大瀑布”－－－－－－－－－－－－升级1晚准4星特色酒店 赠送红军服体验+零食礼包－－－－－－－－－－－－参考航班： 上海-延安:17:10-20:05延安-上海:21:20-23:502190 2190 65周岁以下加440元/人————————————— 5月29号 6月5/19号行程：http://xczs.vip/t/023228 8 临时退出，客人自损，下午3点开票…………………………………………‼️速抢 ‼️秒杀📆5月24日（只有2个名额）甘青全景双飞8日—————————————💥1480💥1480💥1480七彩丹霞、鸣沙山、月牙泉、莫高窟、翡翠湖、茶卡盐湖、青海湖、塔尔寺、青海土锅子、回民特色宴、藏王宴、全程入住7晚舒适型住宿：其中升级1晚当地准5星酒店收客标准：上海籍28-64岁（卡擦边）同车2-8人，男不过半单房差680元️直飞航班：CA1935 0710-1040 浦东T2-兰州CA1936 1130-1410 兰州-浦东T2手提10公斤🧳托运20公斤去程赠送上门车接到机场📎行程链接：http://xczs.vip/t/3fd4a0 9 爆款张家界一价全含豪华双飞五日游市场最低价❗ ️1188元️购物仅一站土特产店 不进凤凰暗店不进土司城️ 春秋航班去20:10-22:30回23:10-01:15📆 5.26 余位2📆 5.25-31日天天有+100全程含5餐升级三大特色餐天门山国家森林公园｜天门洞开玻璃栈道｜张家界森林公园｜金鞭溪精华段｜十里画廊｜地下溶洞奇观黄龙洞｜湘西苗寨｜凤凰古城｜芙蓉镇【魅力湘西】【花开芙蓉实景演出】️自费套餐：天门山门票+鞋套+扶梯+导游和司机综合服务费=333元/人（报名时付）🔗行程：http://xczs.vip/t/391f1f年龄26-75岁，同组限10人❗ 10 ✔️ 中国大陆最南端~~~✔️ 湛江！隐秘而美丽20人精品小团上海自组班——————————————️ 1999📆6月12日（端午正班期）⛱ 3岛打卡️ 海陵岛️ 特呈岛️ 马尾岛️ 湛江+海陵岛双飞4天3晚【海陵岛】深度畅玩2天【特呈岛】中国亚马逊红树林【金沙湾】4A级海滨浴场【马尾岛】穿越丛林遇见海【出海捕鱼】体验当地渔家生活【红嘴鸥军港海上游船】 ️ 海陵岛入住海边酒店———————————— 参考行程：http://xczs.vip/t/cdf568‼️ 儿童不占床同成人同价，房差250元/人 11 来北海吧~春夏去海边度假~打卡东方小马尔代夫涠洲岛-------------【北海4天3晚自由行】📅6月3/10日1999/人 📅6月24/25日2299/人 暑期3晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：东航MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身-------------【北海5天4晚自由行】📅5月28日2199/人 📅6月4日2199/人 📅6月11日2699/人 端午4晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：吉祥HO1149浦东北海0735-1030HO1150北海浦东1120-1420🛍20kg托运+5kg随身、 12 🍭暑期早鸟系列🍭️内蒙古尊享游双飞5日纯玩2999起🧒🏻------------2999️6月27/28/29/30日3299️7月1/2/3/4日35997月7/9/14/16/21/23/28/30日8月2/4/9/11/16/23/25日3晚优选四星升级1晚品质五星深度游希拉穆仁大草原私家黄金牧场敕勒川响沙湾景区沙漠乐园康巴什 ----------儿童价格及详细行程：http://xczs.vip/t/44a5f8 13 火爆重庆 资源保障热卖畅销 墙裂推荐嗨🙋重庆高端品质游~~~~~~~~~~~~~~~~武隆+黔江+阿依河+重庆市内双飞5日陆地头等舱 上海自组团纯玩无购物 好评零投诉一生必去景点：武隆天坑+彭水阿依河+黔江巴拉胡+蒲花暗河+濯水古镇+九黎城+磁器口+解放碑+李子坝轻轨穿楼+洪崖洞全程头等舱座椅让你旅途无忧🥙长桌宴+麻辣鲜香黔江鸡杂+武隆土家宴🎊3～4月收客1600人️人人好评🏻应广大粉丝需求再次增开班期： 5/23余位06 5/26余位05 5/30余位14 6/03余位04 6/17余位20 6/23余位20 6/30余位14成人2580元/人🍼儿童2280元/人🛏️单人补房差450元收快报名手慢无！80岁以下畅收！🏻详细行程：http://xczs.vip/t/56eb72 14 山城~~ 重庆✅ 纯玩无购物✅ 不限制区域✅ 不限制年龄✅ 2-8人vip小包团轻松自由，又无需操心单调无味️ 重庆+武隆4天半自助————————————🤩 只要2799元/人📆 5月27日（余6）📆 6月3日（余2） 全程5-9座商务车 入住市区当地四星酒店✔️ 1天重庆自由活动✔️ 任你吃喝玩乐！✔️ 专车带你打卡网红山城市区奇观✔️ 深度游玩武隆天生三桥+乌江画廊+仙女山️ 五星东航直飞MU5493 0945-1245MU9428 2120-2340 参考行程：http://xczs.vip/t/9ad189 小包团，司机兼向导！ 15 澳门吉祥/东航自由行5/16更新超多航班可选~暑期提前开抢啦~—————————【吉祥澳门4天3晚自由行】📅5月22日 1999📅5月30日 2050📅6月8/16/22日 2050📅6月18/25日 2499📅5月21/28日 2599📅6月26/27日 2699 **📅6月29/30日 2799 **📅7月7/17/21日 2999 🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️吉祥航空HO1297上海澳门1515 1750HO1298澳门上海1850 2140🧰20kg托运+5kg随身 —————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月6日 2450📅6月12日 3999 端午🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月20/23日 2450 📅6月13日 2599 端午📅6月27/28日 2699 暑期📅6月29/30日 2799 暑期🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月27/28日 2650 📅6月29/30日 2750📅7月4/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645FM876澳门上海1325-1600🧰20kg托运+5kg随身 **—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅7月4/7/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身 **—————————🇲🇴可升级其他酒店价格现询🇲🇴威尼斯人/巴黎人/文华等 16 吃货们 去嵊泗吃海鲜啦💥 阳光*沙滩*大海*美女🏖️嵊泗列岛高端3日自由行🏡连住2晚海景酒店🏝畅游天悦湾~黄金沙滩🛳同渔民到大海深处去捕海鲜🍤收获海鲜可带回享用吹著海风观赏日出————————————📅5/16-6/30日 天天发 成人价：799/人 ♻️ 取票时需办理舟山绿码 出发地点： 南浦大桥，黄浦集散中心🔗详情：http://xczs.vip/t/a69c56 17 ️哇、“抢疯啦”🎖枸杞岛“海上牧场”🎖枸杞特惠自由行3天2晚—————————📆5月16-31日📆6月1-30日（+100） 799/人️周末➕50️套餐包含：✔️2晚嵊山枸杞岛民宿✔️沈家湾码头往返枸杞岛船票✔️码头至民宿往返接送️枸杞无人村️东崖绝壁️大王沙滩️山海奇观️海上牧场️若需代订南浦大桥至沈家湾客运码头往返车票+70/人🔗介绍：https://xczs.vip/f/0612fe 18 358元象山一价全含、2早5正，住五星开元酒店、海影城，小普陀，东门岛、石浦渔港、超值体验 领企业赞助大礼三日游！行程价格：成人：358元/人收客年龄：50-79周岁 其余年龄段一律不收发班日期：5月28日，余45月29日，余46月4日，余26月5日，余206月9日，余186月12日，余86月25日，余26周五、周六加20元/人6月1日-29日：378元/人早上6点半左右，曲阜路地铁站5号口集合上车，具体以导游出行前发的短信通知为准详细行程：http://xczs.vip/t/04640c 19 ️ 爆款！超划算！仅2班！💥纯玩0自费0购物️潮州古城+南澳岛+汕头5日💥 品潮汕正宗牛肉火锅！1999！1999！1999！📅5月23日 满📅5月25日（+100VIP大礼包☆清心素宴（餐标40☆津天鲜牛肉火锅（餐标40☆南澳逸发渔排海鲜（餐标40☆特色小吃-芝麻糊或杏仁茶☆ 3晚汕头品质商务酒店☆1晚南澳岛海景日出酒店---------------礐石风景区+汕头小公园韩文公祠+南澳岛网红灯塔+自然之门青澳湾+潮州古城牌坊街+广济侨+开元寺----------------参考航班：上海-揭阳CZ3852/ 1350-1605揭阳-上海 CZ3851 /1040-1245 具体行程：http://xczs.vip/t/aaf474 20 5月19号最后2个位置 ❗❗❗山西全景+山东台儿庄 卧高10日游 －－－－－－－－－－－－－－🚂卧铺去,高铁回 踏上列车驰骋中原山西国营景区门票全免-独宠江浙沪✅精选山西陕北全景大牌景区：五台山、平遥古城、云冈石窟、黄河壶口瀑布、悬空寺、台儿庄古城升级一晚平遥古城内住宿+台儿庄古城内住宿深度体验北方古城的夜景特色 －－－－－－－－－－－－－－成人：1680元班期：5月19日 余位2🙋名额有限，先到先得行程：http://xczs.vip/t/5a9ee7 21 超值北戴河双卧7日游0套路 0必消️保证中下铺️没有年龄限制 🗓6月4日🗓6月11日🗓6月16日（余4）💥1080/成人💥580/小童－－－－－－－－－－－－北戴河·承德避暑山庄·坝上草原✅石塘路 鸽子窝公园✅避暑山庄 坝上草原✅皇家御道 浅水湾 【赠送升级】：️温泉民宿酒店 私密汤泉🥘乡村家宴 皇室御膳蒙古烤全羊 相聚畅谈星空篝火 手拉手狂欢－－－－－－－－－全程单房差：160元🔗行程：http://xczs.vip/t/2d19e7 22 明天出发报名立减50/人中国旅游日⚫世遗三清山特惠福利 预购从速————————————✔5A三清山✔石博园✔大陈古村 品质特惠3日游★赠送2早3正；★升级3正当地正餐；★2晚商务酒店★赠送蜂蜜醋1瓶+蜂毒贴1盒+蜂蜜1罐📆5月 18、21日（周末+20）45周岁以上：268元45周岁以下：418元索道125/人 报名现付🔗行程：http://xczs.vip/t/927718 23 【虹桥特惠，泉州4日机酒5/17】来泉州，穿梭市井尝美味---------------【福建泉州4日3晚自由行】799📅5月23/24/25日799📅5月26/31日899📅5月27/28/29/30日 3晚泉州晋江悦派精品酒店+300/人升泉州花园酒店+900/人升泉州悦华酒店️参考航班：春秋9C8909虹桥-泉州0750-09359C8910泉州-虹桥1755-1930🛍10kg托运+7kg随身 24 三亚TOP1-亚特兰蒂斯自由行玩转280种海洋生物水族馆+20万平方水乐园+最美一线海景0517更新～～～～～～2晚亚特兰蒂斯5 海景2晚三亚湾红树林5 城景含酒店每日豪华自助早餐698元亚特双人自助晚餐1次498元双人C秀门票1次无限畅玩亚特水世界和水族馆398元红树林双人自助餐1次198元红树林水乐园双人门票机场至酒店往返专车接送机6月部分日期限量赠送398元亚特双人下午茶1次(0613-24)️2晚红树林酒店🉑️升级➕250/人升大东海银泰海景房➕550/人升亚龙湾红树林海景➕600/人升海棠湾红树林海景➕750/人升三亚湾康年海景➕900/人升海棠湾索菲特海景➕1700/人升CLUBMED度假村➕2088/人升仁恒皇冠至尊海景～～～～～～～～【春秋三亚5日4晚】 4699/人📅6月13-20日4899/人📅6月23/24日4999/人📅5月20-26日4999/人📅6月1&4-7日5150/人📅5月27-31日5150/人📅6月8日5699/人📅6月25/26/28日5799/人📅6月27日6299/人📅6月29日️参考航班：春秋9C8801浦东1820-2130三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询加钱升级春秋早班机9C8779浦东0725-1035三亚9C8780三亚1135-1445浦东🛍10kg托运+7kg随身～～～～～～【上航三亚5日4晚】 5650/人📅5月19/22/24/25日5699/人📅5月21/28日5699/人📅6月1/5/6日5799/人📅6月3/4日5899/人📅5月31日5899/人📅6月8日️参考航班：上航FM9521虹桥1555-1915三亚FM9522三亚2015-2325虹桥🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～【南航三亚5日4晚】5199/人📅6月13/14日5299/人📅6月16日5299/人📅5月23日5399/人📅6月17日5499/人📅6月18日5499/人📅5月24/29日 5499/人📅6月20/21日5550/人📅5月31日 5550/人📅6月1日5650/人📅6月5-8日5650/人📅6月22/23日6399/人📅6月27日6499/人📅6月28/29日️参考航班：南航CZ3836浦东1645-2020三亚CZ3835三亚1230-1535浦东🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～～～️酒店入住顺序不指定️五六月亚特周末入住+270/晚 25 ‼️四川全景游⭐️一次玩个够四川九寨沟、峨眉山、乐山大佛、川主寺、都江堰、茶马互市小镇双飞8日游直飞8天往返全程当地准四升级一晚至尊温德姆酒店—————————打卡成都网红-九寨沟乐山大佛七绝盛景黄龙风景区峨眉山景区黄龙溪都江堰锦里川主寺茶马互市风情街💥3280/人 （双飞）💥2680/人 （双卧）📅5月24/25/26/27/28/29/30日📅6月2/3/4/5/6/7/8日📅6月15/16/17/18/19/20日📅6月21/22/23/24/25/26日价值580元藏家欢乐颂晚会+大型藏羌歌舞晚会+川剧火锅变脸晚会、矿泉水 行程：http://xczs.vip/t/cbc65f️年龄30—69岁 无同车人数 26 广州&珠海长隆自由行0516早鸟特价&周四出发少请假-------------【广州4天3晚自由行】📅6月19/26日2199/人 📅6月25日2199/人 暑期📅6月17/24日2299/人 3晚广州丽柏国际4酒店免费升高级房 大/双床任选含酒店双人豪华自助早餐毗邻广州塔/海洋世界等可现询升级长隆区域酒店：广州奇幻马戏公馆/奇幻花园公馆/丛林大象酒店️告别廉航 东航往返6月19/26日为下列航班FM9309虹桥-广州1030-1300MU5318广州-虹桥2030-23006月17/24/25日为下列航班FM9319浦东-广州2100-2340FM9320广州-浦东2005-2245🧰手提7+托运20公斤行李-------------【珠海6天5晚自由行】2450/人📅5月23/27/30日2450/人📅6月3/6/13/17日2450/人📅6月20/24日2699/人📅6月27日暑期2699/人📅6月10日 端午5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+399/人升5珠海皇冠假日️参考航班：南航CZ3679浦东-珠海1645-1930 CZ3680 珠海-浦东2020-2300🛍20kg托运+5kg随身-------------【珠海6天5晚自由行】1999/人📅5月26日2250/人📅5月30日2250人📅6月2/6/9/13日2250人📅6月16/20/23日2399人📅6月27日 暑期5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+599/人升5珠海皇冠假日️参考航班：国航CA1945上海1735-2020珠海CA1946珠海2135-0005上海🛍20kg托运+5kg随身-506更新 27 🐝 激情秒杀————————————🩸亏死算了💥 699元 ️ 飞去内蒙 上海直飞 20人精品团️特色酒店轮流住一遍四星+五星+蒙古包+温泉酒店🌿草原🏜️沙漠💧水世界🛕昭君博物馆5月22/24日，仅余6🚫18-70岁行程http://xczs.vip/t/8295fc

文章编号: 5d0d13a55b49380acf9b2edcb0f13382
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【上海福利】2021年5月17日旅游特价汇总!) 2021-05-17 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247498902&idx=1&sn=7b328147cdb345759f7252dbf381f1ef

什么是尾单旅游 ① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置 ② 和原价客户享受同品质服务 ③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备护照 今日份【哪里值得去】 欢迎扫码进群 社群是大家的社群，进群请自觉遵守群规！（快来召唤客服，拉你进群，添加微信：k3107612，备注渠道来源） 今日旅游尾单目的地 丽香泸，昆明，芒市，腾冲，甘青，大连️，内蒙，山西全景，甘南，恩施，九寨，恩施，重庆，北海，成都，三亚，霞浦，甘青，陕西，贺州，连州，郴州，新疆，西安，详细产品信息同一目的地会有多个产品，请仔细查阅 1 群主拍了拍你完美湘鄂、边疆渝黔一次玩个够～～－－－－－－－－－诗画三峡、富硒恩施、千年苗王城、烟雨张家界⭐️四省连线全景纯玩双卧8日游🌉三峡大坝🌉石门河地心穀🌉恩施女儿城🌉凤凰古城🌉贵州苗王城🌉张家界国家森林公园🌉张家界千古情大型晚会🌉重庆洪安边城全程5早5正餐苗王宴+土家十大碗+土家菌王宴+土家三下锅——————————1999/人️收客无限制、畅收💥无自费套餐📅5月20/21/22/23/25/27/29/30📅6月6/13/20/27日📅7月4/11/18/25日🔗行程：http://xczs.vip/t/413007🔗图文：https://xczs.vip/f/ba2a32 2 ️来个爆款摄影师最热爱的线路纯玩、无购物经典陕西游五星航空直飞－－－－－－－－行摄陕西全景双飞6日游✔️精选舒适型酒店✔️全程包含5早6正舜帝陵壶口瀑布壶口知情院南泥湾革命旧址波浪穀雨岔大峡谷大雁塔大慈恩寺兵马俑—————————1499/人（独家切位）📆6月1、16、19、23日🔗行程：http://xczs.vip/t/54710d 3 新年新愿 海天佛国 祈福普陀祈福普陀山2日跟团游499/人📆天天发班（周末➕100）️20周岁-79周岁️保险自理—————————区别于市场上不含景区之间小交通的虚价✅含大门票+景点之间用车2次+船票+双早南海观音、佛岛祈福普陀圣景、美不胜收精华景点、一网打尽特色民宿、轻松放松✔️纯玩！✔️不进购物店！✔️住一晚特色民宿🔗行程：http://xczs.vip/t/094184 4 超级性价比！房间内有温泉！还有室外温泉！5星豪华嘉兴清池温泉酒店!️每个房间里还有一个泡池————————————💥388/套/晚（可住2大一小）📅即日起-2021年7月15日鎏园高级大床房鎏园高级双床房——————————套餐包含：1️⃣1晚携程特牌豪华型嘉兴清池温泉度假酒店2️⃣2份五星酒店豪华早餐️赠送2张酒店室外温泉一日使用券（凭房卡进入）——————————️本产品自驾产品不含旅游意外险️报名一经预定成功不可退🔗详情介绍：https://xczs.vip/f/c0517e 5 ◎ ️【聆海拾光 · 厦门 】 帆船出海…寻找白海豚！ —————-️ 双飞5天4晚半自助游💥爆款！纯玩-0购物 0必‬⁡消 1799/人1799/人📆 5月18日（余6）📆 5月21\22\25\28\29（+200）📆 6月1\2\4\5\7\8（+200）📆 6月26日（💥 暑期）—————-⛅ 南普陀、厦大外观⛅ 山海步栈道、鼓浪屿⛅ 沙坡尾、曾厝埯⛅ 环岛路、一国两制 帆船出海—————- 全程精选舒适酒店️ 上海浦东-厦门：9C6491 1955-22009C6492 2300-0055+1️ 行程：http://xczs.vip/t/4d3b5b 6 国内特价机票~品质东航告别春秋~周四/五飞说走就走少请假0516更新—————————【长沙4天往返机票】📅6月4日1199/人 ️告别廉航 东航往返MU6403浦东-长沙2100-2300MU5190长沙-浦东1915-2130🛍20kg托运+5kg随身—————————【澳门4天往返机票】📅6月24日1899/人 📅6月12日2499/人 端午 ️参考航班：东方航空MU9991上海澳门16:30 -19:10MU9992澳门上海20:20 -23:00🧰20kg托运+5kg随身—————————【汕头4天往返机票】📅6月3日1099/人 ️参考航班：东航FM9299浦东汕头2120-2345FM9294汕头浦东1705-1910🛍20kg托运+5kg随身—————————【北海4天往返机票】📅6月3日1550/人 📅6月10日1599/人 端午 📅6月24/25日1699/人暑期 ️拒绝廉航 东航直飞MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身—————————【重庆4天往返机票】📅5月27日1399/人 📅6月3日1499/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5493浦东-重庆0945-1245FM9428重庆-虹桥2120-2340🛍20kg托运+5kg随身—————————【成都4天往返机票】📅6月4日1550/人 📅6月18/25日1599/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5297浦东成都1830-2205FM9550成都虹桥2050-2345🛍20kg托运+5kg随身 7 江山盛世 西安+延安双飞6日游真纯玩，绝不进店 －－－－－－－－－－－－ 购物 上海自组发班 全程一导游 不分段操作 －－－－－－－－－－－－ ✅打卡网红景点 地下御林军“秦始皇兵马俑” 皇家沐浴圣地“华清宫景区” 夜游长安盛世“大唐不夜城” 最大仿唐建筑群“大唐芙蓉园” 丹霞地貌“靖边波浪穀” 中国梦之穀“雨岔大峡谷” 最大黄色瀑布“壶口大瀑布”－－－－－－－－－－－－升级1晚准4星特色酒店 赠送红军服体验+零食礼包－－－－－－－－－－－－参考航班： 上海-延安:17:10-20:05延安-上海:21:20-23:502190 2190 65周岁以下加440元/人————————————— 5月29号 6月5/19号行程：http://xczs.vip/t/023228 8 临时退出，客人自损，下午3点开票…………………………………………‼️速抢 ‼️秒杀📆5月24日（只有2个名额）甘青全景双飞8日—————————————💥1480💥1480💥1480七彩丹霞、鸣沙山、月牙泉、莫高窟、翡翠湖、茶卡盐湖、青海湖、塔尔寺、青海土锅子、回民特色宴、藏王宴、全程入住7晚舒适型住宿：其中升级1晚当地准5星酒店收客标准：上海籍28-64岁（卡擦边）同车2-8人，男不过半单房差680元️直飞航班：CA1935 0710-1040 浦东T2-兰州CA1936 1130-1410 兰州-浦东T2手提10公斤🧳托运20公斤去程赠送上门车接到机场📎行程链接：http://xczs.vip/t/3fd4a0 9 爆款张家界一价全含豪华双飞五日游市场最低价❗ ️1188元️购物仅一站土特产店 不进凤凰暗店不进土司城️ 春秋航班去20:10-22:30回23:10-01:15📆 5.26 余位2📆 5.25-31日天天有+100全程含5餐升级三大特色餐天门山国家森林公园｜天门洞开玻璃栈道｜张家界森林公园｜金鞭溪精华段｜十里画廊｜地下溶洞奇观黄龙洞｜湘西苗寨｜凤凰古城｜芙蓉镇【魅力湘西】【花开芙蓉实景演出】️自费套餐：天门山门票+鞋套+扶梯+导游和司机综合服务费=333元/人（报名时付）🔗行程：http://xczs.vip/t/391f1f年龄26-75岁，同组限10人❗ 10 ✔️ 中国大陆最南端~~~✔️ 湛江！隐秘而美丽20人精品小团上海自组班——————————————️ 1999📆6月12日（端午正班期）⛱ 3岛打卡️ 海陵岛️ 特呈岛️ 马尾岛️ 湛江+海陵岛双飞4天3晚【海陵岛】深度畅玩2天【特呈岛】中国亚马逊红树林【金沙湾】4A级海滨浴场【马尾岛】穿越丛林遇见海【出海捕鱼】体验当地渔家生活【红嘴鸥军港海上游船】 ️ 海陵岛入住海边酒店———————————— 参考行程：http://xczs.vip/t/cdf568‼️ 儿童不占床同成人同价，房差250元/人 11 来北海吧~春夏去海边度假~打卡东方小马尔代夫涠洲岛-------------【北海4天3晚自由行】📅6月3/10日1999/人 📅6月24/25日2299/人 暑期3晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：东航MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身-------------【北海5天4晚自由行】📅5月28日2199/人 📅6月4日2199/人 📅6月11日2699/人 端午4晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：吉祥HO1149浦东北海0735-1030HO1150北海浦东1120-1420🛍20kg托运+5kg随身、 12 🍭暑期早鸟系列🍭️内蒙古尊享游双飞5日纯玩2999起🧒🏻------------2999️6月27/28/29/30日3299️7月1/2/3/4日35997月7/9/14/16/21/23/28/30日8月2/4/9/11/16/23/25日3晚优选四星升级1晚品质五星深度游希拉穆仁大草原私家黄金牧场敕勒川响沙湾景区沙漠乐园康巴什 ----------儿童价格及详细行程：http://xczs.vip/t/44a5f8 13 火爆重庆 资源保障热卖畅销 墙裂推荐嗨🙋重庆高端品质游~~~~~~~~~~~~~~~~武隆+黔江+阿依河+重庆市内双飞5日陆地头等舱 上海自组团纯玩无购物 好评零投诉一生必去景点：武隆天坑+彭水阿依河+黔江巴拉胡+蒲花暗河+濯水古镇+九黎城+磁器口+解放碑+李子坝轻轨穿楼+洪崖洞全程头等舱座椅让你旅途无忧🥙长桌宴+麻辣鲜香黔江鸡杂+武隆土家宴🎊3～4月收客1600人️人人好评🏻应广大粉丝需求再次增开班期： 5/23余位06 5/26余位05 5/30余位14 6/03余位04 6/17余位20 6/23余位20 6/30余位14成人2580元/人🍼儿童2280元/人🛏️单人补房差450元收快报名手慢无！80岁以下畅收！🏻详细行程：http://xczs.vip/t/56eb72 14 山城~~ 重庆✅ 纯玩无购物✅ 不限制区域✅ 不限制年龄✅ 2-8人vip小包团轻松自由，又无需操心单调无味️ 重庆+武隆4天半自助————————————🤩 只要2799元/人📆 5月27日（余6）📆 6月3日（余2） 全程5-9座商务车 入住市区当地四星酒店✔️ 1天重庆自由活动✔️ 任你吃喝玩乐！✔️ 专车带你打卡网红山城市区奇观✔️ 深度游玩武隆天生三桥+乌江画廊+仙女山️ 五星东航直飞MU5493 0945-1245MU9428 2120-2340 参考行程：http://xczs.vip/t/9ad189 小包团，司机兼向导！ 15 澳门吉祥/东航自由行5/16更新超多航班可选~暑期提前开抢啦~—————————【吉祥澳门4天3晚自由行】📅5月22日 1999📅5月30日 2050📅6月8/16/22日 2050📅6月18/25日 2499📅5月21/28日 2599📅6月26/27日 2699 **📅6月29/30日 2799 **📅7月7/17/21日 2999 🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️吉祥航空HO1297上海澳门1515 1750HO1298澳门上海1850 2140🧰20kg托运+5kg随身 —————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月6日 2450📅6月12日 3999 端午🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月20/23日 2450 📅6月13日 2599 端午📅6月27/28日 2699 暑期📅6月29/30日 2799 暑期🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月27/28日 2650 📅6月29/30日 2750📅7月4/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645FM876澳门上海1325-1600🧰20kg托运+5kg随身 **—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅7月4/7/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身 **—————————🇲🇴可升级其他酒店价格现询🇲🇴威尼斯人/巴黎人/文华等 16 吃货们 去嵊泗吃海鲜啦💥 阳光*沙滩*大海*美女🏖️嵊泗列岛高端3日自由行🏡连住2晚海景酒店🏝畅游天悦湾~黄金沙滩🛳同渔民到大海深处去捕海鲜🍤收获海鲜可带回享用吹著海风观赏日出————————————📅5/16-6/30日 天天发 成人价：799/人 ♻️ 取票时需办理舟山绿码 出发地点： 南浦大桥，黄浦集散中心🔗详情：http://xczs.vip/t/a69c56 17 ️哇、“抢疯啦”🎖枸杞岛“海上牧场”🎖枸杞特惠自由行3天2晚—————————📆5月16-31日📆6月1-30日（+100） 799/人️周末➕50️套餐包含：✔️2晚嵊山枸杞岛民宿✔️沈家湾码头往返枸杞岛船票✔️码头至民宿往返接送️枸杞无人村️东崖绝壁️大王沙滩️山海奇观️海上牧场️若需代订南浦大桥至沈家湾客运码头往返车票+70/人🔗介绍：https://xczs.vip/f/0612fe 18 358元象山一价全含、2早5正，住五星开元酒店、海影城，小普陀，东门岛、石浦渔港、超值体验 领企业赞助大礼三日游！行程价格：成人：358元/人收客年龄：50-79周岁 其余年龄段一律不收发班日期：5月28日，余45月29日，余46月4日，余26月5日，余206月9日，余186月12日，余86月25日，余26周五、周六加20元/人6月1日-29日：378元/人早上6点半左右，曲阜路地铁站5号口集合上车，具体以导游出行前发的短信通知为准详细行程：http://xczs.vip/t/04640c 19 ️ 爆款！超划算！仅2班！💥纯玩0自费0购物️潮州古城+南澳岛+汕头5日💥 品潮汕正宗牛肉火锅！1999！1999！1999！📅5月23日 满📅5月25日（+100VIP大礼包☆清心素宴（餐标40☆津天鲜牛肉火锅（餐标40☆南澳逸发渔排海鲜（餐标40☆特色小吃-芝麻糊或杏仁茶☆ 3晚汕头品质商务酒店☆1晚南澳岛海景日出酒店---------------礐石风景区+汕头小公园韩文公祠+南澳岛网红灯塔+自然之门青澳湾+潮州古城牌坊街+广济侨+开元寺----------------参考航班：上海-揭阳CZ3852/ 1350-1605揭阳-上海 CZ3851 /1040-1245 具体行程：http://xczs.vip/t/aaf474 20 5月19号最后2个位置 ❗❗❗山西全景+山东台儿庄 卧高10日游 －－－－－－－－－－－－－－🚂卧铺去,高铁回 踏上列车驰骋中原山西国营景区门票全免-独宠江浙沪✅精选山西陕北全景大牌景区：五台山、平遥古城、云冈石窟、黄河壶口瀑布、悬空寺、台儿庄古城升级一晚平遥古城内住宿+台儿庄古城内住宿深度体验北方古城的夜景特色 －－－－－－－－－－－－－－成人：1680元班期：5月19日 余位2🙋名额有限，先到先得行程：http://xczs.vip/t/5a9ee7 21 超值北戴河双卧7日游0套路 0必消️保证中下铺️没有年龄限制 🗓6月4日🗓6月11日🗓6月16日（余4）💥1080/成人💥580/小童－－－－－－－－－－－－北戴河·承德避暑山庄·坝上草原✅石塘路 鸽子窝公园✅避暑山庄 坝上草原✅皇家御道 浅水湾 【赠送升级】：️温泉民宿酒店 私密汤泉🥘乡村家宴 皇室御膳蒙古烤全羊 相聚畅谈星空篝火 手拉手狂欢－－－－－－－－－全程单房差：160元🔗行程：http://xczs.vip/t/2d19e7 22 明天出发报名立减50/人中国旅游日⚫世遗三清山特惠福利 预购从速————————————✔5A三清山✔石博园✔大陈古村 品质特惠3日游★赠送2早3正；★升级3正当地正餐；★2晚商务酒店★赠送蜂蜜醋1瓶+蜂毒贴1盒+蜂蜜1罐📆5月 18、21日（周末+20）45周岁以上：268元45周岁以下：418元索道125/人 报名现付🔗行程：http://xczs.vip/t/927718 23 【虹桥特惠，泉州4日机酒5/17】来泉州，穿梭市井尝美味---------------【福建泉州4日3晚自由行】799📅5月23/24/25日799📅5月26/31日899📅5月27/28/29/30日 3晚泉州晋江悦派精品酒店+300/人升泉州花园酒店+900/人升泉州悦华酒店️参考航班：春秋9C8909虹桥-泉州0750-09359C8910泉州-虹桥1755-1930🛍10kg托运+7kg随身 24 三亚TOP1-亚特兰蒂斯自由行玩转280种海洋生物水族馆+20万平方水乐园+最美一线海景0517更新～～～～～～2晚亚特兰蒂斯5 海景2晚三亚湾红树林5 城景含酒店每日豪华自助早餐698元亚特双人自助晚餐1次498元双人C秀门票1次无限畅玩亚特水世界和水族馆398元红树林双人自助餐1次198元红树林水乐园双人门票机场至酒店往返专车接送机6月部分日期限量赠送398元亚特双人下午茶1次(0613-24)️2晚红树林酒店🉑️升级➕250/人升大东海银泰海景房➕550/人升亚龙湾红树林海景➕600/人升海棠湾红树林海景➕750/人升三亚湾康年海景➕900/人升海棠湾索菲特海景➕1700/人升CLUBMED度假村➕2088/人升仁恒皇冠至尊海景～～～～～～～～【春秋三亚5日4晚】 4699/人📅6月13-20日4899/人📅6月23/24日4999/人📅5月20-26日4999/人📅6月1&4-7日5150/人📅5月27-31日5150/人📅6月8日5699/人📅6月25/26/28日5799/人📅6月27日6299/人📅6月29日️参考航班：春秋9C8801浦东1820-2130三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询加钱升级春秋早班机9C8779浦东0725-1035三亚9C8780三亚1135-1445浦东🛍10kg托运+7kg随身～～～～～～【上航三亚5日4晚】 5650/人📅5月19/22/24/25日5699/人📅5月21/28日5699/人📅6月1/5/6日5799/人📅6月3/4日5899/人📅5月31日5899/人📅6月8日️参考航班：上航FM9521虹桥1555-1915三亚FM9522三亚2015-2325虹桥🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～【南航三亚5日4晚】5199/人📅6月13/14日5299/人📅6月16日5299/人📅5月23日5399/人📅6月17日5499/人📅6月18日5499/人📅5月24/29日 5499/人📅6月20/21日5550/人📅5月31日 5550/人📅6月1日5650/人📅6月5-8日5650/人📅6月22/23日6399/人📅6月27日6499/人📅6月28/29日️参考航班：南航CZ3836浦东1645-2020三亚CZ3835三亚1230-1535浦东🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～～～️酒店入住顺序不指定️五六月亚特周末入住+270/晚 25 ‼️四川全景游⭐️一次玩个够四川九寨沟、峨眉山、乐山大佛、川主寺、都江堰、茶马互市小镇双飞8日游直飞8天往返全程当地准四升级一晚至尊温德姆酒店—————————打卡成都网红-九寨沟乐山大佛七绝盛景黄龙风景区峨眉山景区黄龙溪都江堰锦里川主寺茶马互市风情街💥3280/人 （双飞）💥2680/人 （双卧）📅5月24/25/26/27/28/29/30日📅6月2/3/4/5/6/7/8日📅6月15/16/17/18/19/20日📅6月21/22/23/24/25/26日价值580元藏家欢乐颂晚会+大型藏羌歌舞晚会+川剧火锅变脸晚会、矿泉水 行程：http://xczs.vip/t/cbc65f️年龄30—69岁 无同车人数 26 广州&珠海长隆自由行0516早鸟特价&周四出发少请假-------------【广州4天3晚自由行】📅6月19/26日2199/人 📅6月25日2199/人 暑期📅6月17/24日2299/人 3晚广州丽柏国际4酒店免费升高级房 大/双床任选含酒店双人豪华自助早餐毗邻广州塔/海洋世界等可现询升级长隆区域酒店：广州奇幻马戏公馆/奇幻花园公馆/丛林大象酒店️告别廉航 东航往返6月19/26日为下列航班FM9309虹桥-广州1030-1300MU5318广州-虹桥2030-23006月17/24/25日为下列航班FM9319浦东-广州2100-2340FM9320广州-浦东2005-2245🧰手提7+托运20公斤行李-------------【珠海6天5晚自由行】2450/人📅5月23/27/30日2450/人📅6月3/6/13/17日2450/人📅6月20/24日2699/人📅6月27日暑期2699/人📅6月10日 端午5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+399/人升5珠海皇冠假日️参考航班：南航CZ3679浦东-珠海1645-1930 CZ3680 珠海-浦东2020-2300🛍20kg托运+5kg随身-------------【珠海6天5晚自由行】1999/人📅5月26日2250/人📅5月30日2250人📅6月2/6/9/13日2250人📅6月16/20/23日2399人📅6月27日 暑期5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+599/人升5珠海皇冠假日️参考航班：国航CA1945上海1735-2020珠海CA1946珠海2135-0005上海🛍20kg托运+5kg随身-506更新 27 🐝 激情秒杀————————————🩸亏死算了💥 699元 ️ 飞去内蒙 上海直飞 20人精品团️特色酒店轮流住一遍四星+五星+蒙古包+温泉酒店🌿草原🏜️沙漠💧水世界🛕昭君博物馆5月22/24日，仅余6🚫18-70岁行程http://xczs.vip/t/8295fc✤ 更多尾单快去召唤客服进群查看 ✤

文章编号: c9e473f9a4203a2d31a76f69d20cac0e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【悠游推荐】我们在广西等您!) 2021-05-17 悠游旅行yoyoo   悠游旅行yoyoo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE1NzExNA==&mid=2650339412&idx=1&sn=419e5ab4818cba51b4d8f2896df5148e

訾洲烟雨指烟雨迷蒙中的訾洲若隐若现，如海市、若浮岛“胜甲天下”之奇观。訾洲位于解放桥东岸与象鼻山隔江相对。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

广西

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

天坑溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

独秀峰位于靖江王府之内。孤峰突起，，陡峭高峻，气势雄伟，素有“南天一柱”之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下“未若独秀者，峨峨郛吧间”的佳句，独秀峰因此得名。假当晨曦辉映或晚霞夕照，孤峰似披紫袍金衣，故又名紫舍山。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

田园风光！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景

吃吃吃！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

文章编号: 39dcea07f0e44a939510e2bd890458ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (自驾打卡体验最美北部湾!) 2021-05-17 南国微圈   南国微圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDIxMTg4OA==&mid=2247487000&idx=1&sn=ad6b3b4c2d92a42854ab78064c17800f

　5月12日，由北部湾（广西）旅游联盟6个城市共同主办的“发现最美北部湾”大型营销推广活动在南宁啔动。该活动以“发现最美北部湾”为主题，联合广西北部湾旅游主要客源地的自驾游协会、自驾游俱乐部、车友会等专业机构，组织来自广东、湖南、贵州等地的30名自驾车车主组成首发团，同时邀请来自全国各地的30名网红大咖展开“发现最美北部湾”打卡特攻行动，通过分组自驾打卡体验，发现北部湾更多好玩有趣的地方。

“发现最美北部湾”网红打卡特攻行动啔动仪式

　　北部湾（广西）旅游联盟是广西成立最早的区域旅游合作联盟，为北部湾同城化建设的一项重要的区域合作工作。南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个联盟城市紧密合作，本著“资源共享、线路共建、市场共拓”的原则，共同构建了旅游宣传营销体系，打造了“秀美南疆，浪漫滨海”旅游品牌，以“一程多站、好玩不重样”的特色度假魅力，不仅成为众多游客放松身心、旅游休闲的首选目的地，更成为广西一张靓丽的区域旅游合作名片。

　　南宁市作为目前北部湾（广西）旅游联盟轮值市，南宁市文广旅局作为联盟秘书长单位，积极推动广西北部湾区域旅游合作。

　　针对此次活动，南宁市文广旅局联合其他5个城市文旅部门发布了海滨体验、山顶露营体验和边关体验3条“发现最美北部湾”自驾自助游线路。

防城港十万大山布透温泉

发现最美北部湾自驾自助游线路

1

MAIMAI

●海滨自驾自助游——南宁—钦州—北海—防城港海滨体验5晚6天自驾自助游

北部湾是一个三面被陆地围绕的半封闭海湾，境内的旅游资源得天独厚又具有差异性：美丽的火山岛、独特的疍家文化、可爱的白海豚、交相辉映的金滩银滩。这是一条让年轻人和高压力人群能够充分释放自我的自驾行程。

【关键词】

中国最美火山岛+天下第一滩+打卡网红公路+精致下午茶+出海钓鱿鱼+海滩露营+海上烟花+篝火狂欢派对+边境体验。

【自驾自助游行程】

南宁旅游直通车自驾自助游南宁——北海，去水上渔家体验疍家文化，到侨港风情街品海鲜、越南小吃、糖水等，在银滩开展沙滩活动，住北海——涠洲岛，游南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏和圣堂景区（天主教堂），在南湾海上运动基地体验海上运动项目，感受不一样的海上乐趣，在石螺口海滩海边看日落，住涠洲岛——钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一的海上公路），体验三娘湾渔家乐，住钦州——防城港，七彩贝丘湾赶海，万尾金滩帐篷露营——东兴，口岸边贸街自由活动——返回南宁。

北海涠洲岛

防城港簕山古渔村风光

2

MAIMAI

●山顶露营体验自驾自助游——南宁大明山—玉林大容山双山奇缘5晚6天自驾自助游

大明山与大容山生态保护完好，游客可体验原生态的自然风光。这款原生态产品非常适合城市快节奏人群，亲近自然，体验最美山顶露营。

【关键词】

两晚山顶星空露营+攀岩营地+东方瑞士+世外桃源下水源+南宁玉林美食+民国穿越+亲子活动。

【自驾自助游行程】

南宁旅游直通车自驾自助游南宁——游览武鸣伊岭岩、大明山，在大山里DIY晚餐，体验山顶星空KTV活动，在大明山山顶星空露营——马山，游览中国弄拉，品尝马山黑山羊，到三甲攀岩小镇游玩——上林，游玩下水源，入住特色民宿——大容山，品尝玉林牛料，体验山顶烧烤、音乐派对活动，在大容山山顶星空露营——容县，到民国小镇火车餐厅品当地美食，游览容州古城，住容县——北流，到农业基地购买当地特色农产品，体验乡村传统集市——返回南宁。

玉林大容山

3

MAIMAI

●边关体验自驾自助游——南宁—钦州—防城港—崇左5晚6天边关自驾自助游

广西与越南毗邻，拥有延绵千里的陆地边境线。在这条神奇的边境线上既有壮美秀丽的山水田园、迷人的滨海风光，也有雄壮的边关要隘、界碑和浓郁的民俗风情。

【关键词】

央视点名中国“醉”美边关高速（崇靖高速）+325边境公路全体验+历朝界碑+各色口岸+边陲小镇集市+红色旧址+世界遗产+飞瀑深峡+牧野田园+黑衣壮古寨。

【自驾自助游行程】

南宁旅游直通车自驾自助游南宁——钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一的海上公路）——东兴，游东兴口岸，参与篝火音乐派对，体验金滩海边帐篷露营——宁明，游览花山岩画，到崇左博物馆了解花山文化，品尝簸箕宴——友谊关，住凭祥——龙州，参观红八军纪念馆、胡志明办公旧址、革命烈士陵园——花千骨外景拍摄地大新明仕田园，沿途体验沿边公路，住德天或明仕田园——德天瀑布、通灵大峡谷、鹅泉，住靖西——那坡，游黑衣壮古村落，参观龙邦口岸——返回南宁。

崇左德天瀑布

南宁大明山云海。 本报记者潘浩 黄红锦 摄

“发现最美北部湾”必打卡点

【南宁】青秀山、方特东盟神画、龙门水都、“三街两巷”、民生码头夜游邕江

【北海】银滩、涠洲岛、侨港风情街、北海红树林、北海老街

【钦州】三娘湾、六峰山、八寨沟、钦州园博园、浦北石祖禅茶园

【防城港】金滩、东兴口岸、白浪滩、新山古渔村、十万大山布透温泉

【玉林】大容山、云天文化城、铜石岭、都峤山（容州古城）、五彩田园

【崇左】德天跨国瀑布景区、明仕田园景区、花山岩画景区（含花山实景演出）、龙宫仙境景区、新和乡村旅游区

南宁青秀山风景区。 本报记者潘浩 摄

南宁旅游直通车

南宁旅游直通车目前已开通南宁国际旅游中心至大新德天、北海银滩、大明山、昆仑关等旅游大巴客运专线，游客可在“乐游南宁”微信小程序或“乐游南宁”APP一键下单，以“互联网+旅游+交通”运旅结合方式，提供“一站式”便捷服务，是区外游客抵邕后，“快旅慢游”广西北部湾的理想出行选择。

●南宁旅游直通车发车地点：

南宁东站南广场南宁国际旅游中心●南宁旅游直通车资讯、购票服务平台：

“乐游南宁”APP/小程序

本版图片除署名外均由北部湾（广西）旅游联盟提供

▍信息来源：南宁日报

文章编号: f08d4971171e2ec9dd28a4b5b42c5915
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (邀请函 | 620我们再次与“鲎”相遇) 2021-05-17 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247485988&idx=1&sn=e681b4223f3b069438a070c230ff258d

又是一年6.20，

这封邀请函请接收~

你们知不知道，

原来流淌著蓝色血液的鲎宝宝，

也有属于自己的纪念日哦，

这个纪念日是谁为它们设定的呢？

关于国际鲎保育日，

一起来看看吧~

“国际鲎保育日”的缘来

有“活化石”之称的鲎在地球上生活已有四亿多年，鲎对于全球的医疗健康、生物多样性和文化习俗都有著无法替代的意义。但该物种近年来因过度捕捞和栖息地被破坏而日渐衰竭。

在2019年6月的第四届国际鲎科学与保护研讨会上，来自世界各地的鲎保护者们提议，将每年6月20日定为“国际鲎保育日”，并发布“全球鲎保护北部湾宣言”，呼吁社会各界联动保护鲎资源。

为了呼吁社会各界联动保护鲎资源，

在这个盛夏时节，

“你我牵手，鲎有未来”

北部湾大学第二届国际鲎保育日

暨第一届“鲎文创作品”征集比赛开始啦！

发挥你的想象，

动动脑，动动手，

带上你的小伙伴，

快来和小编一起参加吧！

一、活动对象

北部湾大学全体在校学生

二、活动时间

2021年5月17日—6月5日

三、活动流程

（一）报名：活动期间均可报名，以最后提交作品参赛名单为主(时间：5月17日-6月5日)

（二）创作（手工作品）方式

①作品形式不限：平面、立体均可；可以是单个鲎，也可以是鲎生活情景、受困情景等。

②制作材料不限：纸、泥、竹、木、藤、草、塑料、铁丝……

（三）参赛作品收集时间及地点

①时间：2021年6月5日

②地点：在规定收集作品的时间内，参赛人员将作品送至大学生创业园四楼北部湾大学海洋协会共享工位值班人员处，并登记相关信息。

③评委：由广西北部湾生物多样性养护重点实验室的老师们组成。

（四）公示期两天

注意：1.规定时间内未交作品到指定地方，视作自动放弃参赛资格。

2.文创作品须真实制作，切勿网购其成品来参赛，一经发现，取消参赛资格。

3.获奖的作品将在广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室官网及海洋协会官Q（或其他平台）线上公示两天，有异议的请联系活动负责人。

（五）出最终结果

公示期间无异议后，公布最终名单。

我们去年的世界鲎保育日~

有了你，今年的活动一定更加精彩！

今年的鲎文创比赛是不是别出心裁呢？

当然奖品也是新颖别致的哦~

是不是迫不及待想要知道啦，

接著往下看吧！

奖品设置

一等奖（2名）：乘船参与白海豚实地调查VIP券1张

哎呀呀，可以亲眼看到可爱的中华白海豚啦！

学生与实验室白海豚团队出海调研

二等奖（5名）：鲸豚5D球幕门票+标本制作VIP券一张

体验炫酷的5D球幕观影鲸豚哦~

三等奖（10名）：参观标本馆+标本制作VIP券1张

想不想去看看我们美丽的标本馆呢？

这样丰厚的奖品，

你心动了吗？

说不定，我们还能一起去看小海豚呢！

想不想体验一下5D世界，

去看看美丽的标本馆也不错哦~

如果你还不知道做什么，

先来欣赏一下往年小伙伴的作品吧！

或许灵感就在一瞬间哦~

看完这些，

屏幕前的你是不是灵感涌现，

千万不要犹豫，

准备摩拳擦掌大干一番吧！

当然，在此之前，

还是要对我们可爱的鲎宝宝，

先有一个具体的认知。

关于鲎，你了解多少呢？

鲎（hòu），是一种古老的海洋动物，目前已发现最远古的鲎化石可追溯至四亿年前的奥陶纪，比恐龙出现的三叠纪更早，加上鲎的形态从四亿多年前演化至今并未出现巨大的变化，因此鲎也被称为海洋“活化石”。世界现存的鲎仅有四种：中国鲎（也称三棘鲎） 、圆尾鲎、巨鲎（也称南方鲎）和美洲鲎。

如今，鲎仍然面临著很多威胁。

威胁一 海岸带发展

沿海地区城市化发展、围填海工程等造成鲎的繁育生境受到破坏甚至消失，直接影响鲎自然种群的数量。

威胁二 过度捕捞

由于鲎的生长周期长、自然存活率低，过度捕捞对鲎种群的影响显著。目前捕捞鲎的用途主要用于食用以及抽血生产鲎试剂。

威胁三保护意识薄弱

由于大众的保护意识薄弱、执法力度低，造成中国鲎仍能普遍地在菜市场和海鲜餐厅看到它们的身影，渔民也经常将误捕的幼鲎扔到岸上或卖给游客和小孩，影响鲎野外种群数量。

是不是开始心疼我们的鲎宝宝了？

还不快加入我们~

愿鲎的形象深入人心，

在你的手中赋予它全新的涵义，

呼吁大家参与到鲎的保育中来。

希望这个来自远古的生物，

在你我的佑护下，

茁壮成长，走向亘古。

如果你对我们的活动感兴趣，

那就快来参加吧！

本活动由广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室

和共青团北部湾大学委员会主办，

由北部湾大学海洋协会承办。

责任编辑：乔舒

封面设计：乔舒

图文来源：广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室

责任审核：关杰耀

广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室

文章编号: 69227cb34bf1e7a54e81796989c27b3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一起去旅行 — 小众旅游地推荐) 2021-05-17 玩出花样   玩出花样

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyODI5MA==&mid=2247484556&idx=1&sn=c7853c79625b6f38fdd08a3b01ca5e88

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——※※※※※※——

每个人的生活都是一段旅行

在前行中学会选择、感悟和欣赏

关于旅行

你喜欢什么样的地方呢？

是熙攘的人群、喧闹的街市，

还是鲜少人至的风光呢?

本篇文章为大家推荐广西的三个小众旅游地。

（图片均为自己拍摄，效果有限）

01

钦州

———最美的风景，不只是在路上———

刘永福故居

刘永福故居位于钦州市市里，游玩人数不多，从外面看很小，进去后发现大有乾坤，非常适合喜欢安静游玩参观的小伙伴们，也适合带孩子了解历史。景点旁边的老街是打卡圣地，十分具有生活气息，喜欢打卡的朋友们可以顺便过去看一下。

三娘湾

三娘湾风景区拥有“中华白海豚之乡”的美誉，如果天气好出海的话，可以看到海豚出没，运气好可能会看到粉色的海豚哦。游玩人数不多，坐在海边吹著海风，非常惬意。

02

北海

北海市位于北部湾东北岸，乘动车从钦州过去仅需半个小时，城市虽小，却非常值得游玩。

———最美的风景，不只是在路上———

银滩

银滩是北海主要旅游点，不用多说，海边必然是让人感觉非常舒适的。如图所示，沙子很细，也很实，与北方的海边大有不同。偷偷说一句，旁边美食城的酸菜肉丝面值得一试哦。

北海海底世界

北海海底世界与一般的海底世界不同，不只有海洋生物，水母种类繁多，还有很多其他动物，甚至不同种类的鸟。绝对物超所值。

老街

北海老街始建于1821年，至今仍保留著古老的风格，尽管只有200米长，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，值得一看。

03

防城港

———最美的风景，不只是在路上———

防城港市与越南毗邻，在这个地方，除了可以看到海边美景之外，更是可以在东兴看到中越边界界碑，遥望越南风光。

文章编号: 93e56ae73e71987f6ec82431e99da87a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【5月22、29日出发】北海银滩、钦洲三娘湾、东兴中越口岸精品四日游) 2021-05-17 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651733205&idx=4&sn=0a21d25b0b139717f682abc0985a7151

行程亮点：❤畅游天下第一滩十里银滩❤电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”❤中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市东兴中越人民友谊公园、中国海岸线起点、大清国钦州界碑去触摸历史，去见证变迁、去感受复兴！三娘湾国家 4A 级景区、中华白海豚之乡；越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷、蟹仔粉、越南卷粉、北海特色糖水等；赠送平安扣1条：平平安安赠送价值：128元的丝巾 1 条出发日期：5月22、29日收费标准：188元/26～70岁25岁以下（含25岁）：占床加收200元/人，75岁以上不收 赠送价值 188 元的乳胶冰丝凉席床垫三件套（超出年龄段不送）第一天：英德→钦州用餐：全程不含餐入住：钦州指定时间地点集中乘车前往钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。到达后入住酒店，晚上自由活动。第二天：钦州→东兴→北海用餐：早、中餐入住：北海早餐后乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。。。适时乘车前往东兴，东兴市地处广西壮族自治区南部，位于东经 107°53′—108°15′，北纬 21°31′—21°44′之间，东兴既沿边、沿江又沿海，是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，区域面积 590 平方公里；游览【中越友谊公园】总面积 260 亩，萋萋草木顺著低矮的坡冈错落地生长著。公园中心最高处矗立著“中越人民革命烈士纪念碑”。公园内有 1960 年越南胡志明主席赠送树种栽的两棵友谊树。参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】（建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路大约 40 分钟）自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】、【口岸免税商城】如果不是有一条小河，两国人畜每天不知有多少次误越国境。游览后乘车前往美丽的滨海城市—北海。抵达后送入住酒店。晚上可自行游逛品尝当地的小吃。第三天：北海用餐：早、中餐入住：北海早餐后，游览国家四 A 级皇牌景点东方夏威夷天下第一滩【银滩】；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！让您尽情放纵一下悠然时间，放飞心情！午餐后乘车车览【北部湾广场】，北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。之后前往形成于 1927 年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。晚上入住酒店。晚上可自行到侨港风情一条街，品尝越南特色小吃，推荐：越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，品尝北海特色糖水。晚上自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。第四天：北海→英德用餐：早、午餐入住：温馨的家早餐后自由活动，午餐后乘车返回起止地，结束愉快之旅！费用包含：用餐：行程内含 3 早3正. 正餐 15 元/人；酒店：含行程所列酒店住宿费用，若产生单男单女需另外补单人房差 120 元/人导游：专业导游服务；保险：旅行社责任保险；用车：旅游大巴保证一人一正座。费用不含：①、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；②、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；③、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；④、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；⑤、不含旅游意外险。其他说明：①、请客人一定携带身份证件，入住需提供，客人自负责任。②、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。③、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。④、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙 方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。⑤、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。温馨提示：1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害， 需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。温馨提示：①、本次旅游期间年月日至年月日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考 虑是否参团出游。②、是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。③、年龄低于 18 周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。旅游合同补充协议： 甲方（旅游者）：乙方（旅行社）：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号） 以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费 项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。此次旅游安排中·须参加的购物店：项目经营商品停留时间保健品主营：羊奶粉或阿胶产品约 90 分钟以上丝绸店主营：床上用品约 90 分钟以上珠宝店主营：珠宝饰品约 90 分钟以上厨具展示中心主营：厨房用品，锅具约 90 分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品约 90 分钟以上 此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目：景点名称景区简介游览时间费用 渔家乐（环岛游船）+大江埠+海鲜餐北海休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、 水果、一睹海天一色美景 约 180 （ 分钟） 238元/人海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功 能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另 外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解；1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）： 电话： 英德市青年旅行社线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；热线电话：0763--2239160、2226448 微信同号：13642530951 13926639213 13926630777 13926630789 办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）长按二维码点击关注更多线路及精品持续更新中…

文章编号: bfec98c3b7b9aa7cc11f3ad0488d8b52
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【钦州湾·山与墅】万亩滨海旅居大盘) 2021-05-17 防城港白鹭居   防城港白鹭居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzYzODg2NA==&mid=2247484555&idx=1&sn=1463b29196586cf9d3e5f07e943680da

康养旅居，首选钦州湾

建面约90-191㎡，全面积段，墅区产品

海景别墅 / 轻奢叠墅 / 墅级洋房

钦州湾·滨海国际旅游度假区

【项目占地】：9927亩，广西最大旅居项目

【项目位置】：中国最美内海——茅尾海海畔

【项目区位】：北部湾中心城市,钦州·滨海新城

【项目功能】：滨海旅游/旅居度假/养老康养

【项目定位】：整体打造5A级滨海旅游度假区

山与墅项目视频介绍

山、林、湖、海、湾五大生态景观

建面约90-191㎡全产品线，旅居/投资俱佳

钦州，唯一滨海别墅区，距离海边仅300米，地块占据绝佳位置，紧邻2330亩东盟生态园，红树林生态公园，滨海公园等生态资源，与中国(广西)自由贸易试验区仅10公里。

产品①：别墅（联排/双拼）

【建筑面积】：中户-164 ㎡，边户-191㎡

【使用面积】：中户- 434㎡，边户-486㎡

【建筑形态】：共四层(地下室一层,地面三层）

【产品亮点】：山体别墅,超多赠送,全采光地下室,60-80㎡独立院子,带车位,3.6m层高。

产品②：叠墅（上/下叠拼别墅）

【建筑面积】：下叠-约92 ㎡，上叠-约125㎡

【户型格局】：下叠-两房两厅双卫一厨两院，上叠-三房两厅三卫一厨三露台

【建筑形态】：下叠1-2层，上叠2-4层

【产品亮点】：小面积/低总价即可享受类别墅的居住体验,私家入户,送露台,送院子,送车位。

产品③：洋房（真正墅级洋房）

【建筑面积】：约98㎡

【户型格局】：三房两厅双卫一厨一阳台

【建筑形态】：1梯2户，5层带电梯

【产品亮点】：别墅区的墅级洋房,5层带电梯,南北通透的板楼,90%得房率。

钦州湾 · 山与墅 项目八大价值体系

1.政策倾斜，广西自贸区，国家级经济技术开发区，中马产业园区，整车进口口岸等

2.城市潜力，钦州占据北部湾中心的地址位置，土地及人口远超临市，城市潜力无限

3.万亩大盘，总占地近10000亩，独享茅尾海17公里海岸线，广西最大滨海旅游项目

4.国企开发，钦州政府重点招商引资项目，天津市政建设集团整体运营，国企资质

5.生态环境，中国最美内海茅尾海，2330东盟生态园，白海豚之乡，优质空气与水质

6.投资价值，钦州市房地产发展前期，目前国内沿海城市房产性价比最高，投资优选

7.产品价值，10000亩项目开发前期，随著开发进程和配套逐步完善，升值空间极高

8.配套价值，整体打造5A级国际旅游区，规划建设数十个国际滨海旅游配套项目

整体配套建设项目

完成建设：2330亩东盟生态园，27洞高尔夫球场，鸟巢度假酒店，100亩星空草场，滨海公园，规划展示中心，草坪婚礼殿堂，水上游乐场等。

即将建设：海洋温泉，沙滩浴场，海景酒店，游艇码头，海洋牧场，邻里中心等。

规划建设：12年制学校，温泉康养小镇，滨海风情商业街，三甲级医院，会展会议中心，海洋生物科技馆，户外运动中心，房车度假营地。

【山与墅·别墅样板区】实景展示

【户外草坪婚礼礼堂】实景展示

中国首批——茅尾海国家级海洋公园

【2330亩东盟生态园】实景展示——业主专享后花园

中国第二大红树林自然保护区

文章编号: 7f87e225545448ab5e1cee6d0826c657
-----------------------------------------------------------------------------

12. 旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我

社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

五、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

3、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

4、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

5、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

6、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 15fd68c41247406f894379152c5d5201
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (网红川南〡眉山水街、刘氏庄园、建川古镇、川酒文博馆三日游) 2021-05-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502425&idx=4&sn=1eff0484b38736fd0fcfbb73250caf37

网红川南〡眉山水街、刘氏庄园、建川古镇、川酒文博馆三日游

打卡网红川南〡眉山水街、刘氏庄园、建川古镇、川酒文博馆三日游

☞观历史遗址，忆峥嵘岁月。眉山水街，梦回大唐.

☞含：车费、门票、住宿、2早5正，导服

☞报名旅游者即赠送价值168元/瓶的礼品酒一瓶

团费：成人299元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点

1、刘氏庄园—价值40元大门票。

2、夜探神秘水街及风情古镇。

3、四星级酒店住宿— 价值248元/间。

4、丰盛大餐（柴火鸡、特色大蒸笼等）让您吃得放心。

5、赠送古法技艺酿造原浆酒。

旅游行程

D1、万州--崇州 中晚餐 住宿：安仁古镇

工作人员在出行前一天21：00 前与游客确认候车时间、地点等，请游客务必保持手机通讯畅通。

早上指定地点集合出发前往全国优秀旅游城市，历史文化名城，非遗古镇崇州（路程约340KM，车程时间约4.5 小时），11 点左右到达崇州。

第一个景点：安仁古镇

安仁古镇地处成都平原西部，距成都41 公里、双流国际机场38 公里、大邑县城公里，处于成温邛高速公路和川西旅游环线上。安仁古镇历史悠久，早在唐武德三年（公元620 年）就建安仁县（早于大邑建县50 多年），隶属于剑南道邛州，据《太平寰宇记》载由“取仁者安仁之意”而得名。

安仁镇是国家级重点镇、中国历史文化名镇、成都市十大魅力城镇和成都市十四个优先发展重点镇之一。2019 年10 月，入选首届“小镇美学榜样”名单。所获荣誉：中国博物馆协会授予安仁古镇“中国博物馆小镇”的称号，安仁的部分公馆将作为博物馆的场馆使用，这成了公馆的另一种存在方式。

2017 年11 月，获得2017 第二届博鳌国际旅游传播论坛2017 年度文旅小镇。

2019 年10 月，入选首届“小镇美学榜样”名单（耗时1 小时左右）。参观完毕之后用午餐，安排午休。

第二个景点：建川红色文化博物馆观历史遗址，忆峥嵘岁月

建川博物馆由民营企业家樊建川创建，位于四川成都大邑县安仁镇，馆内拥有藏品一千余万件，设有开放抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列32 座场馆。建川博物馆聚落25 个博物馆2 个主题广场。现馆藏珍贵文物超过1000 余万件，其中国家一级文物达329 件，这在国内民营博物馆中首屈一指。建川博物馆聚落匠心独具地突破了传统意义上的单纯的“博物馆”的概念，不仅超乎想象地在国内第一次将多达20 余个博物馆汇集在一起，而且还进一步将各种业态的配套如酒店、客栈、茶馆、文物商店等各种商业等汇集在一起，让这些配套设施呈现亚博物馆状态，形成一个集藏品展示、教育研究、旅游休闲、收藏交流、艺术博览、影视拍摄等多项功能为一体的新概念博物馆和中国百年文博旅游及乡村休闲度假旅游目的地。

同时，建川博物馆聚落与老街、老公馆群街坊构成的古镇旅游区、刘文彩和刘文辉公馆田园风光区形成了安仁古镇的三大旅游版块。

第三个景点：川西大地主刘文彩刘氏庄园

大邑刘氏庄园博物馆，又称大邑刘氏庄园、大邑地主庄园陈列馆，位于四川成都市大邑县安仁镇场口，占地总面积7 万余平方米，建筑面积达2万余平方米， 是解放前大地主刘文彩的宅园。是大地主刘文彩的私家住宅，是目前国内保存最完好的一处封建地主庄园。庄园由南北相望的两个大建筑群组成，占地5.8 万多平方米。修建于1928-1942 年之间，房屋三百五十余间，分布为南北相望的两大建筑群，南部俗称老公馆，北部俗称新公馆，南北相距200 米。老公馆为主要展出区。基本陈列由序馆、雇工院、刘文彩生活现场、大型泥塑《收租院》4 个相联系的部分组成。新公馆布置有川西民俗陈列。

大邑刘氏庄园博物馆建立四十多年来，积累了丰富的藏品，内涵丰富。现有文物、藏品27000多件，内有一级品15 件，包括一套清代紫檀木镶大理石桌椅，其中8 把坐椅通高108 厘米、宽99厘米、坐深60 厘米，嵌有各色宝珠27 颗，四周有螺钿装饰的花草图形（耗时3小时左右），结束之后晚餐。

第四个景点：水街夜游水街，带你梦回大唐

眉山水街：地址位于眉山市东坡区商业水街，这座城市曾是苏东坡故居，苏仙北宋眉州眉山（今属四川省眉山市）人。整个景区是古风建筑，一到深夜灯火通明，仿佛梦回唐朝，人来人往，湖水环绕烟雾缭绕。去过西安大唐不夜城的朋友，一定不知道最近成都周边，就在成都“隔壁子”眉山，又有一条网红街火了。这里的夜景真的很美，随处可遇穿著汉服的人群，偶然间有一种梦回大唐即视

感。夜晚七点左右景区灯光秀伴乐，氛围感到达极致，还有游船，十分惬意。随处可见的红房子，所有建筑都是古色古香的仿古建筑，尤为好看。行程之后返程安仁住宿。

D2、 崇州 早中晚餐 住宿：街子古镇

早上7 点起床，用早餐，早餐完毕之后开始第二天行程

第一个景点：川酒文博馆

国家4A 级风景区，领略川酒璀璨文化川酒文博馆作为“国家AAAA 级旅游风景区”，位于崇州市金盆地大道，占地面积10000 余平方米，整体采用明清古建筑风格，古朴典雅的风格，是川酒文化独特酒类文化博物馆及中国名酒藏酒阁！2012 年，集团独资兴建了川酒文化深度体验中心川酒文博馆。是四川金盆地集团打造的一座以四川白酒文化为主的博物馆，是中国首家川酒文化深度体验中心。馆内设有醉忆川酒、美酒之源、酿酒之技、赋酒之篇、容酒之器、祭酒之仪、品酒之艺、敬酒之礼、川酒金花、最美金盆地等10 余个展示厅。

第二个景点：万吨级酿酒小镇看古法酿酒技艺，品精品原浆佳酿

我们现在所处的就是酿酒小镇，小镇占地面积1000 余亩，酿酒小镇于2009 年开工奠基，2012 年正式投产。是川西地区原酒酿造及储藏基地，有上千余口新型古法固态酿酒窖池,被评为成都市科普教育基地。目前景区内部份开放，主要有酿酒车间、包装车间、制曲车间、种酒公园、万吨级储酒区等数十个景点。为游客提供酿酒工艺流程展示、接酒体验、种酒体验等功能。酿酒小镇一共有16 个生态酿酒车间，传承传统酿酒技艺，选用优质五粮（高粱、小麦、大米、玉米、糯米），通过起窖、配料、拌和、蒸馏、摊晾、入窖、封窖等工艺流程，酿造出优质生态原酿。

万吨级生态储酒区占地近百亩，引入先进的白酒储存生产设备及技术，实施严格的管理制度，原酒储存能力可达10 万余吨，现储原酒达5 万多吨。存有5—30 年不同年份的原酒，香型包括浓香、酱香、清香、药香等，是一座名副其实的白酒大观园（完毕之后用午餐）。

第三个景点：街子古镇川西水乡，最美古镇

街子古镇位于四川崇州市，毗邻青城外山，是国家AAAA 级旅游景区、省级历史文化名镇、成都市“魅力新镇”、“五大天府古镇”之一、全国驰名的“兰花之乡”。2010 在四川古镇文化名城旅游节上被评为2010 年四川”最美古镇”。街子古镇集中反映了四川西南坝结合部独特的自然风光，具有深厚的优秀文化积淀， 反映了清代祖国西南小镇风貌。街子古街的古街区现存以江城街为中心的六条街， 古建筑面积达6.8 万平方米。崇州街子镇西距成都50 公里，地处邛崃山脉。它坐落于崇州城西北25 公里的凤栖山下，毗邻青城后山和九龙山，青山绵亘，层峦叠嶂。街子镇东北与都江堰接壤。岷江的支流味江流经地势平缓的街子镇口， 形成一泓碧潭——龙潭。古镇水系发达，地下水丰富，石板路两侧及屋前院后， 常年清水不断，因而有“川西水乡”之名。

“青城后花园”之称，街子镇依山傍水，山清水秀。2018 年6 月，四川省发布端午小长假数据，街子古镇接待游客19.41 万人次。

主要景点：

1、古镇古街（反映清代祖国西南小镇风貌的典型实物）

2、字库塔（建于清道光年间）

3、光严禅院（又名“古寺”，建于晋代）

4、唐求故里

D3、崇州-万州 早中餐（特色大蒸笼）

第一个景点：参观集团

金盆地地处川西平原，气候温和，光照充足，雨量适中，土壤中含有对人体有益的大量微量元素和矿物质，为小麦、玉米、高粱、豌豆等农作物生长提供了丰富的养分。以精选优质高粱、小麦、大米、玉米、碎米、糯米及轮换粮等酿酒原料, 是确保金盆地酒品质的又一主要因素。得天独厚的水资源和原料资源，是具备制造高品质白酒的客观条件;而独到的科学酿酒工艺才是制造高品质白酒的主观条件。

集团成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，成为一家集白酒、房地产、医疗、农业投资、旅游开发等为一体的多元化集团企业。拥有万吨级酿酒小镇、崇阳分厂、1886 年清代老窖池、金堂淮口分厂等优质白酒生产基地，共有窖池4000 多个，年产白酒5 万吨，储酒能力10 万余吨。

主要生产销售“金盆地”、“一品江山”、“崇阳”等系列浓香型白酒，同时具备酱香、清香及药香等多种香型白酒的酿造能力,是川西地区规模名列前茅的白酒生产营销企业。集团先后荣获“中国食品工业优秀龙头企业”、“中国驰名商标”、“国家地理标志保护产品”、“四川八大原酒企业”、“四川名牌产品”、“川酒新金花”等多项殊荣。到集团了解公司发展和领导汇报工作。

中午用完午餐之后返程。结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、门票：刘氏大观园门票（此为特价打包产品，任何优惠证件均不退门票， 如因个人原因自愿放弃游览，不退任何门票费用）；

3、用餐：含2 早5 正餐，正餐餐标25元/人，十人一桌，8 菜1 汤，不含酒水饮料，不足10 人菜品和数量相应减少敬请游客理解酒水自理，住宿餐饮为打包套餐，如果游客自愿放弃用餐则不退费用，谢谢理解！

4、住宿：街子/安仁古镇酒店双人标间，如遇单男单女时，游客自愿同意旅行社尽量拼房或加床或安排三人间；如无法安排拼房或加床，客人自补单房差。

5、旅行社责任险，代购旅游意外险【购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因

游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付】

6、友情提示：旅途中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用。

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程中未行程中未提及项目、自费项目：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。

5、购物场所内消费。

6、旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点处等候，注意人身及财物安全。

特别提示：行程内时间仅供参考，具体以实际为准。我们将根据实际情况在不减少景点及标准的情况下，有权调整游览顺序，谢谢理解！

特别提醒：

合同成立后，若出发前72小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人出发前24小时内取消合同，除不退任何费用外，还需另缴纳200元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

报名须知

旅游出行前准备事项：

1、旅行证件：成人持有效身份证原件，16 岁以下未办理身份证的带户口页原件。

2、应带物品：根据自身情况和当地气候酌情携带衣物及日用品，并携带一些必备及常用药品（如感冒药、止泻药、晕车药等），旅行中携带物品要少而精，不必要的重要文件或贵重物品尽量少携带，

以免造成损失。

3、天气变化多端，请携带雨具；根据季节，可以携带太阳帽、太阳镜、防晒霜等老年旅游者、病患者、孕妇及行动不便者预订提示为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查， 如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

1、70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

2、因服务能力所限，无法接待79 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

3、传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

4、心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

5、脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

6、呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

7、严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

8、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

9、大中型手术的恢复期病患者；

10、孕妇及行动不便者。

旅游安全注意事项（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

1、【产品说明】：客服人员会在出发前一天的18：00—21：00 与客人电话联系，通知车牌号码及注意事项；若21：00 以后仍未接到电话的， 请游客速拨打出团通知书上应急电话或报名电话。

2、【用车说明】：行程内用车为空调车，因延线有行车公里数限制或部分路段维修，易发生堵车，发车时间均较早，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；为保证车辆制动性能，行车沿途均需停车加水；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车。请予以理解。行程用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，空调限时开放（主要争对坡路上行中为保证动力，无法开放）；保证一人一座，不提供座次要求；若因大交通（如：航班、火车等）延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。如遇汽车故障， 我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

3、【购物和自费游览活动说明】：

①部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我社提供服务，请谨慎购买，以免上当。

②如有推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施，游客均可自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话或110.

4、【安全说明】：自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全，过马路请小心沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留， 沿途上厕所大部份都有当地人收费，请主动付费，不要与当地人发生无谓的争吵；

5、【未成年人保护说明】：旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团。未成年人必须有成年人陪伴方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作；

6、【特别约定说明】：行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违

约金。游客投诉以在参团行程途中填写的《行程满意度调查表或旅行社服务质量跟踪表》为准，请团友认真填写；在行程中， 如对服务及接待标准有异议，请及时与带团导游沟通或直接反馈回旅行社。请您仔细阅读行程及游客须知，如有异议，请在签订本次行程计划合约前提出，协议一旦签订，旅行社即按行程内容安排接待， 如若您没有按相关注意事项执行，造成的一切责任后果及相关损失将由您自行承担。

7、【导游服务说明】：常规散客拼团，旅行社安排随车导游一名，提供行程解说及沿途食宿安排及沿途风土人情介绍服务；为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

8、【特别提醒】

①出团时，请各位旅游者带上本人有效身份证件原件，未成年小孩请带户口正页原件出行。

②儿童必须产生车位、餐费，费用不含床位及门票客人自理；1.2 米以下小孩景区免门票（但需大人带领进入景区），1.2-1.4 米的小孩景区收取半票，各景点门票请客人（家长）在景区大门口处购买，费用由客人（家长）自理。

③途中如发生意外伤害：请尽快通知导游，以便尽快处理伤口;请尽快和旅行社联系，以便处理保险相关报案及赔付事宜，如不及时通知导游和报名旅行社则自行负责承担后果。

④游客进入景区游览时，严禁踏入景区非规定范围，否则造成游客受伤事故，旅行社不承担责任；

⑤汽车座位采取先到先坐原则，如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，我社不预留车位顺序。

9、【健康说明】报名前请仔细阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下，确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任， 现有的保险公司责任险和意外险条款中， 此种情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度。

①报名时旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者，请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药品，因自身疾病而引起的后果，游客自行承担责任;出团前游客须签字确认《旅游者健康状况确认书》;

②有听力、视力障碍的游客须有健康旅伴陪同方可参团;个人有精神疾病和无行为控制能力的不能报名参团；

③有心、肺、脑和血液系统疾病患者以及其它不适合长途疲劳的人群以及75 岁以上老人，不宜报名参加旅行社团。为了你的安全请勿隐瞒病情，你可另择其它线路(如隐瞒病情,后果自负) 。

10、旅行社郑重提醒游客不得参观或参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

11、因当地气候、地理环境、人文等因素，在游览中请听从导游和当地相关管理人员安排，遵守有关旅游法规和相关安全规定，必须在景区安全区域听从有关人员指导，否则责任和后果自负，因公共交通运营者产生的人身伤害和财产损失，我社只负责协助旅游者向责任方进行索赔；请管理好自己的贵重物品。

一、旅游系长距离、长时间旅行，途中乘汽车的时间较长，加之食宿条件不同于平常习惯，可能会比较辛苦，请权衡自己的健康状况是否适应本次旅行。

二、行动不便或生活不能自理者、患有严重疾病（包括但不限于：心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等）者，不宜参加本次旅行。

三、如因游客的健康状况导致住院治疗、提前退团等任何影响旅行的问题，需要由本人承担相关责任及额外费用。

12、尊重当地习俗:俗话说入乡随俗,在少数民族地区,应尊重当地的民族传统习俗和生活中的禁忌,以免造成不良后果；请尊重当地的生活和信仰,避免与当地居民发生冲突；

13、游客自由活动期间,请注意安全,不要到危险的地方去和乘坐非法运营车辆,若游客不听劝阻,发生安全事故游客自行负责；

14、随团旅游请您树立以下意识：出门在外，请保持平常的心态，因外出旅游肯定不会像居家时一般舒适， 遇事不要急躁。同是旅行社的客人，请大家相互体谅，互相帮助。由于出行的地方是山区，会出现一些不尽如人意的事情，请客人理解，并保持平和的心态。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e0bd5dbd62321685339a75982e300980
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (神女天路〡巫山神女天路+《巫山神女》演出精华二日游) 2021-05-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502425&idx=3&sn=1e1119a985333a25712fd4c64cc646c2

神女天路〡巫山神女天路+《巫山神女》演出精华二日游

神女天路〡巫山神女天路+《巫山神女》演出精华二日游

☞纵览巴山云雨，畅游宁河奇秀；观唯美爱情传说，赏奇幻视觉盛宴。

️☞费用包含：往返车费/住宿/《巫山神女》演出门票/神女天路门票及单程观光车/黄岩索道/1早2正餐/导游服务

团费：成人99元/人（适龄45－75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-神女天路-巫山神女 晚 餐 住宿：巫山

约7点凯莱酒店集合（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）出发前往巫山游览【神女天路】（车程约4小时，浏览时间不低于3小时），晚餐后前往巫山神女剧场参观《巫山神女》（观影时间约1小时），行程结束后前往酒店休息。

景点介绍：

【神女天路】：景区地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然风光型景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以及巫峡两岸以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途可俯瞰长江、隔江对望神女峰、神女庙，赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花。前往黄岩游客中心，乘【黄岩索道】下行至黄岩观景平台，在这里望峡江之中的青石小镇、山水之间的民宿客栈，加上步道、索道、观光车、观景台等，是饱览巫峡、亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地，也是观光、度假、修身、养性的好地方。

【巫山神女】《巫山神女》将融合巫山美景、文化、物产于整场大秀中，为广大游客塑造一个打破时空的、立体的巫山形象。从踏入剧场大门的那一刻起，一场浪漫奇幻的神女文化展正悄然上演。行走在时光隧道中，主视觉和青色光束让人瞬间进入那个浪漫奇幻的世界。在主题合影墙留下一张国潮风照片，在剧目主题体验区提前感受大秀的唯美布景，种种设置，都在拉近你和三峡的距离。整体风格飘逸灵动，巫山元素巧妙融合，更是让观众能将巫山回忆打包带回，留待日后仔细品味。一场创意的室内奇幻秀正静待大幕拉开。舞台布景按照大秀内容不断变化，全国顶尖的灯光舞美和全息投影技术，搭配湖南广电团队原创的精品内容，让《巫山神女》呈现出奇幻、美妙、震撼的演出效果。观众席的山峰置景，更让人仿佛身在此山，心系神女。这将是一次沉浸式的观剧体验，成为三峡旅游的新打卡点。

D2、巫山博物馆-万州 早中餐

早上7点用早餐，参加公司产品说明会。活动现场每人赠送超值大礼，空手而来满意而归，给你不一样的旅行体验。午餐后前往【巫山博物馆】（浏览时间不低于30分钟）。

景点介绍：

〖巫山博物馆〗巫山博物馆位于重庆市巫山县长江三峡巫峡与大宁河小三峡交汇处，选址于原巫山师范学校校址。该博物馆自2009年9月开工建设，累计投资4000万元，总占地面积8334平方米，总建筑面积13300平方米，馆藏文物4万余件，珍贵文物1000余件，上起200多万年前的旧石器，下至明清时期的各类文物。巫山博物馆功能设施完善，包括库房、展厅、修复室、休闲广场、停车场等公共设施，为全国县级一级博物馆。2018年9月，经过博物馆自评申报，省级博物馆行业组织评定，全国博物馆评估委员会组织专家复核，并报请国家文物局备案，中国博物馆协会决定同意巫山博物馆为第三批国家二级博物馆。

游览结束成成返回万州，结束行程。

服务标准

费用包含：

1、区间交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、包含景点：神女天路首道大门票，含神女天路单程观光车、黄岩往返索道及巫山神女演出门票，巫山博物馆免门票，

3、住宿：房间是2-3人间（单间和标间每间房需住2个人）一晚（彩电、独卫、热水），如产生单房差，客人自理。当地旅游部门提倡绿色环保，请游客自带洗漱用品！

4、膳食：1早2正，十人一桌，导游可根据实际人数适当调整，不吃不退。

5、导游：旅行社工作人员或导游办理门票等事宜。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

6、保险 ：含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，登船时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则无法登船，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

6、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

7、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

8、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管 理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎， 发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

9、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

旅行社(盖章)：

旅游者(签章)：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: cccff2a063617350e340c9032389d86e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非_____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我

社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

五、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

3、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

4、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

5、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

6、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: c66ecc3694afb4e8e2f61df29dd548f3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-17 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658494&idx=3&sn=9423a563664b6aa8479610edac5bab65

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 鲜花盛开的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 3a298edd2b66c5173640c414be2ff14b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (北部湾是哪里?赶紧来做个全面了解吧) 2021-05-16 北部湾经济资讯   北部湾经济资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI0MDE2NQ==&mid=2247495182&idx=3&sn=6aba265a74ed082b25935eff0156e6a5

古老偏方

szhb7576

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

......................................................................................

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

......................................................................................

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

......................................................................................

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城 ↙

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

2020年北部湾城市群基本建成

2020年北部湾城市群基本建成

到明年，南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左、百色基本形成一体化发展框架，南北钦防四市同城化建设初具规模，而到了2020年，基本形成7市一体化发展格局。、近日，自治区发改委正式印发《南宁北海钦州防城港玉林崇左百色市区域一体化发展规划》（以下简称《规划》）通知，阐明了7市一体化发展的基本思路、功能定位和目标任务，规划期限为2014年—2020年，展望到2030年。

《规划》要求，要以南北钦防为核心，辐射带动玉崇百，充分发挥各市的比较优势，著力推进交通互联互通、产业分工协作、城镇统筹布局、生态文明共建、公共服务共享等一体化发展，在7市打造区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心，将7市打造为全国有重要影响的北部湾城市群、我国西南、中南地区开放开发新的战略支点以及面向东盟的国际区域经济合作新高地。

按照《规划》，7市将构建“一群四带”的总体发展格局，通过“一群”带动“四带”发展，“一群”指的是南北钦防四市，“四带”指的是南崇经济带、南百经济带、玉北经济带和沿边经济带。同时，7市在一体化经济及社会建设中必须遵循主体功能区划（规划用地划分为重点开发区、农业发展区、生态功能区和生态保护区）要求进行布局建设。

在7市一体化发展过程中，南宁发挥著牵头带动的作用。按照《规划》，到明年，7市基本形成一体化发展框架，南北钦防四市同城化建设初具规模，而到了2020年，则基本形成7市一体化发展格局，在全区率先实现全面建成小康社会的目标，北部湾城市群基本建成，到2030年，全面实现7市一体化。

往返7市之间将更便捷

——构建“一中心一枢纽两轴七纵”

俗语说“要发展，先修路”，在《规划》中，建设交通运输系统也被放在关键的位置，将构建 “一中心一枢纽两轴七纵”的现代综合交通运输体系，这意味著往返7市之间将变得极为便捷。

“一中心”指的是北部湾区域性国际航运中心，在北部湾重点沿海港口规划建设大能力泊位和深水航道，进一步培育集装箱干线航线，开辟对东盟国家的航线，探索开辟远洋国际航线，将北部湾打造成区域性国际航运中心。

“一枢纽”则指的是南宁区域性综合交通枢纽，将重点构建以南宁市为国际区域性综合交通运输枢纽，百色、北海、钦州、防城港为地方区域性综合交通枢纽，崇左、玉林为地区性综合交通枢纽的三级枢纽体系。将把南宁机场建设成面向东盟的门户枢纽机场，北海、百色巴马机场作为区域性重要旅游机场。同时，按照“零距离换乘”和“无缝化衔接”的要求建设南宁客货运综合枢纽、南宁铁路集装箱中心站。

“两轴”指的就是“隆林—百色—南宁—横县—玉林”和“那坡—靖西—崇左—钦州—北海”这两条运输线路，其中隆林至玉林的线路为主轴，将会支撑南宁核心发展、辐射带动百色、玉林一体化发展，形成支撑区域一体化发展和外通西南地区与粤港澳地区的大通道，因此还将续建南宁—广州、云桂铁路，完善南宁—百色、南宁—玉林高速公路网；而那坡至北海这条“轴线”将会衔接那坡、靖西、大新、龙州、凭祥、宁明、东兴、防城港8个面向东盟开放合作的边境口岸城市，对扩大边贸和对外开放有重要促进作用。

作为连通“两轴”的“七纵”，百色—靖西、隆林—硕龙、南宁—凭祥、南宁—钦州（防城港）、六景—钦州港、横县—合浦、玉林—铁山港这些道路将会强化对西南中南地区的辐射带动作用和承接东部产业转移的支撑作用。

THE END —

文章编号: f7970fe05658c75bca106510b434f578
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西“猛砸”1100亿,新建大型风电项目,钦州市居民将“乐开花”) 2021-05-16 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650722144&idx=1&sn=80b1584d9303f4dfbb332a8bd817072b

被1100亿的风电项目“砸中”，广西钦州市“幸运了”广西的美味可不仅仅只有螺蛳粉，还有一个任何人都无法拒绝的美味，那就是钦州最火的代表早餐之猪脚粉。软嫩适中，就连喝汤都会让人满足的猪脚粉，一定要尝尝看哦。不过大家也千万不要以为广西除了美食之外就没有别的优势了，现如今，广西猛砸了1100亿，新建一座大型风电项目，钦州的居民恭喜了！这就是在钦州即将开工的西门子海上风机总装项目。该项目从签约到现在定下来，只用了五十多天的时间，如此短的时间，定下一个这么大型的项目，足以见得钦州发展经济的决心。项目除了投资巨大之外，规模也很大。1000万千瓦的标准化海上风电站，带来的不仅仅是经济效益，也能够减少每年2700万吨的二氧化碳排放。等到建设完成之后，预计每年产值能够达到300亿元，钦州的经济一定会腾飞起来，而山清水秀的好风光也不会因为经济腾飞而遭到破坏。其实钦州曾经属于广东，不过一直以来成绩平平，想不到划入广西之后，反而开始了飞跃。大家知道是为什么吗？其实钦州也算是命运多舛的存在了，划给广东后又划给广西，然后兜兜转转，最终才彻底成为广西的地级市。不过划给广西之后，经济发展倒是很不错，毕竟，钦州对于广东来说不算是很重要的存在，但是对于广西来说，是非常重要的出海口。广西对钦州十分重视，政策上的扶持力度很大，所以在2019年的时候，钦州GDP高达1356.3亿元，在广西排名第三。再加上钦州本身十分努力，临海工业和港口经济发展的很不错，自然也越来越好。现如今有了这个项目的助力，钦州的未来一定会越来越高，GDP再创新高！真心建议大家来广西旅游的时候，可以不要把目光老盯著北海一类的老牌旅游地。可以来钦州看看，这里的自然风光非常好。而且运气好的话，还可以看到珍稀的中华白海豚呢。另外，钦州的八寨沟和六峰山以及冯子材故居也都很值得打卡。钦州是一座会给人惊喜的城市，相信它会和广西一起进步，越来越好，就让我们拭目以待吧。如果你还没有来过广西，那么不要犹豫了，赶紧来看看吧。来源：新浪新闻版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: da6e45e18bab68683bfe94ab63ac20fc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 中西精英观察   中西精英观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODgzODAyMA==&mid=2247486232&idx=4&sn=df9664463b09edddec68df32c96f86c2

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: 2ebdb9367eecaf6bf134563e3da216b9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 龙武时事   龙武时事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTEyODY4OQ==&mid=2247484699&idx=3&sn=e5d63748aee16f08280979a2e14c2071

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: 5b17ee2a76f9694c729eaa894cf55453
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 中外全球史   中外全球史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MDc3NA==&mid=2247486043&idx=3&sn=66a49f3dd5d32d5587629bf50011fadd

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: 6e849e2aa71f74fb686c0728f521b3d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 搞笑生活365   搞笑生活365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODYwNDUxNQ==&mid=2247487035&idx=3&sn=2ea2384c1c2209ea5cb1fd573706f169

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: 7ca89b4774b05ebe931ecb97364cd654
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 全民读历史   全民读历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgzMzQ0OA==&mid=2247487237&idx=4&sn=0d942f2ff0b869c623db219719adde11

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: d845f482d7791292af45bf10de4d2639
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 沧海阅揽   沧海阅揽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDYwNTcyMw==&mid=2247486690&idx=3&sn=fa6009d026eab2215bdf7cb60a9cab1f

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: 26baf50468cea9a7b5b9d139df301f6f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 人民的参考   人民的参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODc0NDUxOQ==&mid=2247487426&idx=3&sn=1bacc33dd3bcf9c63b6d3a4a7d96f76a

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: 37839e0af5bba0aca4ba4c0e457f3c9e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 顶尖好文章   顶尖好文章

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc4ODE3NA==&mid=2247487423&idx=3&sn=3cf90a381ea07d700416e7c87de3f53b

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: 292aa3b77c7af63d9d05963bd1957e47
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (重大消息！广西刚刚发生大事件，被央视点名了！轰动全国！) 2021-05-16 人文悦读文摘   人文悦读文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTk5NzI5MQ==&mid=2247486617&idx=3&sn=25741606862d79754f4d0049f6bd0e6e

在阅读文章前，请长按下方二维码三秒识别，可免费关注独立洞鉴，每天都能收到有趣、有料的精彩趣文。

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

小编为你精选好物，点击下方标题查看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: cf0286c37cfb4dd5151edc24cdad6c31
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-16 全球华人精选   全球华人精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTU0NDM5Ng==&mid=2247486745&idx=3&sn=40af451c4b565f9d8935acc955b28b92

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

房事过程，女性最在乎什么？

点击这里看一看！

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

一招拯救便秘，肠子润到会打滑，宿便毒素全排出！

牙膏里加它，牙黄牙垢唰唰落！烂牙变新牙，牙医也在偷著用...

口臭比脚臭还恶心！教你一招，嘴里再也不臭，吐气如兰！

10年灰指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！

这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！

雪梨、枇杷靠边站，润肺止咳就吃它！秋冬每天吃，告别咳嗽、嗓子疼

文章编号: afe41078976b16219edbfe1d2d13e25f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (初中生物中考真题训练:动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用!) 2021-05-16 小学资料大全   小学资料大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY0ODYxNw==&mid=2247510404&idx=8&sn=57945b00a71a39ac007d2af03f2206b3

动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用

一、单选题

1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是

A．舒张→舒张

B．收缩→收缩

C．收缩→舒张

D．舒张→收缩

【答案】C

2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )

A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干

B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉著骨围绕著关节形成的

C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜

D．滑冰运动员的动作是先天性行为

【答案】B

3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（　　）

A．先天行为

B．学习行为

C．捕食行为

D．社群行为

【答案】A

4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（　　）

A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折

B．韧带及关节囊松弛，关节易错位

C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加

D．关节中滑液减少，润滑作用减弱

【答案】C

5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是

A．属于先天性行为

B．能量来自细胞的呼吸作用

C．有多个关节参与

D．需要中枢神经系统的支配

【答案】A

6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（　　）

A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动

B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为

C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境

D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的

【答案】D

7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是

A．与遗传物质无关

B．是天生就会的

C．需要大脑皮层的参与

D．一旦学会就不会忘记

【答案】C

8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）

A．由多块骨骼肌共同协调完成

B．只有运动系统和消化系统参与

C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成

D．体现了关节的牢固和灵活

【答案】B

9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）

A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的

B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的

C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层

D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆

【答案】D

10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）

A．菜青虫取食十字花科植物叶片

B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉

C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食

D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶

【答案】B

11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（　　）

A．草履⾍

B．蚯蚓

C．海葵

D．家鸽

【答案】D

12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统(　　)

A．由全身骨骼和韧带组成

B．由骨骼和神经组成

C．由关节和骨骼肌组成

D．由骨、骨连结、骨骼肌组成

【答案】D

13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于(　　)

A．防御行为和社会行为

B．攻击行为和社会行为

C．摄食行为和防御行为

D．防御行为和领域行为

【答案】A

14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（　　）

【答案】C

15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（　　）

A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁

【答案】B

16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（　　）

A．蜗牛 B．河蚌

C．蚯蚓 D．枪乌贼

【答案】C

17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是

A．叶䗛属于昆虫纲的动物

B．叶䗛发育类型属于完全变态

C．叶䗛形似树叶这是保护色

D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食

【答案】A

18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（　　）

A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换

B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线

C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞

D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的

【答案】D

19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（　　）

A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成

B．蝗虫的飞行器官--翅附著在图中Ⅱ部分

C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活

D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动

【答案】A

20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（　　）

A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐

B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分

C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力

D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速

【答案】D

22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（　　）

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精

A．①②③

B．④⑤⑥

C．①③⑤

D．②④⑥

【答案】A

23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（　　）

A．[虎]头[蛇]尾

B．[鹬][蚌]相争

C．[蛛]丝[马]迹

D．[鸡][犬]不宁

【答案】D

24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于

A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟

【答案】B

25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是

【答案】D

26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是

A．皮肤与肺相通

B．背部皮肤呈绿色

C．皮下有丰富的毛细血管

D．皮下有丰富的神经末稍

【答案】C

28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于

A．完成呼吸

B．摄取食物

C．辅助游泳

D．更换体内的水分

【答案】A

声明:文章来源网络，版权归原著所有，如侵权请联系删除。

文章编号: 674abb88df848c85c3f64d29fc5050c1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暂不涨价!快抢先占位!每周五、端午节出发,世界级的海洋主题公园,夏天~珠海长隆~避暑!包车包住!能玩足一整天!) 2021-05-15 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651179612&idx=2&sn=11908fd5ee1e8ade43025f065a27b3e2

错过三月三小长假

避开五一的大人海

上半年最后一个小长假

端午3天

你还打算窝在家吗？

来花样过夏天呀~

隔壁广东

世界级海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

去！不！去！

6月12日，端午放假第一天

就能出发

5、6月的每周五，加上周末

也能出发

F1：深度珠海长隆

珠海市内+海洋王国+港珠澳大桥动车 3 日游

√全程纯玩不进店！

√全程不推荐自费项目！

√周末、端午出行，暂不涨价！

01

3天里

带你畅玩珠海市内著名景点

浪漫情侣路、野狸岛·日月贝

渔女像、香炉湾沙滩

02

打卡交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥

在珠海最网红的港珠澳大桥打卡点

望桥驿站~停留约20分钟

在港珠澳大桥的最佳观景台

遇见大桥~停留约30分钟

留足时间让你感受

什么是“现代世界七大奇迹之一”

03

重点是

留足1天时间

给你自由畅玩~珠海长隆

清凉一夏

先给大家贴心附上度假区地图

如果还是不懂怎么玩？

哪些避暑玩法您不能错过？

您往下看嘞~

TRAVEL

清凉技能一

体验冰雪世界的冰凉清

逛逛企鹅馆

看看这里神秘的南极景观

憨憨的走起路来特可爱的企鹅们

实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~

隔壁的北极熊馆

更是凉出新境界

圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚

“不畏严寒”的雪白的大胖子

隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉

在海豚湾

瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞

还有“微笑天使”中华白海豚萌化你

帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过

没错~那就是鲸鲨馆~

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游

这里不清凉，哪里凉？

TRAVEL

清凉技能二

光看极地动物还是无法消暑？

去玩机动游戏湿身啦！

坐冰山过山车

尽情体验在冰山深谷的狂奔

在冰天雪湖间的漂浮刺激快感

超级激流比冰山过山车

更有“心机”一些

激流飞船爬到塔顶时

突然调转方向逆向俯冲

给你来一个措手不及

你就说这样玩够不够凉爽刺激！！！

一定要去试下鹦鹉过山车

体验从接近20层楼的高度

俯冲而下的快感

喜欢浪漫的

记得去坐雨林升降塔

将整个海洋王国的美景尽收眼底

TRAVEL

清凉技能三

夜幕降临

就到了压轴节目闪亮登场了

海！洋！保！卫！战！

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演~“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

烟花升空的震撼才是气氛高潮的开始

烟花星闪幻彩SHOW 汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

绝对能让人感觉值回票价！

端午小长假

或者5、6月的周末

想去珠海长隆消暑的小伙伴

记得早早早早早下手抢位置啊！

行程简介

D1：广西各地-广州南-珠海市区游览

D2：自由畅玩长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】

D3：打卡港珠澳大桥-广州南-广西各地

快联系蜗牛门店报名吧！

文章编号: 9a498d49ac0499395b628886f5e35c79
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (暑假亲子夏令营|广西科考营,从恐龙化石到海洋生物) 2021-05-15 遛娃俱乐部   遛娃俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDIyNDg1Mw==&mid=2247490325&idx=1&sn=37bb4c15bab82461b3227919c6904757

点击上方蓝字关注我们▲ 广西北海广西，一个被忽视的研学目的地。说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下？还是与北回归线重合的甜蜜水果带？人们很难用一个词来概述广西，它如此熟悉却又那么陌生。正是这样一片土地，可谓中国人的盲点。一个在意识中未被发现和认知的地方。对于淘妈来说，这里就是自然研学的最佳目的地。广西除了极具标志性的风光,也是许多动植物的天堂。这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一，它也是食草恐龙的重要食物之一。沧海桑田，恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页，我们还能从保存在岩石中的恐龙化石，想象它们昔日的辉煌。濒危物种中华白海豚与白头叶猴，若想要看到他们，还需要几分运气。这都为这片土地增添了些神秘色彩。被称作“水中大熊猫“的中华白海豚白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一活动主题：自然 · 科考 | 从古生物科考（恐龙化石）到自然地貌的探索，寻找喀斯特精灵白头叶猴，“潜”入水中与海洋动物同游（6天5晚）活动时间：第一期6月30日-7月5日(满）第二期7月5日-10日第三期7月11日-16日第四期7月16日-21日（满）第五期7月21日-26日第六期7月27日-8月1日（满）第七期8月2日-8月7日第八期8月8日-8月13日第九期8月13日-8月18日（满）第十期8月19日-8月24日第十一期8月24日-8月29日（满）活动价格：5980/人，儿童第三人不占床5480/人这里是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，是世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方有国家级重点保护的“海上森林”——红树林有世界最稀有的猴类——喀斯特精灵白头叶猴有"蓬莱岛"之称的中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛有天下第一滩的——北海银滩集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西值得我们深入探索这个暑假跟著游学淘一起出发来一次科考之旅去了解广西这个丰富多彩的文化之地科考任务：读懂地球画卷的沧海桑田第一站崇左：中生代恐龙化石挖掘现场，穿越亿万年前的时空之旅实地考察不对外开放的恐龙化石发掘现场，与科研导师探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护，开拓眼界。科考内容：发现恐龙的生存环境观察真实的恐龙化石，探讨恐龙化石的形成恐龙与鸟类的演化关系探讨化石的开发与保护这是是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。1973年至2001年期间，恐龙考古专家先后两次在这发掘出世界上最完整的恐龙化石，在2001年的发掘过程中，更是在恐龙遗迹现场一窝发掘出了三具完整的恐龙化石，这是目前世界上出土体型最长的白垩纪蜥脚类恐龙化石，被命名为“中国上龙”，距今已有一亿五千万年历史，堪称“稀奇珍宝”。我们将跟著专业考古老师，实地考察恐龙化石发掘现场，家长和孩子一起探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护。第一站崇左：寻找喀斯特精灵——白头叶猴与喀斯特石山上的白头叶猴不期而遇，探索石山精灵的环境。探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴。科考内容：观察白头叶猴及其生长环境观察家庭组成和保护方式调查保护区内的白头叶猴种群大小和分布认识生物多样性的重要性白头叶猴我国广西特有的一种灵长类动物，是唯一一种由我国科学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动物植物保护的旗舰物种。白头叶猴因以树叶为食而得名。距今约有300多万年的历史。分布狭窄，中国亚种仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。白头叶猴的生存空间比大熊猫还小，与人类的亲缘关系更近，具有更多与人类相同的遗传基因。由于它们具有更加复杂的社会形态，白头叶猴的研究价值并不亚于大熊猫。机会非常珍贵，有望远镜的朋友，有长枪短炮的摄友们记得带上你们的家伙，抓住机会记录下这些珍贵的瞬间。我们会在保护区工作人员的指导下近距离的观察白头叶猴，了解白头叶猴的特征和生活习性，幸运的话还可以看到白头叶猴的"金猴宝宝"。第一站崇左：保护区洞穴科考走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。科考内容：认识古生界岩层及其相应的海洋动物化石、新生代哺乳动物化石洞穴的形态及其成因和演化洞穴的开发与保护探究地层里古生代、中生代及新生代在不同时期保存著的古代动、植物标准化石在科考人员带领下，进入白头叶猴保护区洞穴科考，体验石灰岩溶洞地貌特点。走进溶洞，解密万年钟乳石的形成过程，认识古生代岩层、新生代哺乳动物化石、洞穴的形态及其成因、化学堆积类型、洞穴的发育及演化、洞穴的开发与保护、喀斯特地貌对动植物的影响等。在天然的课堂中，跟随导师了解一下洞穴的构造和洞中的生态系统，干货满满~第二站北海：涠洲岛火山岩探秘大约两百万年前，炽热岩浆从海底升腾而起，咆哮、释放、弥散，冷却为一块巨大的火山岩。直至最后一次喷发形成了南湾火山口，蔚蓝的海水逐渐覆盖于此，形成了今天涠洲岛的南湾港。这里是中国最年轻的火山岛，《中国国家地理杂志》评为“中国十大最美丽海岛。科考内容：认识火山构造，学习火山知识，了解涠洲岛形成原因火山地质地貌考察 ：认识海蚀、海积及熔岩景观的特点珊瑚礁的科普、活体珊瑚培育、珊瑚礁保护与修复守护蔚蓝”之海洋保护公益活动涠洲岛是中国最大最新的北四纪火山岛，经历了4次大的火山喷发，可以说造岛的历史就是火山活动的历史 ，形象地向人们展示了火山活动的全过程。岛上具有中国最典型的火山喷发机构和最丰富的火山地质景观 。鳄鱼山有典型的火山地质遗迹、独特的海蚀地貌景观，是一座天然的火山博物馆。在这里，了解火山及火山岛形成的地质因素，收集火山石标本，了解地壳板块运动形成的自然现象。珊瑚礁被誉为海底热带雨林或海洋生命发动机，其覆盖面积不到海底千分之二，却为近30%的海洋物种提供生活环境，是地球上最多样化的生态系统之一。珊瑚到底是动物？还是植物呢？珊瑚是如何“穿上”五彩斑斓的衣服？珊瑚礁与我们有什么紧密的关系？活体珊瑚是怎么培育的？涠洲岛珊瑚礁是如何保护和修复的？跟随专业的老师一起去去探索珊瑚的秘密吧~我们赖以生存的海洋，已经因为人类无止境的索取和破坏，变得遍体鳞伤。该如何守住这一片蔚蓝？其实，我们做些力所能及的小事，都会悄然改变海洋、改变世界。环境保护 是刻不容缓的。在美丽的海边，了解海洋垃圾的危害。我们小小志愿者做个海洋环境的守护者，减少海洋垃圾，维护海洋的生态系统，守护我们的家园，保护我们的朋友。▲小朋友还可获得由广西北海志愿者协会颁发的自愿者证书哦！第二站北海：探索海上卫士——红树林金海湾红树林位于北海市区，区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。科考内容：发现红树林的“红”物质探究红树林的生存环境——潮间带寻找红树林的生存本领：胎生、泌盐、特化根发现生命的痕迹：红树林生态系统（观鸟+观察水生生物）广西，堪称中国最丰富的野外生物博物馆，集聚了中国极致的生物资源。这里，有国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；有总面积达5654平方千米，占全国40%面积的红树林。红树林四季常青，可为什么称它为红树林呢？红树林的繁殖方式又是怎么的与众不同？它的生态特征是什么？我国的红树植物有多少种？都有什么习性和特征？红树林可以给人类提供哪些惠益？而世界红树林正在经历什么样的危机？带著上述的问题，我们一起来寻找答案。红树林是生命天堂由于出色的抗潮汐和洪水能力，红树林能有效帮助人们抵挡海啸飓风保护堤岸，其最出名的称号之一便是是“消浪先锋、海岸卫士”。另一方面，红树林还是一套强大的生态系统，3/4的热带鱼类在这里出生，更有无数底栖动物、爬行动物、鸟类在这里安家，是名副其实的“生命天堂”！对于一般植物来说，由于海水和海滩上土壤溶液的浓度，可能会大于植物体内的浓度，因此它们不但不能够吸收土壤里的水分和养分，反而会被土壤溶液把体内的水分返生出来，从而导致植物被烧死。而红树林就不会出现这种现象，因为它具有一种很奇特的功能--逆浓度梯度吸收。这种独特的功能，使红树林能够有效地防止和减少赤潮的发生，促进海洋生物的生长繁殖。同时，成熟的红树林枝繁叶茂，根系发达，还能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障。此外，红树林以凋落物的方式，通过食物链的转换，为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供养分丰富的食料。红树林中底栖生物、鸟类、昆虫、藻类都达到100多种以上。跟随专业老师走进原生态红树林湿地，实地考查世界上唯一的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物生态系统多样性和海洋动物多样性生态系统。步入遮天蔽日的红树林中，探究不一样的世界与神奇，中华鲎、招潮蟹、丰富的鸟类等著孩子们一探究竟。第二站北海：拥抱蓝色海洋北海银滩东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。科考内容：北海银滩寻找滩涂海洋生物赶海，进行潮间带生物多样性调研沙滩嘉年华潜水体验，与海洋生物同游银滩的沙滩细腻绵软被誉为亚洲第一滩！而涠洲岛的沙滩则大有不同。同属北部湾海域的两处沙滩为何质地如此之大。我们将通对比来了解不同沙滩的质地以及形成原因。在北海银滩寻找滩涂海洋生物，想想螃蟹为何横行霸道？螃蟹是否有不同的种类和习性。赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。赶海一般选择在大潮汛时，因为大潮汛期的海水退得又快又远，特别是贝类等行动较为迟缓的海鲜，当海水急速下退的时候，这些迟缓的海鲜就会被搁置在沙滩或泥滩上。海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏著各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等。让小朋友亲身感受到疍家渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。体验在捕获猎物后带来的喜悦与满足感。来到了海滩怎么能不进行一场沙滩嘉年华活动呢，沙雕、沙滩排球等活动，让大人和孩子一次在海滩玩个够。走探访百年建筑历史，从中西建筑看历史兴衰涠洲岛的很多民居已有上百年历史。曾几何时，挖取珊瑚石砌墙，用珊瑚砂烧制灰浆糊墙打地板，是当地岛民建房的主要模式。天主教堂也是珊瑚石作为建筑材料堆砌而成。天主教堂是涠洲岛最著名的人文地标，我们在这里将开啔寻宝活动，孩子们了解历史、古建筑，感受到中西文化的相互融合。走探滴水丹屏景区，体验潜水的快乐滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，巨崖岩层裂隙常年涌动著水珠，不断地向崖下滴落，如珠帘垂挂。 在涠洲岛体验潜水的乐趣，穿上潜水服，跟著专业潜水员一起探索神秘的海底，在五颜六色的珊瑚礁和海水中游曳著的鱼儿一起感受大海的美丽。扫码报名咨询更多相关问题或想要了解更多福利请关注公众号入群点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: b2cb19714ed852a5212883d63d90d591
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-15 祖国风景画报   祖国风景画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MzYxMA==&mid=2247526480&idx=1&sn=9ca065a23a04da3ec7e1196181a97cc6

点击下方名片关注

—— 以下是正文 ——

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

文章编号: dda3ad52aace0722e9160af0690ee27a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (5月11日,为深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神,自治区决策咨询委员会组织自治区咨询专家和广西高端智库代表召开座谈会进行学习交流和专题研讨。与会领导、专家就更好贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神,畅所) 2021-05-15 广西改革   广西改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247484861&idx=2&sn=be915fbdac228d356276186f550394c3

学习贯彻习近平总书记视察广西时的

重要讲话和重要指示精神

——自治区咨询专家和广西高端智库试点单位代表发言摘编

编者的话

5月11日，为深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，自治区决策咨询委员会组织自治区咨询专家和广西高端智库代表召开座谈会进行学习交流和专题研讨。与会领导、专家就更好贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，畅所欲言，建言献策。

郭忠志（自治区党委副秘书长，政研室、改革办主任）：充分认识习近平总书记视察广西的重大意义，扎实做好决策咨询和智库建设工作

在我区脱贫攻坚取得全面胜利、全面建成小康社会胜利在望的重大时刻，在“十四五”开局起步、全区各族人民昂首阔步迈上全面建设社会主义现代化新征程的关键时刻，在迎接建党100周年、全面深入开展党史学习教育的历史时刻，习近平总书记时隔四年再次亲临广西视察指导，发表重要讲话，作出重要指示，时机特别重要、主题非常鲜明、意义十分重大、影响极其深远。这是广西发展史上具有里程碑意义的一件大事，也是全区各族人民政治生活中的一件喜事。

习近平总书记充分肯定了党的十九大以来广西的各项工作，站在党和国家事业发展的战略全局，系统阐述了广西在全国发展大局中的 “四个突出特点”，提出新发展阶段广西“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”的“四个新”总要求，以及推动经济高质量发展、加快推进乡村振兴、提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史增信等四个方面重要工作要求。这是总书记从国家发展全局对广西作出的精准指导，与总书记之前赋予广西的“三大定位”新使命、提出的“五个扎实”新要求和“建设壮美广西 共圆复兴梦想”等重要指示精神一脉相承、相互贯通，进一步明确了“十四五”乃至今后一个时期广西在党和国家发展全局中的使命和任务，既是发展观又是方法论，既提出目标又指明路径，是我们在新形势新任务新要求下建设新时代中国特色社会主义壮美广西的行动纲领和科学指南。

自治区决策咨询委员会和广西高端智库是直接服务自治区党委、政府的重要思想库和智囊团，要充分发挥人才和智力优势，推动学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神持续走深走实，在学深悟透上当表率，在宣传阐释上走在前，在决策参谋上出精品，紧紧围绕建设新时代中国特色社会主义壮美广西总目标，把课题研究同党中央和自治区党委的决策部署、同全区改革发展实践紧紧结合起来，聚焦主攻方向，精准谋划选题，深入开展调研，找准服务决策的“靶心”，不断推出有社会影响、有理论深度、有应用价值的优秀调研成果，为服务好自治区党委、政府科学决策献计出力，为推动广西加快发展、转型升级、全面提质作出更大贡献。

杨丛（自治区政府发展研究中心主任）：充分认识广西在全国发展大局中的地位和作用

习近平总书记系统阐述广西在全国发展大局中的“四个突出特点”，内涵丰富、思想深邃，为奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供了根本遵循、行动纲领和科学指南。

习近平总书记从地理角度最新明确广西的方位特征，精准指出广西发展的现状，蕴含著对广西的深刻思考。广西区位独特，但经济发展相对落后。必须牢牢把握这一特点，发挥好区位优势，采取有效措施，推动经济高质量发展。

广西地处祖国南疆，属革命老区，被誉为“我国民族团结进步的典范”。但边境民族地区生产生活条件改善仍有较大空间。必须牢牢把握这一特点，进一步抓好民族团结进步示范区建设，加快补短板、强弱项，让壮乡群众过上更加幸福美好的生活。

习近平总书记充分肯定了广西生态在全国的重要地位，对广西生态安全重大职责提出了明确要求。但当前绿水青山如何转变为金山银山的路径还需进一步扩展。必须牢牢把握这一特点，坚持生态优先、保护优先，切实找准把生态优势转变为发展优势的路子。

广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。这是广西发展的优势、潜力之所在，充分体现了习近平总书记对广西开放引领高质量发展的殷切期待。必须牢牢把握这一特点，切实发挥好口岸、通道、平台等作用，把前沿窗口打造成为服务发展的新高地，在服务和融入新发展格局中扛起更加重大的使命担当。

作为决策咨询部门，我们要坚持不懈学习领会习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，围绕“四个突出特点”“四个新要求”开展系统研究，为自治区党委、政府提供高质量的决策咨询产品。

陈立生（广西社科院院长）：建设新时代中国特色社会主义壮美广西的根本遵循

习近平总书记在视察广西并发表重要讲话时要求，广西要正确认识和把握在全国大局中的地位和作用，在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西。这“四个新”总要求与党的十八大以来总书记对广西工作的重要指示精神一脉相承、相互贯通，蕴含著深谋远虑的战略考量，是新发展阶段广西发展的行动纲领和科学指南，具有十分重大的指导意义。

“四个新”总要求，是基于广西在全国发展大局中的地位和作用赋予的新使命。“四个新”总要求是习近平总书记在强调广西在全国发展大局中“四个突出特点”基础上提出的，既是对广西履行“三大定位”新使命的充分肯定，也是对广西履行更多国家使命的殷切期待。这些新使命从原来的开放合作领域拓展到加快改变欠发达面貌，推动民族地区、边境地区高质量发展，承担国家安全和生态屏障等重要方面，体现了党中央对广西的新期待新要求，更加全面凸显了广西的区位特征和发展优势、地缘使命、时代担当。

“四个新”总要求，是放眼“两个大局”对建设壮美广西提出的新任务。“建设壮美广西 共圆复兴梦想”是总书记在广西壮族自治区60周年大庆时提出的总目标总要求。在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，放眼中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，壮美广西应该怎么建设？总书记在视察讲话中作了新的精准指导，提出了新的任务要求。“四个新”的目标指向就是“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”，既是内涵指向又是任务要求，是对壮美广西的科学内涵和实现路径的最新概括，使壮美广西的蓝图更加精准、目标更加明确、路径更加清晰。

“四个新”总要求，是立足新发展阶段、新发展格局明确的新战略。“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”，进一步明确了广西在新发展阶段的战略方向、战略重点、战略举措，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的广西篇章提供了根本遵循。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，把贯彻“四个新”总要求和落实广西“十四五”规划贯通起来，准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，努力在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中闯新路、开新局、出新绩。

范祚军（广西大学副校长）：推动经济高质量发展

深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，推动广西经济高质量发展，重点要提升产业的高质量发展。

从宏观层面看，一是要协调推进产业供给侧改革和需求侧改革。坚持问题导向，针对产业存在发展不平衡不充分的问题，要依托国家有关补齐短板装备、调整存量装备、淘汰落后设备等政策措施，弥补产业链条不足问题，通过促进企业兼并重组，淘汰落后设备及滞后标准，加强行业自律，优化市场环境，推动过剩产能和落后产能退出，促进产业发展从加工制造环节向研发设计、核心部件制造、市场营销、物流配送等全产业链拓展，形成完整的现代产业体系和配套能力，实现产业升级。二是要走绿色发展道路，从生产端和消费端同时入手，减少产业链上游的资源浪费，提高资源利用率，妥善处置落后产能，创新产业发展模式，推进清洁生产，推动消费结构的改善。加强环境保护规划和跟踪评价，提高上下游产业循环化，实现产业集群的绿色创新模式。

从中观层面看，一是要打造重点产业集群。不断完善区域内的公共基础设施建设，形成良好的生产环境和创新环境，培育和引进行业龙头企业来快速打通产业上下游供应链各个环节，面向东盟、粤港澳大湾区加快建设特色产品生产加工及流通服务体系，促进广西产业链从窄短迈向宽广、产业效应从分散转向集中，促进先进装备制造业集群不断发展进步，进一步提升企业竞争力，增强产业集群的竞争力。二是要深化产业链区域合作。紧密围绕广西“一带一路”有机衔接重要门户和西部陆海新通道建设，抓住《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）签署和中国（广西）自由贸易试验区建设机遇，利用好中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会两个平台，力促广西产业顺利步入“国内国际双循环相互促进”格局。三是要加大生产要素投入。加强人才培养与引进，加大技术创新支持力度，突出企业创新的主体地位，在体制机制、经费分配、技术推广等方面出台相关措施，形成企业创新的高效机制和营造创新孵化的有利外部环境。广西区内重点骨干企业的技术水平和装备制造能力需要对标国际先进水平并以此为提升方向，推广应用先进、成熟、适用的新技术、新工艺、新设备，以先进工艺为龙头开发新型高效、节能减排效果显著的装备，提升装备自主化水平，以规模化先进产能替代落后产能的同时，加快企业特别是中小企业技术改造和装备的升级换代。

从微观层面看，一是要改善营商环境。推进政务财政便利措施，优化产业发展环境。高标准建设“政务超市”，为投资者提供“一站式办理、一卡制收费、一条龙服务”，提升服务效率；建立统一信息服务和监管平台，完善事中事后监管体系，推进“互联网、大数据、人工智能+监管”；坚持竞争中性原则，完善知识产权保护制度，营造公平竞争的市场氛围以及更有吸引力的国际化、法治化、便利化营商环境，以增强国内市场主体的投资信心，吸引外商进驻。二是要发挥行业协会作用。借助于行业协会的信息优势和宣传平台功能，更系统、全面、科学、及时地了解产业链和国际产业布局调整的新动态。扶持发展广西行业协会体系以及中介组织，发挥其在制定和执行行业标准规范、开展职业培训、进行价格协调、规范市场秩序、实行行业自律、协调行业纠纷、维护企业合法权益等方面的作用，加强产业集群的内部自我组织建设，搭建企业和政府沟通交流的桥梁，从而提高产业集群发展的效率。随著产业集群的不断强化，行业协会还要不断引导组建各种中介机构，凭其专业化服务来满足广西产业集群发展和产业升级中涌现的新需求。

罗掌华（广西财经学院副院长）：推进以科技创新为核心的全面创新

4月25至27日，习近平总书记在广西考察期间多个场合强调科技创新，在全州县才湾镇毛竹山村考察调研时强调，要立足特色资源，坚持科技兴农。在广西柳工集团有限公司考察调研时强调，只有创新才能自强、才能争先，要坚定不移走自主创新道路，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。在听取广西壮族自治区党委政府工作汇报以后，强调推动经济高质量发展时，褒扬了广西的创新文化，肯定了广西“前端聚焦、中间协同、后端转化”的创新思路，对广西如何加快推进科技创新做出了重要指示。按照习近平总书记擘画的路径，统筹推进以科技创新为核心的全面创新，重点要突出以下几个方面：

一是立足优势，以创新平台建设为重点，优化创新生态环境。没有领先，就不叫创新，创新不是面面俱到，而是立足优势突出重点。平台是优化创新生态环境、集聚科技创新人才、整合创新要素和资源，承担重大科技攻关项目的重要载体。要争取在优势领域打造出能够承担国家任务的国家级平台，在支柱和优势产业上，打造出一批能承担起解决制约产业发展核心关键技术的创新平台，统筹布局高校、企业、研究院所、人才、平台等创新要素，以制度创新激活平台。

二是聚焦企业创新主体，整合创新要素和资源，激发企业创新活力。创新是引领发展的第一动力，最终要落实到企业主体上来。要依托产业链布局创新链，围绕创新链培育产业链。要研究激发创新主体内生活力的机制体制，培育发展创新型企业，把创新投入用到点子上，提升企业的自主创新能力，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。

三是加大创新支持力度，提高创新效率，推动科技成果转化。推动高质量发展，必须把科技创新摆在发展全局的核心位置。要建立适应市场化需要的人才引进机制，引进的人才要更多的向企业集聚；要加大创新支持力度，但同时要提升创新成果质量；著力解决基础前沿和成果应用两个“最后一纳米”的问题，推动科技成果转化。

林树恒（广西农科院副院长）：加快推进乡村振兴

乡村要振兴，选择富民产业是关键。产业兴旺是解决农村一切问题的前提，也是农村安居乐业的保障。习近平总书记在考察广西时强调，发展产业一定要有特色。我们要立足自身特色资源、发挥区域优势，打造一批特色农业产业集群，加快建设区、市、县三级农产品加工集聚区，推进特色优势农产品精深加工，推动由卖“原字号”向卖制成品转变。打好特色牌、绿色牌、长寿牌、富硒牌，打造更多“桂”字号优质农产品品牌，讲好“广西好嘢”品牌故事。

产业要兴旺，业态是重点。习近平总书记在考察广西时提出，全面推进乡村振兴，因地制宜发展乡村旅游、休闲农业等新产业新业态。通过发展休闲农业、乡村旅游、生态康养、农村电商、乡村新型服务业等新产业新业态，建设一批集现代农业、休闲旅游、田园社区于一体的田园综合体。同时，发挥乡村自然资源优势，融入民族文化特色，融合三产对接城乡，打造更多新产业新业态，让乡村成为宜居宜业福地、幸福美丽家园。

产业要兴旺，脱贫须巩固。习近平总书记在视察广西时叮嘱，要弘扬伟大脱贫攻坚精神，继续支持脱贫地区特色产业发展。我们要牢记总书记的嘱托，以脱贫攻坚期形成的县级“5+2”、村级“3+1”特色产业体系为基础，深入实施特色产业提升行动，努力形成“市有产业集群、县有产业品牌、乡有产业基地、村有产业支撑、户有产业收入”的产业发展新格局。让产业富民成为实现脱贫攻坚同乡村振兴有效衔接的坚强保障。

胡建华（自治区党校常务副校长）：从开展党史教育中汲取奋进力量

习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神思想深邃、内涵丰富，视野宏阔、高屋建瓴，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，为我们加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。特别是习近平总书记关于党史学习教育和全面从严治党的指示要求，为我们扎实开展党史学习教育、推进全面从严治党提供了精准指导。他强调，学史增信就是要增强信仰、信念、信心。我们要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一是紧扣增强信仰这一核心要求，切实筑牢信仰之基。要自觉强化理论武装，坚持政治品格、站稳政治立场、提高政治站位、保持政治本色、筑牢政治灵魂，增强对马克思主义、共产主义的信仰，教育引导广大党员、干部从党的百年奋斗中感悟信仰的力量，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终保持顽强意志，勇于战胜各种重大困难和严峻挑战。

二是紧扣增强信念这一关键环节，切实补足精神之钙。要坚定共产主义理想信念，增强对中国特色社会主义的信念，补钙壮骨，立根固本，教育引导广大党员、干部深刻领悟马克思主义为什么行、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么好，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信。

三是紧扣增强信心这一根本遵循，切实把稳思想之舵。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，增强对实现中华民族伟大复兴的信心，尤其是增强建设新时代中国特色社会主义壮美广西的信心、决心、恒心，坚决克服部分党员干部存在的理论短板、思维短板、担当短板，善于发现机遇、抢抓机遇、用好机遇，不断强化思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，教育引导广大党员、干部增强意志力、坚忍力、自制力，牢记初心使命、传承红色基因、增强必胜信心。

四是紧扣习近平总书记重要讲话精神核心要义，切实开啔腾飞之帆。要按照习近平总书记关于广西“四个突出特点”重要论述和“四个新”总要求及四个方面具体要求，解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，聚焦高质量发展，加速推进工业振兴。著力培育先进装备制造和绿色新材料两个万亿级产业集群，重点打造新一代信息技术、新能源汽车、先进新材料、人工智能、生物医药、海洋装备等战略性新兴产业集群。著力推进强首府战略，在首府南宁重点打造和组建半导体、集成电路、人工智能等高端产业园。加速融入长江经济带和粤港澳大湾区，发挥“乘数效应”，克服“虹吸效应”，加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨省跨境产业链供应链，实现资源集聚、要素集聚、产业集聚，形成“洼地效应”，让工业产业链深度融入国内国际双循环，打造新的经济增长级。要聚焦“形实魂”推动乡村全面振兴，走出一条具有广西特色的农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足的振兴之路。要发挥党校干部培训主渠道作用，联合开展课题攻关，积极开展决策咨询，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献党校力量。

卞成林（广西民族大学党委书记）：铸牢中华民族共同体意识

铸牢中华民族共同体意识必须在全社会打造干部、社会、学校教育“三位一体”的终身教育体系，不留死角地搞好民族团结进步教育，引导各族群众牢固树立正确的祖国观、历史观、民族观，弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，切实增强各族群众的“五个认同”。

一是健全民族团结进步的学校教育体系。通过加强学科融入、开展专题教育与主题教育实践活动、推广普及国家通用语言文字、校园文化建设、专兼职师资队伍的培养、分级分类教材的编写等措施，构建课堂教学、教育实践、校园文化建设等多维一体的育人平台，开展以课程为显性载体的“领悟式”、以情感交流为桥梁的“感染式”、以活动为规训的“体验式”、以文化为支撑的“熏陶式”、以社会实践为平台的“浸入式”等五大民族团结进步教育模式，将民族团结进步教育贯穿各级各类教育全过程，融入德智体美劳各方面，著力铸牢各族青少年的中华民族共同体意识。

二是完善民族团结进步的干部教育体系。基于日常干部队伍管理中对于铸牢中华民族共同体意识教育的缺失，应打造各级各类干部的铸牢中华民族共同体意识教育体系，根据干部的特点精心设计、精准施教，制定铸牢中华民族共同体意识的分级分类干部教育实施办法，著重通过加强各级各类干部的应知应会的理论教育与得心应手的工作能力培育，坚定广大干部的理论自信、文化自信、制度自信和道路自信，增强广大干部的中华民族共同体意识。

三是构建民族团结进步的社会教育体系。以氛围营造、搭建交往交流交融的载体、构建宣传教育大格局为抓手，凝聚民族团结共识，夯实铸牢中华民族共同体意识的群众基础。

赵劲民（广西医科大学校长）：提高人民生活品质

习近平总书记近日在我区考察时提出新发展阶段广西“闯出新路子，展示新作为，迈出新步伐，彰显新担当”的总要求。作为广西教育和医疗界的一员，我感到振奋人心，备受鼓励，要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一要牢固树立以人民为中心的发展理念。紧密结合党史学习教育，把“我为群众办实事”贯穿始终，全力解决好广大人民群众的“急难愁盼”问题，促进发展成果更好地惠及广大人民群众。必须坚持立德树人根本任务，坚持党对医学教育的全面领导，在经济社会发展规划上优先安排医学教育、财政资金投入上优先保障医学教育、公共资源配置上优先满足医学教育和人力资源开发需要，努力培养德智体美劳全面发展、德医兼修的社会主义建设者和接班人，办好人民满意的医学教育。

二要加强治理体系和治理能力建设。加强和创新基层社会治理，健全公共服务体系和相关保障制度、共建共治共享社会治理体制，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，著力解决发展不平衡不充分问题，全面推进依法治教、依法办学、依法治校，实现学校治理体系和治理能力现代化。

三要全方位夯实民生之本。首先突出稳就业保就业，坚持就业优先战略和积极就业政策，坚持线上线下一体推进，不断拓宽就业渠道，强化特殊群体毕业生就业指导帮扶和援助工作，扎实做好“六稳”“六保”工作。构建优质高效公共卫生服务体系，从软、硬件发力，筑牢健康屏障，统筹抓好疫情防控和教育、卫生健康事业协调发展，突出新医科建设，努力提升医学教育质量和医疗卫生服务品质，满足人民群众健康需求。

吕郁彪（广西科学院副院长）：广西生态优势金不换

“广西生态优势金不换”既是习近平总书记对保护好广西山山水水的殷殷嘱托，也是对广西生态文明建设寄以厚望。广西认真贯彻习近平总书记生态文明思想，坚持新发展理念，大力开展生态建设，加强环境保护，生态文明建设成绩显著。2019年全区森林覆盖率达到62.45%，空气质量优良天数比例为91.7%，地表水质优良率为96.2%，近海域水质优良比例为90.9%。

要牢记习总书记嘱托，加快改革发展步伐，强化科技创新支撑生态文明建设，致力于探索生态治理和环境保护的科学策略。在陆地上，针对桉树人工林传统经营存在的生态风险问题，研究提出生态经营理论和技术体系；针对传统农业存在的面源污染问题，实施“十百千万生态产业工程”，引导和帮助千村万户农民开展有机生产，创建有机生态村屯；针对岩溶地貌生态脆弱，保护和发展的矛盾问题，建立“果化模式”石漠化治理示范基地；针对丰富的中草药、生态康养、天然矿泉水、研学资源，提供科技支撑，变生态优势为经济优势。在海洋上，开展海洋生态环境和鲸类的生态学、行为学研究，保护布氏鲸、中华白海豚等国家级珍稀动物；创建“地埋管道红树林原位养殖系统”和“虾塘红树林生态养殖农场”，保护和发展红树林、珊瑚礁和海草床等典型海洋生态系统。要以科技创新促进绿色发展，擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌，彰显“绿水青山就是金山银山”无穷魅力。

文章编号: d94151a3bad01381ab235ed24fa90459
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西的南海之滨——钦州) 2021-05-15 小桂私导   小桂私导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYwMDI2MQ==&mid=2247484048&idx=1&sn=735dabf242be968db172c006ff0d8ef4

好不容易迎来了周末

快来看看小桂又有什么好地分享吧

广西地大物博

这期小桂想分享的是

广西的南海之滨——钦州

钦州

钦州位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

35. 八寨沟旅游区——广西自然名胜风景区

[国家4A级景区]

八寨沟地处广西十万大山，位于广西壮族自治区钦州钦北区的贵台镇洞利村境内

是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

【龙珠湖】

位于八寨沟景区大门外

是一个人工湖，可以乘木船游览龙珠湖的风光

混凝土大坝外有人工瀑布，瀑布下面是深水潭，有一架仿古大水车，在流水驱动下不停转动。

【仙女池】

是八寨沟第一个大水潭

从风情林出发，经过石桥后即可到达

传说曾有仙女沐浴于此

其水能使肌肤更加细腻嫩滑

环境深幽，水不深

最适合女性沐浴，洗去身上的尘土和心中的烦闷。

八寨沟旅游景区里

还有很多很有名的景点

这里就不一一列出来啦

强烈推荐小伙伴们去玩一玩噢

小tips：来到八寨沟一定要下水玩才尽兴，所以一定要带上泳衣泳裤和凉鞋哟！

开放时间

08:30-17:00 (1月1日-12月31日 周一-周五)

08:30-18:00 (1月1日-12月31日 周六-周日,节假日)

门票

50元/人

36. 三娘湾——“广西首届十佳景区”

【中华白海豚之乡】

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇

国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一

获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。

【三娘湾沙滩】

三娘湾的沙滩

是世界上最美妙的沙滩

清澈透明的海水随海风均匀的节拍

将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤

紧傍三娘湾的渔村里

鸡鸣犬吠，炊烟袅袅

让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣

“三娘湾观潮节”

每年的7月份，钦州市政府都在景区都举行“三娘湾观潮节”不但可以欣赏大潮胜景，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，同时欣赏到沙滩比基尼模特秀

另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。大家不容错过哟！

【三娘湾“七彩海豚”】

来到三娘湾除了一睹自然景观的美之外

大家在这里还可以来一场海豚之旅

到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海

观海景、觅海豚

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触

37. 名人冯子材先生的故居

【宫保第】

冯子材退居时的住所，在钦州市钦州镇白水塘村中

故居范围包括三山一水一田

有六角亭、三婆初、珍赏楼、虎鞭塔等

系典型的清代南方府第建筑群

具有简朴典雅的艺术特色

小伙伴们可以来参观参观

亲身感受一下冯子材老先生生前的居住环境

了解一下旧时老先生生活的地方

陶冶身心，放松心情

//

好啦

这期的小桂分享到这就结束啦

大家如果有更好玩的地方推荐的话

欢迎来告诉小桂哟

图片来源：网络

文章编号: 3808984e5c89c55a2c0986653e5b81d8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【浪漫广西】7.16/8.6/8.12(三批)广西南宁-北海-红树林-银滩-涠洲岛环岛游-恒大帝景园赶海-老街,阳光海滩5日) 2021-05-15 心灵户外旅行   心灵户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwNDE2MQ==&mid=2650072593&idx=7&sn=bf1955c2f770bb266d52e445133e76cf

活动组织浙江桐乡心灵户外组织、策划各类户外活动、团队拓展、徒步登山、旅行。欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。咨询电话：15757313878 522378咨询微信：欢迎大家分享活动亮点这是一个四季如春的地方，无论什么时候去，她都以23℃的气温迎接你。在这里我们感受“一海一瀑一园”。6天时间，我们全方位玩转广西桂南，从最新鲜的海味到老城、喀斯特山水……在这里就是这样虚度光阴，看日出日落，阅云卷云舒，听海水讲述那些年发生过的事情……目的地介绍* 【北海银滩】面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。【涠洲岛】位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 活 动 行 程： D1:南宁-北海 乘坐上海/南宁航班，抵达南宁机场后乘坐大巴前往海滨小城——北海（车程3.5小时左右）！北海导游在车站接团后前往酒店办理入住休息。备注：北海司机会在抵达前一天会通过电话或（短信）联系你！住宿：北海酒店标间用餐：全天用餐自理 D2：北海-涠洲岛 早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】观赏北海标志性城雕——“南珠魂”。前往——【金海湾红树林】乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林 游天下大第一滩的——【北海银滩】（游览约1.5小时）银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。 下午根据涠洲岛航班时间自行前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。住宿：涠洲岛酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D3：涠洲岛-北海 早餐后景区讲解员接团，游览——【涠洲岛主标志广场】是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。 后游览涠洲最美摄影地——【火山口公园景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）之后换乘景区(电瓶车20元/人，需自理）游览位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 后前往——【石螺口海滩】（游览约1小时）位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。沙滩自由活动。 下午乘座18：00左右船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟）具体航班时间要视海上具体情况及出票为准。抵达北海后入住酒店。晚上可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D4：北海 早餐后乘船——【北海观光环岛游】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪。 下午——【恒大帝景园赶海】游览时间2H，乘观光车进入恒大海上帝景园林景观光 然后乘坐沙滩车，淋漓尽致的在沙滩上飞速！当然你也还可以乘坐快艇体验海上观光，在快艇上一揽银滩全景，收获的则是陆上没有的视觉盛宴！除了这些，来到海滩之上，当然少不了地笼、拉大网捕鱼的环节，通过自己的劳捕获大鱼，还能体验疍家渔民挖螺，踩在柔软的沙滩上，追逐著浪花，寻找海滩上的欢乐..... 下午前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D5:北海-南宁返程 早上睡到自然醒。自由活动。有空的朋友可以去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜。结束我们愉快的浪漫之旅，大家挥手告别期待下次同行！注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！活动信息【活动时间】第一批：7月16-20日 第二批：8月6-10日 第三批：8月12-16日【活动地点】广西【活动性质】休闲 摄影【活动强度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等强度）【活动难度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等难度）【精彩程度】★★★★★【适合人群】老少咸宜【报名人数】10人成行配备心灵户外优秀领队，组织者有权选择报名人员和增加减少报名人数，如人数不足将推迟下次组织。【集合时间】每批第一天南宁集合【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）费用说明【活动费用】一口价成人优惠价：2580元/人（住宿升级五星+200）原价：3580元/人儿童优惠价：1480元/人（1.2M以内不含住宿不占床）备注：1.儿童价说明：身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）2.单房差说明：本活动入住标间，单个报名的按照缴费先后顺序安排同性拼房，如不愿拼房，请补交单房差以享用整间房（请在报名活动备注中注明）。3.门票说明：如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队出示，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）【费用包含】1、交通：北海本地合法运输资质旅游空调新车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；2、住宿：北海全程舒适型酒店住宿双标间；北海当地四星未评星级参考酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛当地四星未评星级参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店或同级；北海当地五星未评星级参考酒店：君豪逸园溧、怡程酒店、希尔顿欢朋酒店或同级；涠洲岛当地五星未评星级参考酒店：海岸线海景酒店或同级；备注：北海为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3、如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！3、用餐：全程用餐4早餐+3正餐（早餐在酒店为赠送、不占床无早餐）正餐餐标30标，10人一桌8菜1汤，如人数不足将酌情减少菜量，若用餐人数不足6人，导游现退餐费；若自愿放弃用餐，不退费用；4、门票：景点首道门票（不含景区内小交通）；5、导游：本社专职优秀导游提供贴心服务（9人以下司机兼导游，涠洲岛上讲解服务）（自由活动不含导游）；保险： 旅行社责任险、赠送个人旅游意外险（30W)！【费用不含】1、往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理2、全程正餐、酒水费用3、景区内小交通4、因个人原因产生的其他消费报名事项微信报名或者电话报名报名时间：9︰00-21︰00报名电话：15757313883（微信同号）、779883咨询电话：15757313878（微信同号）、522378如遇现金支付，请前往俱乐部交费时间：上午9：00--晚上21：00关于缴费通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。活动费请队员在出发前两天交清。为避免发生错误，活动当天不收取费用。谢谢大家合作......俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：支付宝：13957396673，隋鑫工行：6222021204014468380，隋鑫出行通知心灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与心灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。联系电话：0573-88113883、15757313883装备要求俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。（个人）：根据当天行程自行调整携带个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。1、合适的衣物，泳衣、凉鞋是必须要带的。2、感冒药、肠胃药、创可贴、风油精等常备药物。3、当地饮食多为特色餐饮，可以自备些干粮、零食及水果。4、进入部分景区后没有自动提款机，适当备些现金放在身上。5、洗漱用品，换洗衣物，自备雨具。6、穿著适合户外活动，注意保暖。【注意事项】1、报名参加者视为赞同心灵户外户外俱乐部的理念：2、报名参加者视为已熟知心灵户外户外俱乐部活动组织原则并同意遵守所有陈述事项；3、注意环保，爱护环境，安全第一，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区；4、报名者视为自愿报名参加心灵户外组织的户外活动，同时愿意承担所产生的相关活动费用，并已完全了解本活动所有的注意事项。5、如因本活动报名截止后参与人数未达既定人数或因不可抗拒因素导致活动取消或延后，报名者如要求退出活动，心灵户外将全额返还活动费或报名费，或经报名者个人同意后转至后期活动或其他活动，差额多退少补。6、如因报名者个人原因无法参与活动，需在活动报名截止日期前通知心灵户外相关工作人员，可全额退款，活动报名截止后概不退款。7、报名者在户外活动中，务必服从心灵户外的统一安排，跟随领队集体行动。户外活动存在一定的危险性及不确定因素，报名者务必听从领队在活动中的警示，并且领队有权根据实际情况临时调整活动安排。如因个人原因而造成人身或财务损失，自身损失自负；给其他活动参与者造成损失的，应承担赔偿责任。8、活动中如需住宿宾馆，请注意安全，贵重物品向宾馆托管寄存，无法托管寄存的物品注意妥善保管，睡前关好门窗，锁紧所有插销，报名者参与户外活动时，请随身携带有效身份证件，并请自行妥善保管。10、报名者无不适于户外活动的病史（如心脏病，高血压，哮喘，食物过敏等），若您对自己的身体有疑问，应该在活动前请教专业医生，得到确认后方可参与活动。11、心灵户外组织的户外活动旨在促进报名者与他人交流，希望参与活动的报名者与同行伙伴像一家人一样，在活动时请发扬团队精神，和睦相处，互相体谅，与大家有关的决定能够做到少数服从多数，并请树立时间观念，活动集合请守时，您的时间也是大家的时间。【责任承诺】本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。【特别说明】鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。专业组织、策划公司游、户外游，团队游欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。线路咨询：15757313878、522378报名电话：15757313883、779883微信公众号：订阅号：xlhw_lx服务号：xlhwlx深度游 ∣找心灵您的支持，是我们最大的动力！

文章编号: 5b70dedf4b2505150b503e1da7b88a19
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (五彩海豚家园,滨海休闲钦州) 2021-05-15 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247485799&idx=4&sn=9ac3922e76f421eb32fd1e2ef1968d4b

五彩海豚家园，滨海休闲钦州

广西钦州市是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

下面让小编带大家了解钦州：

滑动查看下一张图片

钦州不仅气候温和更有独特的风景，钦州三娘湾国家4A级景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、中华白海豚而著称，拥有 “中华白海豚之乡”美称。钦州不止三娘湾风景优美，犀利湾、八寨沟、龙门群岛、六峰山等都各有特色。

滑动查看下一张图片

钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连 粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。

滑动查看下一张图片

住在繁华的市中心，逛、吃、玩都很方便、这些住宿位置优越，交通便利，拥有完善的设施和周到的服务，是游玩钦州的理想住所。

滑动查看下一张图片

来到钦州，除了游玩之外，最重要的莫过于品尝当地特色美食。如果你来钦州游玩，除了品尝海鲜之外，也别忘了，尝尝当地最有名的猪脚粉。“闻到猪脚粉，神仙也打滚”！这句话不仅道出了钦州人对猪脚粉的喜爱，也表明了猪脚粉在钦州美食界的地位。

滑动查看下一张图片

钦州不仅气候温和风景优美，更有独特有趣的活动，如蚝情节、千年古陶城、网红焰火沙滩音乐节等一系列丰富多彩的活动。

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑丨罗英才

责编丨黄钦

审核丨何贤升

文章编号: 4c718dc822eda3a31641493467ed000e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【高薪好岗 在线招聘】艺术类毕业生职位推送,广西人才网推荐!) 2021-05-14 广艺就业创业联盟   广艺就业创业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzg1NDczNw==&mid=2247497707&idx=1&sn=8129d1ae73fc3462af162d931e15be31

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。

学校座落在广西首府南宁市风景秀丽的琅东荣和山水美地生态小区，占地150亩，总投资1.2亿元人民币，建筑面积5.2万平方米，现有在校生3800余人，教学班96个，其中小学教学班50个，中学教学班46个。实行小班化教学。

学校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。

小学音乐教师5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西卫星广播电视有限公司

广西卫星广播电视有限公司成立于2021年12月23日。前身为广西广播电视器材总公司，内设机构有办公室、财务部、中央卫星加扰电视收视管理办公室、境外电视业务部、广西广播电视器材总公司专营设备分公司、广西广播电视器材总公司供应分公司、广西唱片公司、广西广播电视器材总公司系统工程部，是国家新闻出版广电总局指定的广西唯一具有资质从事卫星地面接收设施配套供应及组织安装施工、售后服务维修等相关服务的单位。公司业务以广播电视事业建设为主导，市场销售为重点，服务于我区广播电视行业和全区人民。

影视编导和制作4001-5000

五险、住房公积金、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司（公司简称：华润置地，股票代码HK1109）是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。1994年，华润置地于北京成立，1996年在香港联交所上市。2010年，香港恒生指数有限公司把华润置地纳入恒生指数成份股，华润置地成为香港50家、蓝筹股之一。

南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

推广设计岗（商业柳州）6001-8000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、交通补贴、员工培训、包吃

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

南宁海关后勤管理中心

南宁海关后勤管理中心（原南宁海关机关服务中心）是中华人民共和国南宁海关直属事业单位，主要负责广西区内海关系统的资产管理、职工食堂、内部招待所、后勤车辆保障、物业管理等服务工作，现有职工100人。现公开招聘若干名合同制职工（非事业编制）。

综合岗（南宁）3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、差旅费补贴、员工培训、包住、定期体检

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西工程职业学院

广西工程职业学院是2007年经广西壮族自治区人民政府批准设立、教育部核准备案，面向全国招生的一所全日制普通高等职业学校。学校现有占地面积1770 多亩，设有土木工程学院、汽车与机电学院、艺术设计学院、铁道与航空学院等7个二级学院，建有材料与机电工程实验实训中心等7个校内实验实训中心及材料类、机械类、建筑类3个专业教学工厂，还建有校外固定实习实训基地84个。教学科研仪器设备总值近一亿元，纸质图书60多万册。开设有建设工程管理、工程造价、城市轨道交通工程技术、高速铁路客运乘务、建筑室内设计等40多个专业。全日制在校生10000多人，专任教师600多人。

舞蹈教师4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、通讯补贴、餐饮补贴、员工培训

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

设计师4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、绩效奖金、员工培训

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西南宁翼视文化传播有限公司

广西翼视艺术人才培养基地——翼视传媒是专注南方省份传媒教育的连锁直营品牌，权威、正规、有保障。

09年开始翼视传媒在广东广州进入传媒教育行业至今，期间整合了优质的业内资源并以优异的教学成果得到了家长和学生的一致好评，本中心先进的教育理念和成熟的运营模式已从广东省逐步成功复制到江西、广西。现开设的专业有：播音与主持艺术、广播电视编导、戏剧影视表演、空中乘务、摄影摄像。

作为教育产业化市场化的先行者，中心进一步整合学校先进的教学管理经验，现成立教务处、考务处、教学部等部门，在全区范围内招收有志于传媒艺考的高中学子，为学生提供考前咨询、专业培训、报考指导、全程带考、志愿填报指导等一站式培训服务。

艺考播音主持老师 6001-8000

带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西北海玉柴马石油高级润滑油有限公司

玉柴马石油润滑油公司（以下简称公司），是玉柴集团与马石油集团于2013年5月成立的合资公司。公司的前身——玉柴润滑油公司成立于1995年，是“中国最大的内燃机生产基地”玉柴集团下属子公司，在发动机润滑油领域一直领先于业界。合资后的玉柴马石油润滑油公司依托两大母公司集团优势，具备独立的研发、采购、生产、营销系统，致力于打造高端润滑油品牌，满足客户全面润滑需求。

市场营销5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

康师傅控股广州顶益、顶津食品有限公司

康师傅控股有限公司（「本公司」）及其附属公司（「本集团」）主要在中国从事生产和销售方便面、饮品及方便食品，在全国拥有80余家工厂与近400家营业所，雇员数量超过58000人。作为中国家喻户晓的品牌，经过多年的耕耘与积累，深受中国消费者喜爱和支持。并且，康师傅积极关注中产阶级崛起及消费的持续升级，以多规格多口味产品，创造不同消费场景、满足大众消费需求。

康师傅饮品品牌专员4001-5000

五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、差旅费补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西华景城建筑设计有限公司

广西华景城建筑设计有限公司成立于2002年，总部位于广西首府南宁，目前在南宁、重庆、广州、深圳、南昌、柳州、桂林、贺州全国多个城市均有分支机构，公司业务遍及全国。公司拥有建筑工程设计甲级，工程咨询甲级、市政行业、人防工程、风景园林、城乡规划编制、岩土工程勘察、公路专业设计丙级以及建筑、市政工程总承包三级，电子与智能化、建筑装修贰级等多项资质，总部现有办公面积6000多平米，员工300余人，其中高级职称25人，中级职称86人，各专业一级注册师27人。并设立有独立的建筑设计院、市政所、规划园林所、勘察与工程咨询所、绿色建筑·海绵城市技术中心等多家机构，是一家集设计与施工一体化的综合性设计公司，综合实力在广西建筑设计民营企业中排名前列。

策划助理4001-5000

五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、交通补贴

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

编 辑、校 审 | 学生自管会 陈日舜

来 源 | 广西人才网

文章编号: 24fc11aa42dc3ebed193c86267eed16c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (自驾打卡体验最美北部湾!) 2021-05-14 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654075304&idx=1&sn=0fae55b9bfcec42a7a8dbd58f08203be

　5月12日，由北部湾（广西）旅游联盟6个城市共同主办的“发现最美北部湾”大型营销推广活动在南宁啔动。该活动以“发现最美北部湾”为主题，联合广西北部湾旅游主要客源地的自驾游协会、自驾游俱乐部、车友会等专业机构，组织来自广东、湖南、贵州等地的30名自驾车车主组成首发团，同时邀请来自全国各地的30名网红大咖展开“发现最美北部湾”打卡特攻行动，通过分组自驾打卡体验，发现北部湾更多好玩有趣的地方。

“发现最美北部湾”网红打卡特攻行动啔动仪式

　　北部湾（广西）旅游联盟是广西成立最早的区域旅游合作联盟，为北部湾同城化建设的一项重要的区域合作工作。南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个联盟城市紧密合作，本著“资源共享、线路共建、市场共拓”的原则，共同构建了旅游宣传营销体系，打造了“秀美南疆，浪漫滨海”旅游品牌，以“一程多站、好玩不重样”的特色度假魅力，不仅成为众多游客放松身心、旅游休闲的首选目的地，更成为广西一张靓丽的区域旅游合作名片。

　　南宁市作为目前北部湾（广西）旅游联盟轮值市，南宁市文广旅局作为联盟秘书长单位，积极推动广西北部湾区域旅游合作。

　　针对此次活动，南宁市文广旅局联合其他5个城市文旅部门发布了海滨体验、山顶露营体验和边关体验3条“发现最美北部湾”自驾自助游线路。

防城港十万大山布透温泉

发现最美北部湾自驾自助游线路

1

MAIMAI

●海滨自驾自助游——南宁—钦州—北海—防城港海滨体验5晚6天自驾自助游

北部湾是一个三面被陆地围绕的半封闭海湾，境内的旅游资源得天独厚又具有差异性：美丽的火山岛、独特的疍家文化、可爱的白海豚、交相辉映的金滩银滩。这是一条让年轻人和高压力人群能够充分释放自我的自驾行程。

【关键词】

中国最美火山岛+天下第一滩+打卡网红公路+精致下午茶+出海钓鱿鱼+海滩露营+海上烟花+篝火狂欢派对+边境体验。

【自驾自助游行程】

南宁旅游直通车自驾自助游南宁——北海，去水上渔家体验疍家文化，到侨港风情街品海鲜、越南小吃、糖水等，在银滩开展沙滩活动，住北海——涠洲岛，游南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏和圣堂景区（天主教堂），在南湾海上运动基地体验海上运动项目，感受不一样的海上乐趣，在石螺口海滩海边看日落，住涠洲岛——钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一的海上公路），体验三娘湾渔家乐，住钦州——防城港，七彩贝丘湾赶海，万尾金滩帐篷露营——东兴，口岸边贸街自由活动——返回南宁。

北海涠洲岛

防城港簕山古渔村风光

2

MAIMAI

●山顶露营体验自驾自助游——南宁大明山—玉林大容山双山奇缘5晚6天自驾自助游

大明山与大容山生态保护完好，游客可体验原生态的自然风光。这款原生态产品非常适合城市快节奏人群，亲近自然，体验最美山顶露营。

【关键词】

两晚山顶星空露营+攀岩营地+东方瑞士+世外桃源下水源+南宁玉林美食+民国穿越+亲子活动。

【自驾自助游行程】

南宁旅游直通车自驾自助游南宁——游览武鸣伊岭岩、大明山，在大山里DIY晚餐，体验山顶星空KTV活动，在大明山山顶星空露营——马山，游览中国弄拉，品尝马山黑山羊，到三甲攀岩小镇游玩——上林，游玩下水源，入住特色民宿——大容山，品尝玉林牛料，体验山顶烧烤、音乐派对活动，在大容山山顶星空露营——容县，到民国小镇火车餐厅品当地美食，游览容州古城，住容县——北流，到农业基地购买当地特色农产品，体验乡村传统集市——返回南宁。

玉林大容山

3

MAIMAI

●边关体验自驾自助游——南宁—钦州—防城港—崇左5晚6天边关自驾自助游

广西与越南毗邻，拥有延绵千里的陆地边境线。在这条神奇的边境线上既有壮美秀丽的山水田园、迷人的滨海风光，也有雄壮的边关要隘、界碑和浓郁的民俗风情。

【关键词】

央视点名中国“醉”美边关高速（崇靖高速）+325边境公路全体验+历朝界碑+各色口岸+边陲小镇集市+红色旧址+世界遗产+飞瀑深峡+牧野田园+黑衣壮古寨。

【自驾自助游行程】

南宁旅游直通车自驾自助游南宁——钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一的海上公路）——东兴，游东兴口岸，参与篝火音乐派对，体验金滩海边帐篷露营——宁明，游览花山岩画，到崇左博物馆了解花山文化，品尝簸箕宴——友谊关，住凭祥——龙州，参观红八军纪念馆、胡志明办公旧址、革命烈士陵园——花千骨外景拍摄地大新明仕田园，沿途体验沿边公路，住德天或明仕田园——德天瀑布、通灵大峡谷、鹅泉，住靖西——那坡，游黑衣壮古村落，参观龙邦口岸——返回南宁。

崇左德天瀑布

南宁大明山云海。 本报记者潘浩 黄红锦 摄

“发现最美北部湾”必打卡点

【南宁】青秀山、方特东盟神画、龙门水都、“三街两巷”、民生码头夜游邕江

【北海】银滩、涠洲岛、侨港风情街、北海红树林、北海老街

【钦州】三娘湾、六峰山、八寨沟、钦州园博园、浦北石祖禅茶园

【防城港】金滩、东兴口岸、白浪滩、新山古渔村、十万大山布透温泉

【玉林】大容山、云天文化城、铜石岭、都峤山（容州古城）、五彩田园

【崇左】德天跨国瀑布景区、明仕田园景区、花山岩画景区（含花山实景演出）、龙宫仙境景区、新和乡村旅游区

南宁青秀山风景区。 本报记者潘浩 摄

南宁旅游直通车

南宁旅游直通车目前已开通南宁国际旅游中心至大新德天、北海银滩、大明山、昆仑关等旅游大巴客运专线，游客可在“乐游南宁”微信小程序或“乐游南宁”APP一键下单，以“互联网+旅游+交通”运旅结合方式，提供“一站式”便捷服务，是区外游客抵邕后，“快旅慢游”广西北部湾的理想出行选择。

●南宁旅游直通车发车地点：

南宁东站南广场南宁国际旅游中心●南宁旅游直通车资讯、购票服务平台：

“乐游南宁”APP/小程序

本版图片除署名外均由北部湾（广西）旅游联盟提供

▍信息来源：南宁日报

综合整理：南宁市文化广电和旅游局

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

喜欢的朋友点个“赞”和“在看”哦↓

文章编号: 2f85521325fcbf993ea31d02b5db3975
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营) 2021-05-14 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247509038&idx=1&sn=38362e2472a950abeaac3868bce5b81a

化石，是封存在岩石中的宝藏，记录著远古生命的遗迹，见证了沧海桑田，星月轮转。它们安静的诉说著几亿年前的故事，等待著我们去发现、去“倾听”。在这些“无字天书”中，我们或许能够领略时间和生命的奥秘，探索地球宝藏，解开生命之匙。

我们一起走进美丽的湘西，感受苗族、土家族的独特风土人情，漫步在沈从文笔下的边城，看往来的小船上穿著蓑衣的渔民，寻觅脚下青石板上的角石化石，采集最有代表性的寒武纪三叶虫，来一场穿越远古的神奇之旅。

烟雨朦胧的边城 琥珀 / 摄

蓝天与群山 琥珀 / 摄

群板三叶虫化石 琥珀 / 摄

在地质学领域中，“金钉子”是全球地质地层年代界线层剖面和点位（GSSP）的俗称。金钉子作为确定和识别两个地层间的唯一标志，被国际地层委和地科联正式确定为地层年代界限标准，它的确立是一项极高的科学荣誉。

湖南省花垣县排碧乡的金钉子是全球地层年表寒武纪系的首枚金钉子。化石，是不可再生资源，来自远古海洋的生物化石，每一枚，都是生命和时间的见证。

而寒武纪生命大爆发时，海洋里到底是怎样一番景象？它们在生命长河中进行了怎样的进化？最后又如何消失？最远古的生命里是否已经有现代生命的祖先？这些，都需要我们自己去探索与发现。

1、古生物专家与我们同行

除了被大小朋友们喜爱的闻啼鸟老师、地球日记老师外，活动还将有国内著名的古生物专家带队，保证内容的超高质量。

2、体验传统浓厚的苗寨风情古镇，探索群山里面的宝藏

让孩子们从小了解不同民族间的交融、尊重；吃特色苗寨美食，一脚踏三省，低头可看遍地化石，抬头可看蓝天群山 ，感受当地原生态苗寨和土家族的风土人情。

3、亲手发掘、采集化石，体验化石修复

认识寒武纪的三叶虫、角石等化石，感受“寒武纪生物大爆发”的神奇，生命的顽强与伟大。知道三叶虫名字的来源；观察三叶虫的身体结构；体会远古灭绝生物与现生生物的异同。

4、从岩石中，找到时光的记录

每一块脚下的岩石，构成了连绵的群山，形成了美丽而神秘的湘西山野。我们用脚步丈量土地，用地质锤探测化石遗迹，像一个真正的地质学家一样，找寻埋藏在岩层中的远古奇迹。

采集的过程中，不仅仅是挖到了宝藏，还让孩子们体会到地球上万物生命存在、演化意义，理解以“亿”为单位的时间概念；了解化石发掘的过程不是破坏，而是对化石的保护和知识价值的体现。

化石是不可再生资源，我们用敬畏自然、保护自然的方式采集化石，从中学习到有趣的古生物知识，探寻生命的起源，用心感受大地，感受岩石里面那些远古时光的记录。

5、家人间深度相互陪伴的高质量研学旅行

这是一场穿越古今的对话，拿起地质锤，在随时会有惊喜的化石采集中，让您出乎意料地看到家人的另一面，发现彼此的优点和需求，感受到一起探索的快乐；孩子和家长一起参与采集、修复、游戏，让家长陪伴孩子成长，给孩子增加一段和家长一起经历不同生活的记忆，增加孩子与家长之间的粘性，促使孩子与家长成为朋友，一同学习，一同走进新的自然探索世界。

知识

认识来自寒武纪的各种三叶虫，知道它们的身体结构、种类分布，观察角石化石；

认识湘西当地的特色化石，并了解化石形成的过程；

了解远古生物与当今生物在演化上联系。

技能

学会采集化石、辨别不同种类的化石，掌握化石保护与修复的方法，成为一名“小小地质学家”。

态度

从上亿年的视角和生命演化的维度，重新认识地球，尊重大自然；

在对远古寒武纪生命的探索中，培养我们对生命和科学知识探索的好奇心与热情；

在化石采集修复中，培养对不可再生的化石资源具有科考和保护的态度。

行为

能够在日常生活中，用全新的视角看待我们身边的地质地貌，发现不同的乐趣。

营期类型

生态博物旅行&生态文化体验 综合营期

招募对象

6-9岁亲子家庭

12个孩子满员

湖南湘西怀化市花垣县

2021年8月6日-8月11日（6天5夜）

怀化南站

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：湖南怀化高铁站集散期间的交通费，住宿费，餐饮费，物料费，设备使用费、导师费，门票费、保险费等。

*费用不包含：往返怀化的交通费用，及其他因个人原因产生的费用。

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/手机）

Day 1 8月6日

穿越寒武纪

下午：在湖南怀化集合，前往花垣县；

晚上：举行开营仪式。

Day 2 8月7日

迷你的三叶虫——张氏三叶虫

上午：前往排碧寒武纪金钉子世界地质公园，用新的视角了解地质公园的珍贵；随后参观油麻苗寨，体验苗绣、蜡染等民俗风情；

下午：前往张氏三叶虫产地，挖掘张氏三叶虫、杷榔虫等；

晚上：常见古生物化石室内课。

独具特色的苗麻古寨 琥珀 / 摄

寻觅三叶虫化石的孩子们

Day 3 8月8日

古老的三叶虫——莱德利基三叶虫

上午：前往莱德利基三叶虫产地，挖掘最古老的早寒武纪三叶虫化石；

下午：前往边城镇，这里是作家沈从文名著《边城》的原型，体验一脚踏三省的神奇，同时在边城里，我们也能发现古生物的痕迹；

晚上：古生物专家讲座《三叶虫》。

在层层叠叠的岩石上挖掘的孩子们琥珀 / 摄

采集到最古老的莱德利基三叶虫 琥珀 / 摄

边城小镇石板路上清晰的化石琥珀 / 摄

Day 4 8月9日

颜色鲜艳的三叶虫——彗星虫

上午：出发前往挖掘颜色鲜艳，易识别的彗星虫；

下午：“北有西安兵马俑，南有里耶秦简牍”，参观著名的秦简博物馆；

晚上：体验化石修复，在老师的指导下，运用专业工具修复、制作化石标本。

j

三叶虫化石琥珀 / 摄

体验化石修复琥珀 / 摄

Day 5 8月10日

中国最大的三叶虫——大湘西虫

上午：前往大湘西虫产地，采集中国最大的三叶虫化石；

下午：参观湘西地质公园博物馆，游览瀑布上的千年古镇——芙蓉镇；

晚上：总结营期收获。

大湘西虫

Day 6 8月11日

告别寒武纪

上午：游览国家唯一的红色碳酸盐石林——红石林景区，欣赏地质美景，快乐嬉戏；

下午：返程怀化高铁站。

风景秀美的红石林

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。

美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。

安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。

曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。

常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。

琥珀

地球日记自然教育工作室创始人，闻啼鸟特聘自然导师。

安徽师范大学教育类研究生，地球日记自然讲师，专注于古生物自然科普教育。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音，期待与更多热爱自然与地学的孩子们共同探索未知的世界，深度了解我们的地球家园。

关于采集

本次活动中部分内容会涉及古生物化石的科学采集、化石修复和保护，所采集的化石均为法律允许范围内的样品，且有限采集。采集后会在专家指导下亲手采集古生物化石标本，选择具有收藏价值的化石进行修复和带回。

关于餐饮

本次营期的以桌餐为主，会提供湖南当地特色餐饮，但当地湘菜口味较重，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。

关于住宿

本次活动会在湖南省花垣县、芙蓉镇两处营地住宿，为当地准四星级酒店，环境优良、设施齐全。

建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），减少一次性用品的使用，为环保事业贡献一份力量。

关于出行

1、本次营期将在怀化南站集合，然后包车前往花垣县，营期费用不包含往返怀化的大交通。

2、合肥南站前往怀化南站推荐乘坐G1539，怀化南回程到合肥南站推荐G1540。

关于安全

1、本次活动均为自然学校成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

4、我们会为每名参与者购买旅游保险。

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

合肥地球日记教育工作室

合肥地球日记工作室成立于2019年，是一家专注于古生物自然科普的教育工作室。探索地球宝藏，感受古生物的神奇魅力，保持孩子们对自然的好奇心。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：

天南海北，闻啼鸟暑期自然行合集

▼

处处闻啼鸟

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟著神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：大羊

图片：琥珀

文章编号: 4d73058080b7c8085d39682c6517155f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (活动报名丨“中华白海豚理想家园”海洋文化科普课堂开课啦!) 2021-05-14 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654765995&idx=1&sn=757ea5744bf9d3b80366f78b2e11421c

“中华白海豚理想家园”

—海洋文化科普课堂—

为坚决贯彻习近平总书记提出的“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”的生态文明思想。

钦州市图书馆联合北部湾大学在第四个中华白海豚保护宣传日开展“学习习近平生态文明思想，共建中华白海豚美好家园”海洋文化科普课堂，以独特魅力的海洋研学课堂，更好的引导未成年人在良好的文化氛围中主动学习探索课外知识。

活动时间及地点

2021年5月15日（星期六）

10:00—11:00

钦州市图书馆二楼少儿馆

绘本故事讲述室

活动对象及名额

8—12岁亲子家庭（20组）

报名时间及方式

发文日起至5月15日09:00

报名方式一：

微信报名：关注钦州市图书馆微信公众号→微服务大厅→活动报名→具体活动相关链接（查看详情）→登录账号或先注册账号再登录→点击报名→报名成功→我的活动（查看是否报名成功）

报名方式二：

http://lib.gxqzstsg.cn:2365/action/mb/weixin.do?cmd=viewAction&id=1622

（复制链接到手机浏览器打开进行报名）

活动内容

由北部湾大学教授吴海萍讲授有关海洋环境、海洋学知识、北部湾鲸类动物保护，学习习近平生态文明思想，共建中华白海豚美好家园。

授课老师：吴海萍

北部湾大学教授。主讲《海洋管理》、《环境管理》、《生态毒理学》等十余门课程，并从事海洋濒危动物及环境保护科研工作，主持/参与科研项目10余项，发表论文20余篇。

科研项目：《北部湾中华白海豚保护与示范》、《大型人工围填海项目对中华白海豚栖息地利用影响机制研究》、《对钦州湾中华白海豚自然保护区申请规划设计及提供可行性论证》等白海豚主题的科研工作项目。

图文丨活动部

编辑丨廖洋洋

审核丨吴丽清

文章编号: c1001f684ddd058857c9dae4b9b58bc0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (活动回顾丨学党史 护生态 保海豚——共同守护美丽的“海上精灵”) 2021-05-14 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654765995&idx=8&sn=c73c81fbf18f1ff0ca30dca8f5577029

活动回顾“由钦州市农业农村局、钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会、北部湾大学共同主办，钦州市图书馆、钦州市中华白海豚保护管理处承办的“学党史、护生态、保海豚”保护宣传日活动在5月正式啔动。9日，三娘湾旅游景区举行的钦州市2021年中华白海豚保护宣传日活动啔动仪式拉开了整场活动序幕。竞赛环节啔动仪式现场上午十时，宣传日活动仪式正式啔动。为坚决贯彻习近平总书记提出的“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”的生态文明思想。活动围绕“学习习近平生态文明思想，爱护中华海豚”主题思想，开展了“我与中华白海豚同在”阅读分享会和“我与中华白海豚竞技”公益跑活动。活动相关单位代表、社会各界爱心人士、志愿者、亲子家庭及相关媒体等约150人参加了活动。“我与中华白海豚竞技”公益跑活动在啔动仪式结束后整装出发“我与白海豚同在”阅读分享会在海洋生物科普体验馆开讲啦！竞赛环节2021年“我与白海豚同在”阅读分享会现场2021年“我与中华白海豚同在”阅读分享会邀请到了国家二级作家，钦州市委党史研究室副主任、广西党史专家库首批专家、中国作家协会会员，广西作家协会理事、钦州市作家协会副主席吴世林老师进行白海豚的相关阅读分享，现场小读者积极互动，并获得吴世林老师赠送《永远的白海豚》书籍。比赛结果阅读分享会获得赠书小读者阅读分享会活动合影”竞赛环节参观白海豚公园·海洋生物科普体验馆活动结束后，各亲子家庭参观了白海豚公园·海洋生物科普体验馆，透过图文展板、实物展示、宣传视频等介绍，收获一段兼具海洋科普意义的海洋趣味之旅。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日为“中华白海豚保护宣传日”。中华白海豚保护宣传日活动，旨在让更多人认识中华白海豚，形成人人了解白海豚、人人关爱白海豚、人人保护白海豚的社会氛围。今年，除了传统的宣传方式外，我们还将开展以中华白海豚为主题的白海豚研学游、“中华白海豚美好家园”科普课堂、5D球幕影院体验等系列活动。请跟著钦小图，带您聆听中华白海豚的故事。文字丨潘 岑编辑丨廖洋洋审核丨吴丽清

文章编号: b1f7663eb8585c994ca0ca279666abc0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“桃花朵朵”海中开) 2021-05-14 少年科普报   少年科普报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1NzgxMA==&mid=2651030407&idx=1&sn=bf4db99e1f882a0fd62c463bbaa26e88

　　“面朝大海，春暖花开”，虽已是初夏，但春天的气息丝毫未减！不久前，一朵朵粉色“桃花”散落在了蓝色的大海中，给一向幽静、深沉的大海增添了春的浪漫色彩。可海里怎么会有桃花呢？仔细看，原来那“朵朵粉红”竟是一个个海洋“精灵”。那么，这些“精灵”又是谁呢？是海豚！没错，粉色的海豚。

　　在海族馆中，你可能见过灰色或蓝色的海豚。粉色海豚还真不多见！走，我们一起去看看——

粉色大家庭

　　在广东汕头南澳岛，有游人拍到了粉色海豚，而且还是5只，堪称一个大家庭！它们在海中自由游动，显得很活泼，时而如队列一般齐头并进，时而分散开来，互相嬉戏，场面非常热闹，就像踏青出游的一家人一样。想知道这群粉色的精灵是什么海豚吗？为什么会有粉色的海豚呢？接著看——

为什么会有粉色海豚

　　粉色海豚像“桃花”般点缀著大海，真是美丽！可为什么会有粉色海豚呢？

　　其实，自然界就像万花筒，动物颜色不仅五彩缤纷，而且还会出现变异，比如罕见的白色大熊猫是因为白化病造成的。那么，粉色海豚也是变异的吗？

　　据了解，这些粉色海豚实际上是中华白海豚。它们一身“粉”并不是变异，也不是色素造成的，而是表皮下的血管充血所致，与身体调节体温有关系。而且，粉色并不是一开始就有的，它们刚出生时，呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。幼年时期的小海豚与妈妈形影不离，并一同生活2-5年，这段时间，小海豚要学会包括捕鱼在内的很多技能，以便日后独自生存。

　　年龄再大一些，到了青少年时期，预示著它们可以独立生活了，个体颜色也开始变成灰色，身体表面也会出现白色的小斑点。

　　成年之后，中华白海豚继续“变色”，它们的身体侧面变成了灰白色。如果身体的某个部位是白色的，那么表明它们已经完全成熟，可以繁育下一代了。

　　而随著年龄的增长，它们就像是经历了岁月的磨练，褪去所有的“外衣”，洗尽铅华，最终完成“华丽转身”，身体变成白色或者粉红色。

　　说起来，中华白海豚也是“海洋变色龙”，只不过，它们变色是伴随著年龄成长的一个过程，而且这种变色让它们从外观上看起来似乎更加可爱。

“水上大熊猫”——中华白海豚

　　中华白海豚主要分布在西太平洋和印度洋，属于鲸目，国家一级保护动物，是非常聪明的一类哺乳动物，智力相当于5岁的人类儿童。

　　中华白海豚在我国东南沿海比较常见，最早发现记载是在唐朝，其种群主要生活在珠江口、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海和海南等地。其中珠江口的白海豚是目前已知最大的种群，超过2500只，上文提到的粉色海豚就属于这个大种群。

　　和别的海豚大规模活动不同的是，中华白海豚比较低调，一般3-5只活动，或者单独出现。今年3月份，就有一只白海豚出现在梧州市水域，而且是深入西江流域内超过300公里。一般而言，中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，红树林水道、海湾、河流三角洲都是它们的“家园”，尤其是江河入海口附近海域是它们最喜欢的生活“乐园”，通常这里也是它们出现频率最高的地方。由于接近河流，有时海岸附近的白海豚也会顺著河道进入内河水域中。除了今年3月份有白海豚进入西江300公里，据统计，之前还有白海豚在福建进入九龙江约60公里，进入闽江约45公里，甚至在江苏进入长江约220公里。

自带“高科技”的海洋精灵

　　中华白海豚进入内河水域，除了跟生活习性、水质改善有关外，还可能是因为它们的声呐导向系统出现问题，导致误入江河，以至于出现“迷路”。

　　在上文中，我们提到，小海豚会和妈妈生活一段时间，在这段时间里，它们用于沟通和捕鱼的声呐系统会逐渐发育完善。这个声呐系统藏在它们的鼻孔下，那里有一个气囊，通过鼻塞肉的开闭来发射声波。有了这个小巧的“高科技”，白海豚无论是在水下还是水上，都能清晰地辨别物体的位置和方向。而成年后，它们的身体除了会变色外，器官也会慢慢老化，负责导航和定位的声呐系统就会偶尔出现“失灵”现象，因此它们会深入江河很远的地方回不去，这就是我们常说的“迷路”。近些年，就有不少“白海豚因为‘迷路’，需要靠人类才能返回海洋中”的报道。

　　中华白海豚和大熊猫同属一个级别的保护动物，被誉为“水上大熊猫”，保护它们依然任重道远。

作品征集活动详情请点这里：

第九届“科普杯”　全国青少年书画摄影大赛

　　更多精彩内容请扫描二维码或添加公众号“少年科普报”，关注少年科普报微信平台，订阅《少年科普报》！

文章编号: c21136d8ebfa16807396e75eaa0cafde
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【浪漫广西】7.16/8.6/8.12(三批)广西南宁-北海-红树林-银滩-涠洲岛环岛游-恒大帝景园赶海-老街,阳光海滩5日) 2021-05-14 心灵户外旅行   心灵户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwNDE2MQ==&mid=2650072529&idx=8&sn=e680ed9a50c58a5a811d6ad07283fe0c

活动组织浙江桐乡心灵户外组织、策划各类户外活动、团队拓展、徒步登山、旅行。欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。咨询电话：15757313878 522378咨询微信：欢迎大家分享活动亮点这是一个四季如春的地方，无论什么时候去，她都以23℃的气温迎接你。在这里我们感受“一海一瀑一园”。6天时间，我们全方位玩转广西桂南，从最新鲜的海味到老城、喀斯特山水……在这里就是这样虚度光阴，看日出日落，阅云卷云舒，听海水讲述那些年发生过的事情……目的地介绍* 【北海银滩】面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。【涠洲岛】位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 活 动 行 程： D1:南宁-北海 乘坐上海/南宁航班，抵达南宁机场后乘坐大巴前往海滨小城——北海（车程3.5小时左右）！北海导游在车站接团后前往酒店办理入住休息。备注：北海司机会在抵达前一天会通过电话或（短信）联系你！住宿：北海酒店标间用餐：全天用餐自理 D2：北海-涠洲岛 早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】观赏北海标志性城雕——“南珠魂”。前往——【金海湾红树林】乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林 游天下大第一滩的——【北海银滩】（游览约1.5小时）银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。 下午根据涠洲岛航班时间自行前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。住宿：涠洲岛酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D3：涠洲岛-北海 早餐后景区讲解员接团，游览——【涠洲岛主标志广场】是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。 后游览涠洲最美摄影地——【火山口公园景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）之后换乘景区(电瓶车20元/人，需自理）游览位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 后前往——【石螺口海滩】（游览约1小时）位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。沙滩自由活动。 下午乘座18：00左右船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟）具体航班时间要视海上具体情况及出票为准。抵达北海后入住酒店。晚上可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D4：北海 早餐后乘船——【北海观光环岛游】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪。 下午——【恒大帝景园赶海】游览时间2H，乘观光车进入恒大海上帝景园林景观光 然后乘坐沙滩车，淋漓尽致的在沙滩上飞速！当然你也还可以乘坐快艇体验海上观光，在快艇上一揽银滩全景，收获的则是陆上没有的视觉盛宴！除了这些，来到海滩之上，当然少不了地笼、拉大网捕鱼的环节，通过自己的劳捕获大鱼，还能体验疍家渔民挖螺，踩在柔软的沙滩上，追逐著浪花，寻找海滩上的欢乐..... 下午前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D5:北海-南宁返程 早上睡到自然醒。自由活动。有空的朋友可以去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜。结束我们愉快的浪漫之旅，大家挥手告别期待下次同行！注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！活动信息【活动时间】第一批：7月16-20日 第二批：8月6-10日 第三批：8月12-16日【活动地点】广西【活动性质】休闲 摄影【活动强度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等强度）【活动难度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等难度）【精彩程度】★★★★★【适合人群】老少咸宜【报名人数】10人成行配备心灵户外优秀领队，组织者有权选择报名人员和增加减少报名人数，如人数不足将推迟下次组织。【集合时间】每批第一天南宁集合【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）费用说明【活动费用】一口价成人优惠价：2580元/人（住宿升级五星+200）原价：3580元/人儿童优惠价：1480元/人（1.2M以内不含住宿不占床）备注：1.儿童价说明：身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）2.单房差说明：本活动入住标间，单个报名的按照缴费先后顺序安排同性拼房，如不愿拼房，请补交单房差以享用整间房（请在报名活动备注中注明）。3.门票说明：如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队出示，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）【费用包含】1、交通：北海本地合法运输资质旅游空调新车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；2、住宿：北海全程舒适型酒店住宿双标间；北海当地四星未评星级参考酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛当地四星未评星级参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店或同级；北海当地五星未评星级参考酒店：君豪逸园溧、怡程酒店、希尔顿欢朋酒店或同级；涠洲岛当地五星未评星级参考酒店：海岸线海景酒店或同级；备注：北海为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3、如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！3、用餐：全程用餐4早餐+3正餐（早餐在酒店为赠送、不占床无早餐）正餐餐标30标，10人一桌8菜1汤，如人数不足将酌情减少菜量，若用餐人数不足6人，导游现退餐费；若自愿放弃用餐，不退费用；4、门票：景点首道门票（不含景区内小交通）；5、导游：本社专职优秀导游提供贴心服务（9人以下司机兼导游，涠洲岛上讲解服务）（自由活动不含导游）；保险： 旅行社责任险、赠送个人旅游意外险（30W)！【费用不含】1、往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理2、全程正餐、酒水费用3、景区内小交通4、因个人原因产生的其他消费报名事项微信报名或者电话报名报名时间：9︰00-21︰00报名电话：15757313883（微信同号）、779883咨询电话：15757313878（微信同号）、522378如遇现金支付，请前往俱乐部交费时间：上午9：00--晚上21：00关于缴费通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。活动费请队员在出发前两天交清。为避免发生错误，活动当天不收取费用。谢谢大家合作......俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：支付宝：13957396673，隋鑫工行：6222021204014468380，隋鑫出行通知心灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与心灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。联系电话：0573-88113883、15757313883装备要求俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。（个人）：根据当天行程自行调整携带个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。1、合适的衣物，泳衣、凉鞋是必须要带的。2、感冒药、肠胃药、创可贴、风油精等常备药物。3、当地饮食多为特色餐饮，可以自备些干粮、零食及水果。4、进入部分景区后没有自动提款机，适当备些现金放在身上。5、洗漱用品，换洗衣物，自备雨具。6、穿著适合户外活动，注意保暖。【注意事项】1、报名参加者视为赞同心灵户外户外俱乐部的理念：2、报名参加者视为已熟知心灵户外户外俱乐部活动组织原则并同意遵守所有陈述事项；3、注意环保，爱护环境，安全第一，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区；4、报名者视为自愿报名参加心灵户外组织的户外活动，同时愿意承担所产生的相关活动费用，并已完全了解本活动所有的注意事项。5、如因本活动报名截止后参与人数未达既定人数或因不可抗拒因素导致活动取消或延后，报名者如要求退出活动，心灵户外将全额返还活动费或报名费，或经报名者个人同意后转至后期活动或其他活动，差额多退少补。6、如因报名者个人原因无法参与活动，需在活动报名截止日期前通知心灵户外相关工作人员，可全额退款，活动报名截止后概不退款。7、报名者在户外活动中，务必服从心灵户外的统一安排，跟随领队集体行动。户外活动存在一定的危险性及不确定因素，报名者务必听从领队在活动中的警示，并且领队有权根据实际情况临时调整活动安排。如因个人原因而造成人身或财务损失，自身损失自负；给其他活动参与者造成损失的，应承担赔偿责任。8、活动中如需住宿宾馆，请注意安全，贵重物品向宾馆托管寄存，无法托管寄存的物品注意妥善保管，睡前关好门窗，锁紧所有插销，报名者参与户外活动时，请随身携带有效身份证件，并请自行妥善保管。10、报名者无不适于户外活动的病史（如心脏病，高血压，哮喘，食物过敏等），若您对自己的身体有疑问，应该在活动前请教专业医生，得到确认后方可参与活动。11、心灵户外组织的户外活动旨在促进报名者与他人交流，希望参与活动的报名者与同行伙伴像一家人一样，在活动时请发扬团队精神，和睦相处，互相体谅，与大家有关的决定能够做到少数服从多数，并请树立时间观念，活动集合请守时，您的时间也是大家的时间。【责任承诺】本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。【特别说明】鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。专业组织、策划公司游、户外游，团队游欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。线路咨询：15757313878、522378报名电话：15757313883、779883微信公众号：订阅号：xlhw_lx服务号：xlhwlx深度游 ∣找心灵您的支持，是我们最大的动力！

文章编号: e5b33bb2229c2c2499dc6fb4aeb357aa
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (南沙这几个隐藏的美丽乡村,岭南风情绝了!) 2021-05-14 东涌全域旅游服务   东涌全域旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU4MTQyOQ==&mid=2247485727&idx=1&sn=ae8d983056c868cea6cf6a50c27b1457

SUMMER IS VERY HOT

夏天的风懒懒的

夏天，整个城市像烧透了的砖窖，使人喘不过气来。知了热得不停地 鸣叫道：“知了，知了!”狗热得趴在树荫下，吐出那鲜红的舌头，不停地大口喘著粗气;鸡热得耷拉著脑袋，有气无力地走著。

广州南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。

这个夏天，一起来打卡吧！

01.冯马三村

summer

冯马三村素有

“万顷良田由此起”的说法

进村的路葱葱郁郁

蜿蜒的村巷平整干净

沿村的河涌碧波荡漾

河涌两侧种植的水上花卉整齐美观

与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥

形成了独具水乡特色的自然风光

再往里就是冯马三村的大舞台

大舞台旁的百年榕树下

老人家们在乘凉闲聊，悠然自得

古香特色的丹心亭

记载著冯马三村的故事......

冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。

近年来，冯马三村

大力推进美丽乡村建设

在村内不少路边的墙上

画了美丽的彩绘

吸引了不少游客前来踏青观光

也让冯马三村的村容越来越美

公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。

推荐交通：自驾

02.东涌水乡风情街

summer

小桥流水，烟笼人家

这个名为东涌水乡的地方

大概就是南沙人的“江南”吧

东涌水乡风情街全长300米

与岭南古建筑相融

与沙田水脉相依

挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌

吸引了许多游客慕名而来

(下图可横屏欣赏）

这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！

公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。

03.大稳村

summer

租一艘小艇游水上绿道

饱览沿河两岸的沙田风光

泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”

感受疍家人的水乡文化

都是绝妙的享受

公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。

04.红港村

summer

红港村坐落在万顷沙镇

村内住宅沿河涌而建

“一家一码头”保留了传统疍家文化特色

是南沙区为数不多的传统渔村

目前，红港村正规划出海游航线

从十四涌西涌口至伶仃岛

行程大概四个小时沿途

幸运的话

能看到珍稀的白海豚

海天一色、渔舟唱晚

让你饱览海上风光的同时

体验渔民生活

红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。

推荐交通：自驾。

风景优美的南沙水乡

是美丽乡村建设成果的缩影

根据市、区相关工作安排

南沙区共需创建

96条市级美丽乡村

目前，南沙已有78条村

获得“广州市美丽乡村”称号

除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。

东涌，繁忙都市圈里的休闲小镇

岭南水乡文化，绿色沙田生态

一家人放松心情的好去处

东涌全域旅游服务热线：19876747792

扫码关注我们，了解更多东涌的好去处哦~

---扫码点关注哦---

免责声明 :

1、本文非原创文章，转自：广州南沙发布《看水乡还要去江南？南沙这4个水乡绝美了！》

2、如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请联系我们，我们立即予以删除。

文章编号: 15aef8f81a2c00767a0df68716cae39d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-14 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658335&idx=6&sn=355a5bf0c65d2ce303cd4a0368d28949

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 3549708123461fd8aaf5c4216e5f831e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (绘出白海豚,撑起一片蓝) 2021-05-13 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651684&idx=1&sn=76e96952f2acdce9240cb1b53f70c9b3

点击蓝字

活动背景

中华白海豚又称印度太平洋驼背豚。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。它是世界上七十八种鲸类品种之一，素有“水上大熊猫”之称。近年来由于污水排放、填海围垦、过度捕捞等人为因素，不少海域的生态环境日趋恶化，中华白海豚的生存受到严重威胁，保护和科普中华白海豚，刻不容缓。

作品展示

一等奖

美术本201梁妙可

二等奖

美术本191任远

美术本201周绕绕

三等奖

视传本202林永琼

海洋本192许睿祺

美术本201毕箫匀

优秀奖

美术本191吴业振

美术本191岑明就

美术本201周榕清

视传本192张小玲

产设本202张玉梅

产设本202罗彩新

美术本191谢思湘

美术本201张以缤

地理本192侯兴国

美术本191梁稚丹

（作品按从上到下、从左到右排序）

活动单位

主办单位：广西北部湾海洋生物多样性重点实验室

承办单位：北部湾大学海洋协会

本次活动意义在于树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。让我们携起手来共同呵护美丽的中华白海豚吧~

编辑 | 阙晨晓

审核 | 会长团 信宣部

~海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~

文章编号: b059884d6c39b1881e143d71bd8b91d8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (学习《中华人民共和国野生动物保护法》,共创美好家园) 2021-05-13 北海审计   北海审计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjg4OTc0MA==&mid=2247487301&idx=3&sn=b4995521e053cd52ff5150022e874790

中华人民共和国野生动物保护法野生动物是生态系统的重要组成部分，但是由于各种原因，我国的野生动物资源正在不断的减少，有许多种类已处于灭绝或濒危状态。保护野生动物刻不容缓，为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，我国出台了相关法律《中华人民共和国野生动物保护法》。保护野生动物刻不容缓那么对于《中华人民共和国野生动物保护法》你又知道多少呢？什么是野生动物？《中华人民共和国野生动物保护法》第二条第二款规定：“本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。”野生动物保护的原则是什么？《中华人民共和国野生动物保护法》第四条规定：“国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。”《中华人民共和国野生动物保护法》是一部什么样的法律？该法律是为了拯救珍贵、濒危野生动物，维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，为野生动物保护工作提供法治保障而制定的法律。确立了保护优先、规范利用、严格管理的原则，从猎捕、交易、利用、运输、食用野生动物的各个环节作了规范。作为野生动物保护领域最重要的法律，它一共经历过4次修订或修正，现行 《中华人民共和国野生动物保护法》共5章58条，包括总则、野生动物及其栖息地保护、野生动物管理、法律责任、附则。总体来讲，随著这部法律的不断修改完善，我国的野生动物保护状况也在逐渐好转。.目前，虽然很多人有保护野生动物的意识，但是因为不认识野生动物而进行捕食、饲养的也不在少数，接下来，和小资一起认识下野生动物吧！雾灵山的勺鸡：国家Ⅱ级保护动物，因头顶两根冠羽、身披柳叶状羽毛而被称为扎小辫的柳叶鸡。雾灵山丰富的植被、茂密的森林，养育了大量性情温顺的草食性动物狍子，也为雾灵山的金钱豹提供了充足食物。华北豹：也称“中国豹”，中国特有种，是国家Ⅰ级保护动物，2019 年首次现身承德，成为华北豹的最北分布点。东方白鹳：国家Ⅰ级保护动物，目前，常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，以小鱼、昆虫为食，目前全世界东方白鹳野生种群仅 3000 只。|国家一级的保护陆生野生动物有90多种。国家二级的保护陆生野生动物有230多种。国家一级保护动物蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥、四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。国家二级保护动物短尾猴、 猕猴、 藏酋猴 、穿山甲 、豺、 黑熊、 棕熊(包括马熊)、 小熊猫 、石貂 、黄喉貂 、水獭(所有种) 、小爪水獭、 斑林狸 、大灵猫 、小灵猫、 草原斑猫 、荒漠猫 、丛林猫 、猞猁、 兔狲 、金猫 、渔猫、 麝(所有种)、 河麂 、马鹿（包括白臀鹿）、 水鹿 、驼鹿、 斑羚 、藏原羚、 鹅喉羚 、鬣羚 、黄羊 、盘羊 、岩羊、 海南兔 、雪兔、 塔里木兔、 巨松鼠 、鳍足目(所有种)、鲸目（除一类外其它鲸类） 、爬行类 、三线闭壳龟、 绿海龟、 凹甲陆龟 、云南闭壳龟、 大壁虎、 山瑞鳖、 地龟 、太平洋丽龟、 玳瑁 、棱皮龟、 贵州疣螈、 大凉疣螈、 细痣疣螈、 镇海疣螈、 细瘰疣螈、 虎纹蛙、 大鲵、 鸟类、 角䴙䴘 、赤颈䴙䴘 、鹈鹕(所有种)、 鲣鸟(所有种)、 海鸬鹚 、岩鹭、 海南虎斑鳽、 小苇鳽、 彩鹳、 白鹮、 白琵鹭、 黑脸琵鹭、 红胸黑雁、 白额雁 、天鹅(所有种、) 隼科(所有种) 、鹰科其它鹰类、、 黑琴鸡 柳雷鸟 岩雷鸟、 雪鸡、 血雉、 红腹角雉、 藏马鸡 、蓝马鸡、 原鸡 、勺鸡、 白冠长尾雉、 锦鸡(所有种)、、 灰鹤 蓑羽鹤 、长脚秧鸡、、 姬田鸡 、棕背田鸡 、花田鸡、 小青脚鹬 、灰燕鸻 、小鸥 、黑浮鸥、 黄嘴河燕鸥、 黑腹沙鸡、 绿鸠(所有种)、 黑颏果鸠 、皇鸠(所有种)、 斑尾林鸽、 鸦鹃(所有种)、 鸮形目、 灰喉针尾雨燕 、凤头雨燕、 橙胸咬鹃、 黑胸蜂虎 、绿喉蜂虎、 犀鸟科 、白腹黑啄木鸟、 阔嘴鸟、 鹤嘴翠鸟、 鹦鹉科(所有种)、 小杓鹬、 白枕鹤 、花尾榛鸡、 黄嘴白鹭 、彩鹮、 白鹇、 黑颈鸬鹚、 八色鸫科(所有种)、 黑鹮 、蓝耳翠鸟、 鹃鸠(所有种)、 黑嘴端凤头燕鸥、 铜翅水雉、 沙丘鹤、 黑鹇 、镰翅鸡、 鸳鸯 、无脊椎动物 、虎斑宝贝 、冠螺 、大珠母贝、 佛耳丽蚌、 伟铗叭、 尖板曦箭蜓 、宽纹北箭蜓、 中华缺翅虫、 墨脱缺翅虫、 拉步甲、 硕步甲、 彩臂金龟（所有种）、 叉犀金龟、 双尾褐凤蝶 、三尾褐凤蝶 、中华虎凤蝶 、阿波罗绢蝶。既然大家已经了解了哪些属于野生动物，接下来，小资带你们一起学习一下《中华人民共和国野生动物保护法》吧！中华人民共和国野生动物保护法第一章 总则第一条为了保护野生动物，拯救珍贵、濒危野生动物，维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，制定本法。第二条在中华人民共和国领域及管辖的其他海域，从事野生动物保护及相关活动，适用本法。本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。本法规定的野生动物及其制品，是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。第三条野生动物资源属于国家所有。国家保障依法从事野生动物科学研究、人工繁育等保护及相关活动的组织和个人的合法权益。第四条国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。第五条国家保护野生动物及其栖息地。县级以上人民政府应当制定野生动物及其栖息地相关保护规划和措施，并将野生动物保护经费纳入预算。国家鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与野生动物保护活动，支持野生动物保护公益事业。本法规定的野生动物栖息地，是指野生动物野外种群生息繁衍的重要区域。第六条任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告，应当及时依法处理。第七条国务院林业、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。县级以上地方人民政府林业、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。第八条各级人民政府应当加强野生动物保护的宣传教育和科学知识普及工作，鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传活动。教育行政部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。新闻媒体应当开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传，对违法行为进行舆论监督。第九条在野生动物保护和科学研究方面成绩显著的组织和个人，由县级以上人民政府给予奖励。第二章 野生动物及其栖息地保护第十条国家对野生动物实行分类分级保护。国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。第十一条县级以上人民政府野生动物保护主管部门，应当定期组织或者委托有关科学研究机构对野生动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，建立健全野生动物及其栖息地档案。对野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估应当包括下列内容：（一）野生动物野外分布区域、种群数量及结构；（二）野生动物栖息地的面积、生态状况；（三）野生动物及其栖息地的主要威胁因素；（四）野生动物人工繁育情况等其他需要调查、监测和评估的内容。第十二条国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录。省级以上人民政府依法划定相关自然保护区域，保护野生动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定相关自然保护区域条件的，县级以上人民政府可以采取划定禁猎（渔）区、规定禁猎（渔）期等其他形式予以保护。禁止或者限制在相关自然保护区域内引入外来物种、营造单一纯林、过量施洒农药等人为干扰、威胁野生动物生息繁衍的行为。相关自然保护区域，依照有关法律法规的规定划定和管理。第十三条县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时，应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要，分析、预测和评估规划实施可能对野生动物及其栖息地保护产生的整体影响，避免或者减少规划实施可能造成的不利后果。禁止在相关自然保护区域建设法律法规规定不得建设的项目。机场、铁路、公路、水利水电、围堰、围填海等建设项目的选址选线，应当避让相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道；无法避让的，应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施，消除或者减少对野生动物的不利影响。建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见；涉及地方重点保护野生动物的，应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。第十四条各级野生动物保护主管部门应当监视、监测环境对野生动物的影响。由于环境影响对野生动物造成危害时，野生动物保护主管部门应当会同有关部门进行调查处理。第十五条国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，当地人民政府应当及时采取应急救助措施。县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当按照国家有关规定组织开展野生动物收容救护工作。禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。第十六条县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门，应当按照职责分工对野生动物疫源疫病进行监测，组织开展预测、预报等工作，并按照规定制定野生动物疫情应急预案，报同级人民政府批准或者备案。县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门、卫生主管部门，应当按照职责分工负责与人畜共患传染病有关的动物传染病的防治管理工作。第十七条国家加强对野生动物遗传资源的保护，对濒危野生动物实施抢救性保护。国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门制定有关野生动物遗传资源保护和利用规划，建立国家野生动物遗传资源基因库，对原产我国的珍贵、濒危野生动物遗传资源实行重点保护。第十八条有关地方人民政府应当采取措施，预防、控制野生动物可能造成的危害，保障人畜安全和农业、林业生产。第十九条因保护本法规定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务。有关地方人民政府采取预防、控制国家重点保护野生动物造成危害的措施以及实行补偿所需经费，由中央财政按照国家有关规定予以补助。第三章 野生动物管理第二十条在相关自然保护区域和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动，但法律法规另有规定的除外。野生动物迁徙洄游期间，在前款规定区域外的迁徙洄游通道内，禁止猎捕并严格限制其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。迁徙洄游通道的范围以及妨碍野生动物生息繁衍活动的内容，由县级以上人民政府或者其野生动物保护主管部门规定并公布。第二十一条禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况，需要猎捕国家一级保护野生动物的，应当向国务院野生动物保护主管部门申请特许猎捕证；需要猎捕国家二级保护野生动物的，应当向省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。第二十二条猎捕非国家重点保护野生动物的，应当依法取得县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门核发的狩猎证，并且服从猎捕量限额管理。第二十三条猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限进行猎捕。持枪猎捕的，应当依法取得公安机关核发的持枪证。第二十四条禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。前款规定以外的禁止使用的猎捕工具和方法，由县级以上地方人民政府规定并公布。第二十五条国家支持有关科学研究机构因物种保护目的人工繁育国家重点保护野生动物。前款规定以外的人工繁育国家重点保护野生动物实行许可制度。人工繁育国家重点保护野生动物的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，取得人工繁育许可证，但国务院对批准机关另有规定的除外。人工繁育国家重点保护野生动物应当使用人工繁育子代种源，建立物种系谱、繁育档案和个体数据。因物种保护目的确需采用野外种源的，适用本法第二十一条和第二十三条的规定。本法所称人工繁育子代，是指人工控制条件下繁殖出生的子代个体且其亲本也在人工控制条件下出生。第二十六条人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究，不得破坏野外种群资源，并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术，符合有关技术标准和防疫要求，不得虐待野生动物。省级以上人民政府野生动物保护主管部门可以根据保护国家重点保护野生动物的需要，组织开展国家重点保护野生动物放归野外环境工作。第二十七条禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。实行国家重点保护野生动物及其制品专用标识的范围和管理办法，由国务院野生动物保护主管部门规定。出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。第二十八条对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。对本法第十条规定的国家重点保护野生动物名录进行调整时，根据有关野外种群保护情况，可以对前款规定的有关人工繁育技术成熟稳定野生动物的人工种群，不再列入国家重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施，但应当依照本法第二十五条第二款和本条第一款的规定取得人工繁育许可证和专用标识。第二十九条利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主，有利于野外种群养护，符合生态文明建设的要求，尊重社会公德，遵守法律法规和国家有关规定野生动物及其制品作为药品经营和利用的，还应当遵守有关药品管理的法律法规。第三十条禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。第三十一条禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。第三十二条禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。第三十三条运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品、本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品出县境的，应当持有或者附有本法第二十一条、第二十五条、第二十七条或者第二十八条规定的许可证、批准文件的副本或者专用标识，以及检疫证明。运输非国家重点保护野生动物出县境的，应当持有狩猎、进出口等合法来源证明，以及检疫证明。第三十四条县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用野生动物及其制品的活动进行监督管理。县级以上人民政府其他有关部门，应当按照职责分工对野生动物及其制品出售、购买、利用、运输、寄递等活动进行监督检查。第三十五条中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录，由国家濒危物种进出口管理机构制定、调整并公布。进出口列入前款名录的野生动物或者其制品的，出口国家重点保护野生动物或者其制品的，应当经国务院野生动物保护主管部门或者国务院批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书。依法实施进出境检疫。海关凭允许进出口证明书、检疫证明按照规定办理通关手续。涉及科学技术保密的野生动物物种的出口，按照国务院有关规定办理。列入本条第一款名录的野生动物，经国务院野生动物保护主管部门核准，在本法适用范围内可以按照国家重点保护的野生动物管理。第三十六条国家组织开展野生动物保护及相关执法活动的国际合作与交流；建立防范、打击野生动物及其制品的走私和非法贸易的部门协调机制，开展防范、打击走私和非法贸易行动。第三十七条从境外引进野生动物物种的，应当经国务院野生动物保护主管部门批准。从境外引进列入本法第三十五条第一款名录的野生动物，还应当依法取得允许进出口证明书。依法实施进境检疫。海关凭进口批准文件或者允许进出口证明书以及检疫证明按照规定办理通关手续。从境外引进野生动物物种的，应当采取安全可靠的防范措施，防止其进入野外环境，避免对生态系统造成危害。确需将其放归野外的，按照国家有关规定执行。第三十八条任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。第三十九条禁止伪造、变造、买卖、转让、租借特许猎捕证、狩猎证、人工繁育许可证及专用标识，出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的批准文件，或者允许进出口证明书、进出口等批准文件。前款规定的有关许可证书、专用标识、批准文件的发放情况，应当依法公开。第四十条外国人在我国对国家重点保护野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位批准，并遵守有关法律法规规定。第四十一条地方重点保护野生动物和其他非国家重点保护野生动物的管理办法，由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会制定。第四章 法律责任第四十二条野生动物保护主管部门或者其他有关部门、机关不依法作出行政许可决定，发现违法行为或者接到对违法行为的举报不予查处或者不依法查处，或者有滥用职权等其他不依法履行职责的行为的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门、机关责令改正，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予记过、记大过或者降级处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除处分，其主要负责人应当引咎辞职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。四十三条违反本法第十二条第三款、第十三条第二款规定的，依照有关法律法规的规定处罚。第四十四条违反本法第十五条第三款规定，以收容救护为名买卖野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品、违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款，将有关违法信息记入社会诚信档案，向社会公布；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十五条违反本法第二十条、第二十一条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕国家重点保护野生动物，未取得特许猎捕证、未按照特许猎捕证规定猎捕、杀害国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕国家重点保护野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门、海洋执法部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销特许猎捕证，并处猎获物价值二倍以上十倍以下的罚款；没有猎获物的，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十六条违反本法第二十条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕非国家重点保护野生动物，未取得狩猎证、未按照狩猎证规定猎捕非国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销狩猎证，并处猎获物价值一倍以上五倍以下的罚款；没有猎获物的，并处二千元以上一万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。违反本法第二十三条第二款规定，未取得持枪证持枪猎捕野生动物，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十七条违反本法第二十五条第二款规定，未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。第四十八条违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。违反本法第二十七条第四款、第三十三条第二款规定，未持有合法来源证明出售、利用、运输非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物，并处野生动物价值一倍以上五倍以下的罚款。违反本法第二十七条第五款、第三十三条规定，出售、运输、携带、寄递有关野生动物及其制品未持有或者未附有检疫证明的，依照《中华人民共和国动物防疫法》的规定处罚。第四十九条违反本法第三十条规定，生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品或者没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作食品，或者为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工责令停止违法行为，没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十条违反本法第三十一条规定，为出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具发布广告的，依照《中华人民共和国广告法》的规定处罚。第五十一条违反本法第三十二条规定，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令停止违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十二条违反本法第三十五条规定，进出口野生动物或者其制品的，由海关、检验检疫、公安机关、海洋执法部门依照法律、行政法规和国家有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十三条违反本法第三十七条第一款规定，从境外引进野生动物物种的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收所引进的野生动物，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；未依法实施进境检疫的，依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十四条违反本法第三十七条第二款规定，将从境外引进的野生动物放归野外环境的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回，处一万元以上五万元以下的罚款；逾期不捕回的，由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施，所需费用由被责令限期捕回者承担。第五十五条违反本法第三十九条第一款规定，伪造、变造、买卖、转让、租借有关证件、专用标识或者有关批准文件的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收违法证件、专用标识、有关批准文件和违法所得，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十六条依照本法规定没收的实物，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。第五十七条本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法，由国务院野生动物保护主管部门制定。第五章 附则第五十八条本法自2017年1月1日起施行。万物皆有灵性，每一个生命都值得尊重。我们的命运与野生动物是息息相关的，为了人类的生存环境，让我们共同努力，保护野生动物，共同遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，为野生动物营造一个安全的家园。来源：石家庄学院资环学院共青团

文章编号: d28ee1baf98eeff80aee8308b6813306
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (开展礼仪培训,为钦州文旅发展“充电”“赋能”) 2021-05-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650397019&idx=3&sn=e330fcf50699e0461302f9ca63e7c60c

为进一步提升我市文化旅游企业服务水准和整体形象，增强旅游行业实力。5月11日，2021年“建党百年赋能建功”文旅行业礼仪培训班在白海豚国际酒店开班，本次培训课程由钦州市礼仪文化协会会长黄中慧亲自讲授，旅游饭店分会、旅行社分会、导游分会、景区讲解员等业内人员共120余人参加。

培训的主要内容包括礼节礼貌，仪容仪表及接待礼仪等，为文旅行业从业员工明确了服务人员应有的站姿，坐姿，蹲姿以及行走姿势的准则和标准；明确了工作场所的著装要求，仪表要求；强调了服务的禁忌和注意事项。授课人员以通俗易懂的语言、生动形象的演示，采取理论描述和现场示范相结合的讲授方式，使学员对行业礼仪有了更全面更深层次的了解。

礼仪培训不仅仅是基础培训，也是提高文旅行业服务人员综合素质，规范服务行为的重要举措。参加培训的人员纷纷表示，通过此次集中“充电”，今后要把最优质的精神面貌展现出来，全面提升服务质量，为我市文化旅游行业发展“赋能”。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: ad1849b03d9e4a01f1d23917f39f12f9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了!) 2021-05-13 人文地理学   人文地理学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMyMTk4Ng==&mid=2247506673&idx=3&sn=e2ba839401961f2da264938281c8ab20

看完这个视频，就很值得广西人民自豪了；但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西，那你真的是对广西一无所知。

一、广西究竟是什么？

二、广西，你为什么可以那么美丽 ？

三、广西，特别好，特别不红

广西政区图，点击可放大

一、广西究竟是什么？

广西，简称“桂”

得名于古地名“广信”

两广以广信为分界

广信之西谓广西

是中国唯一沿海的自治区

广西地处中国华南地区

介于北纬20°54′-26°24′

东经104°28′-112°04

北回归线横贯中部

东连广东省

南临北部湾并与海南省隔海相望

西与云南省毗邻

东北接湖南省

西北靠贵州省

西南与越南接壤

是全国三大侨乡之一

是西南地区最便捷的出海通道

广西地形图，点击可放大

广西地处中国地势第二阶梯中的

云贵高原东南边缘

两广丘陵西部

南临北部湾海面

西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状

山岭连绵、岭穀相间

四周多被山地、高原环绕

中部和南部多丘陵平地

呈盆地状，有“广西盆地”之称

总体是山地丘陵性盆地地貌

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类

广西地形地图，点击可放大

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压

山脉多呈弧形。

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类

河流冲积平原中较大的有

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等

广西境内喀斯特地貌广布

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北

广西旅游地图，点击可放大

广西地处低纬度

北回归线横贯中部

南临热带海洋

北接南岭山地

西延云贵高原

属亚热带季风气候区

广西境内河流大多随地势

从西北流向东南

形成以红水河—西江为主干流的

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系

广西境内大陆海岸

东起与广东交界的洗米河口

西至中越交界的北仑河口

北部湾近海海底平坦

由东北向西南逐渐倾斜

广西必游景点图，点击可放大

广西矿产资源种类多、储量大

尤以铝、锡等有色金属为最

是桂柳文化、岭南文明的发源地

是中华文明的发祥地之一

广西壮族自治区详细地图，点击可放大

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

因喀斯特地貌之多之奇，广西还是攀岩者的天堂，其中阳朔的地位最高；

攀岩界有一句话：站在阳朔的任何位置，朝向任何方向望去，都能看到可以攀岩的地方。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次远远不够，要去10次，才能彻底了解它，真正认识那些“被低估”的美景。

一碗螺蛳粉，让多少人知道了柳州这座低调的小城；

蓝天、碧海、渔船、沙滩，美丽的涠洲岛，让很多人记住了文艺的北海；

一个让人目眩神迷的天坑——大石围，让乐业这个天坑之都名震天下；

因盛产百岁老人，让世人知道，广西有个著名的长寿圣殿，名叫巴马；

第1次

看看这座“清爽”的城

多山多水的广西，有著很多清凉的避暑圣地。一旦走进去，再燥热的心也会变得静下来。

靖西 鹅泉

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

宜州 下枧河

依山傍水的宜州，是刘三姐的故乡。

这里有一条如诗如画的河流，名叫下枧河。

来到这里，乘著游船，听著山歌，可以感受一番别样的山水情。

宜州是一座十分安静的小城，连流动的河水都是温柔的。

下枧河畔，每年春天，有著满坡满坡的油菜花，在山水之间摇曳明亮，美的晃眼。

漓江

在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代，阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。

虽然很出名，但漓江的美，还是无法阻止人们前往的脚步。

这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

这是个人迹罕至的喀斯特高原湖泊，去到那里，可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。

沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

第3次

看看这座“古老”的城

黄姚古镇

前面已经给大家说了黄姚古镇，这里就不多说啦~

总之，这里的田园风光，和市井气息，真的很迷人。

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似乌镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

乐业天坑

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

听桂林人说过，耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山，这山那山，只是一个形象的代表，真正的美景，其实都在那不经意的山旮旯里。

而桂林就有这么一个地方，叫奇峰镇。

奇峰镇的东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。

春季的清晨，烟雾缭绕；夏季的田间，绿苗茵茵；秋季的土地，一片金黄；冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，山青江秀、交相辉映，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，也是看中了这里景色的气势磅礴，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

从白云缭绕的山巅，到流水湍急的河谷，从郁郁葱葱的树林，到陡峭的石壁前，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

有人说“吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州”，是中国人最渴望的生活。

这样的评价丝毫没有贬义，反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材，以上好的棺木出名，所以才有了这个流传千年的说法。

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进，从西南后方到工业重镇，到如今文明全国的螺蛳粉……

柳州经历了70年的沧桑巨变，她的神奇，还需要你慢慢了解。

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄。

这是一天中最美丽的时刻，游船在百里柳江风景带上穿行，柳州的夜景在全国都是排名前列的。

大新 明仕田园

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测。

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山，洞中石林、石景千姿百态，美不胜收。

加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

“作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家，我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

象鼻山

象鼻山，我们印象中最经典的喀斯特地貌，课本中出现过。

象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，水月洞里江水通流，可泛小舟。

在月明之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。

“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”，意境确实美的非同一般。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

每次读起顾城的诗，心里都会想，每个人心中都有那样一处静美之地吧——

在那古朴的村落里，“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”；“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。

在广西上林县巷贤镇，就掩藏著一座古老幽静的壮族古村落。

它就是鼓鸣寨，是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江。”

三江是广西唯一的侗族县，那里有多姿多彩的民族风情，源远流长的传统文化，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢悠悠的转动，车水之声格外好听。

程阳风雨桥，这是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

除了美景外，在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食，会一瞬间把所有烦恼通通忘掉。

其实广西的美千千万

说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

我相信有一天

你会放下所有的疲倦

带著一颗热诚的心和背包

去广西捕获一切与美有关的存在

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全国，哦不全球独一

等一个人，陪我去广西

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上，大声吟诵

"江作青罗带，山如碧玉簪。"

那一定会成为我一生中最快乐的时光

文章来源于网络，版权归原作者所有

喜欢本篇请在下方点个在看

文章编号: ea63961bb9f613fd0b9d0cb9658d2460
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【三娘湾火车驿站】沙滩上的火车酒店!￥149抢钦州舒适海景双床房/大床房套餐!￥228抢亲子海景房!览尽jue美海景!) 2021-05-13 旅划算广西站   旅划算广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247507963&idx=2&sn=96fd10429ebe367a3ea8fe32a01b1e2e

【钦州】三娘湾火车驿站抢购日期：即日-2021年6月29日使用日期：即日-2021年6月30日电子码可在旅划算广西站"订单及后台-抢购订单"查询或手机短信息（1个电子码）使用方式：凭码至少提前1天致电商家预约使用舒适海景双床房/大床房套餐抢购价：149元/套套餐包含：1、三娘湾火车驿站舒适海景双床房/大床房1间1晚2、免费停车+免费WiFi3、周六加收20元/间亲子海景房套餐抢购价：228元/套套餐包含：1、三娘湾火车驿站亲子海景房1间1晚2、免费停车+免费WiFi3、周六加收20元/间◆ 商家地址：广西钦州三娘湾景区内◆ 商家咨询电话：19117543727◆ 营业时间：24小时【购买此套餐须知】* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（前台加收）海景双床房/大床房套餐亲子海景房套餐周日至周五周六加收不加收加收20元/间/晚夏天到了，zui令人神往的事情当然是去海边光在海边玩怎么够？还要住在海边！位于三娘湾景区内占据景区内优越地理资源临海而建，交通便捷是海边游玩住宿的不二之选~火车的造型，酷炫时尚而美观一眼便吸引了目光！打卡拍照杠杠滴，随手一拍就是美美美的照片！绿荫树下，临海而居在房间内就能观赏无边海景云卷云舒，坐看潮起潮落有说不出的浪漫舒适海景大床/标间房房间宽敞整洁，布置得非常温馨光线透过豪华落地窗照射进来整个房间显得明亮而优雅豪华海景亲子房双床设置，床铺柔软舒适非常适合一家大小入住！配备电视、桌椅等基础设施贴心入微的服务，入住体验满分！三娘湾一年四季风景如画不管什么时候，总有一种du特的美吸引著游人前往！这里交通便捷，水产资源丰富是白海豚的故乡常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看拥有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多处景观景点可供游览碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……总有一种是你爱上这里的理由黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……一切的一切都让人著迷，流连其中■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 床型规格：海景双床房1.2米*2张 海景大床房1.8米*1张 亲子海景房◆ 入住时间：12点以后入住 退房时间：12点以后 ◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)远离人海！南宁近郊避暑好去处！238元抢门市价398元「下水源·山云间民宿」山景双床房！399元抢门市价688元飘窗亲子房/大床房露营亲水两日游！用一场华丽的亲子露营与假期邂逅！159元抢价值380元「童你趣顽聚落部之露营亲水两日游」=杨梅采摘入园门票+N亲子同游！游河赏景欢乐多！338元抢「大新骆越田园假日酒店」亲子阁楼双床/大床房1间+早餐4人份+安平仙河游船成人票2张+N查看更多爆款(点击名片关注)咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

文章编号: 4355cc78bbdbc20909956a3be8c29990
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州市2021年“民营企业招聘月”专项活动线上招聘) 2021-05-13 钦州公共就业服务平台   钦州公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgyODczOA==&mid=2654207547&idx=1&sn=ead54188aaa7a3b12850ce2d5fb4639d

钦州誉艺汽车修理厂诚聘

汽车熟练修理工2名，月薪：5000-9000元。

联系电话：19977778999胡先生

工作地点：黎合江永联金属有限公司内

钦州市鼎铭力天厨具有限公司诚聘

1、维修师傅2名，18-45岁，身体健康，熟悉家电厨具维修，月薪：3500元+早、中餐+电话费补贴。

2、送货工2名，18-45岁，能吃苦耐劳，身体健康，月薪：3000元+早、中餐+电话费补贴。

3、文员1名，中专学历以上，熟悉电脑操作，身体健康，月薪：3000元+早、中餐+电话费补贴。

联系电话：13807774082刘先生/13607771001王姐

工作地点：钦州市南珠西大街41、43号

钦南区建成电动车商行诚聘

司机兼业务1名，30-50岁，要求工作认真负责，积极主动有责任心，能经常出差乡镇；月薪：3000元+提成。

联系电话：13977735580

工作地址：钦州市南珠西大街

钦州市龙腾建材经营部诚聘

店员1名，20-45岁，月薪：2800-3500元，详细面谈。

联系电话：19907771321陈经理

工作地点：钦州市文峰南路21号

钦州市钦北区新翔云副食商行诚聘

食品业务员1名，男女不限，月薪：4000元左右（底薪2000元+提成），单休。

联系电话：13877721312龙姐

工作地点：钦州市区+乡镇

钦州市威龙防水装饰工程有限公司诚聘

防水补漏施工人员3名，本地户籍，30-50岁，身体健康、能吃苦耐劳，品德端正，有多年泥水施工经验，会贴砖、批灰、刮腻，退伍军人、有驾照、外墙高空作业经验者优先；月薪：5000-12000元。

联系电话：0777-3891888/18007777618黄生

工作地址：钦州市安州大道308号远辰金湾蓝岸

广西钦州市长美化妆品有限公司诚聘

1、前台收银2名，18-35岁，有1年以上相关工作经验，月薪：2500元。

2、采耳学徒10名，18-35岁，有1年以上相关工作经验，月薪：保底3000元。

3、足疗修脚学徒10名，男女不限，18-45岁，有1年以上相关工作经验，月薪：保底3000元。

4、采耳师6名，18-40岁，有1年以上相关工作经验，月薪：4000元以上。

5、足疗师6名，男女不限，18-45岁，有1年以上相关工作经验，月薪：4000元以上。

6、按摩师12名，男女不限，18-45岁，有1年以上相关工作经验，月薪：4000元以上。

联系电话：13471786863苏先生

工作地点：钦南区奥林财富中心123号

深圳市金地泰丰物业管理有限公司钦州分公司诚聘

1、安全员17名，男女不限，18-35岁，男身高175cm以上，女身高165cm以上，有退伍证、保安资格证者优先，月薪：4000-5000元。

2、客服10名，18-28岁，身高160cm以上，月薪：3600-3800元。

以上岗位包吃包住+缴纳五险+节日福利+带薪旅游+生日福利+年终奖金+团建活动。

联系电话：18277752486黄先生/13977705657谢女士

工作地点：钦北区新城九路西面泰丰林湖美地销售处

广西钦州丰林木业有限公司诚聘

1、电气技术员10名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，有电工证，月薪：3500-5000元。

2、机械技术员15名，男女不限，20-45岁，有机修经验，月薪：3500-5000元。

3、自动化操作工60名，男女不限，20-45岁，适应倒班，月薪：3500-5000元。

4、仓管员2名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，会计算机操作，月薪：3500-5000元。

5、统计员2名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，会计算机操作，月薪：3500-5000元。

6、办公室主任1名，男女不限，本科学历以上，20-45岁，文字能力强，月薪：3500-5000元。

7、物资采购2名，男女不限，大专学历以上，20-45岁，会计算机操作，月薪：3500-5000元。

8、销售员3名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，有人造板销售经验，月薪：3500-5000元。

9、销售内勤3名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，会计算机操作，月薪：3500-5000元。

10、试验员8名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，会计算机操作，月薪：3500-5000元。

11、化验员8名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，会计算机操作，月薪：3500-5000元。

12、帮厨4名，男女不限，20-45岁，月薪：3500-5000元。

13、厨师1名，男女不限，20-45岁，有厨师经验，月薪：3500-5000元。

14、叉车12名，男女不限，20-45岁，有叉车证，月薪：3500-5000元。

15、铲车12名，男女不限，20-45岁，有铲车证，月薪：3500-5000元。

16、吊车1名，男女不限，20-45岁，有吊车证，月薪：3500-5000元。

17、磨刀工8名，男女不限，20-45岁，月薪：3500-5000元。

联系电话：18177785758黄小姐

工作地点：钦南区金窝工业园

钦州市万丰商贸有限公司诚聘

1、营业员20名，初中学历以上，18-45岁，月薪：2100元。

2、导购员8名，初中学历以上，18-45岁，月薪：2100元。

3、收银员8名，初中学历以上，18-45岁，月薪：2200元。

4、领班4名，大专学历以上，18-45岁，有1年以上工作经验；月薪：2500-3000元。

5、主管2名，大专学历以上，18-45岁，有1年以上工作经验；月薪：3000-4000元。

联系电话：18207773867祝小姐

工作地点：钦州市南珠西大街166-6号

广东国盛保安服务有限公司广西分公司诚聘

保安员70名,20-45岁,初中学历以上,专业不限,男女不限,退伍军人优先,身体健康，服从安排，负责厂区安保及秩序维护，包吃住，节假日补贴，月薪：3000-4000元。

联系电话：18877770700吴先生

工作地点：钦州市钦州港国投电厂

钦州市琳蓝清洁有限公司诚聘

保洁员30名，男女不限，55岁以下，条件优越者可适当放宽年龄，身体健康，能吃苦耐劳，服从安排，有无经验者均可以培训上岗；月薪：1900元以上，月休四天，过节有福利。

联系电话：18172489569赵经理/18178789659吴经理

工作地点：钦州阳光城翡丽湾、恒大绿洲、恒大学府、恒大半岛（可以就近选择上班地点）

内蒙古苁蓉实业有限责任公司诚聘

业务员1名，男女不限，大专学历以上，营销专业优先，有1年以上相关经验，月薪：4000元。

联系电话：18647389755王先生

工作地点：钦州市

钦州市钦南区莉薇美容养生馆诚聘

1、美容师5名，月薪：3000-5000元。

2、美容顾问和店长2名，月薪：5000-12000元。

3、美容学徒5名，月薪：2000元。

联系电话：13807778782方经理

工作地点：一分店：钦州湾大道94-2号（东盟酒店对面）、二分店：杨帆大道正元·及第尊府01号铺面

广西鸿翔船员服务有限公司诚聘

招生专员4名，大专学历以上，23-35岁，有招生经验，月薪：3500元以上，月休8天。

联系电话：19977740092何小姐

工作地点：钦北区永福西大街交通局一楼

钦州市钦南区陈三记餐饮店诚聘

1、厨师2名，初中学历以上，25-50岁，身高165cm以上，月薪：4000-6000元。

2、前台2名，初中学历以上，20-35岁，身高150cm以上，月薪：2500元+提成。

3、服务员4名，初中学历以上，20-35岁，身高150cm以上，月薪：2500元+提成。

联系电话：18777716688陈姐

工作地点：钦南区新城吾悦广场粤港风情街12-113、12-115号商铺

钦州市钦南区玉清泉足浴休闲中心诚聘

1、收银2名，初中学历以上，18-35岁，有相关服务以上服从领导安排，有相关工作经验优先；月薪：2800-5000元。

2、足浴师30名，18-36岁，有工作经验者优先，月薪：5000-9000元，新手可带薪培训。

3、养生技师30名，18-36岁，有工作经验优先，月薪：8000-12000元，新手可带薪培训

联系电话：13799386603

工作地点：钦南区子材西大街福宁鑫城

广西鼎泰休闲健身娱乐有限公司诚聘

1、养生师10名，男女不限，18-50岁，身高150cm以上，有无经验都可，月薪：5000-10000元，购买五险，包吃住。

2、前台2名，初中学历以上，18-35岁，身高156cm以上，月薪：底薪2500元+提成，购买五险，包吃住。

联系电话：17276002597周店长

工作地点：钦州湾大道79号华庭酒店三楼

钦州市第一饮食服务公司诚聘

1、财务岗位人员1名，18-35岁周岁，全日制本科及以上学历，财务相关专业毕业；有2年以上财务管理相关工作经历；熟练操作办公软件及相关财务软件；善于处理流程性事务，有良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力；了解国家财经政策和会计、税务法规，熟悉银行结算业务；具有较强的责任心和团队合作意识，工作细致认真，善于与人沟通，能吃苦耐劳。

2、行政管理岗位1名，18-35岁周岁，全日制本科及以上学历，财务、物业管理、工民建或建筑结构等相关专业，有2以上工作经验财务专业优先；熟练掌握办公软件；较强的文字处理能力；熟悉物业管理法规，具有良好的组织、管理、协调能力及服务意识。

以上岗位应聘人员必须无犯罪违法违纪行为，本次招聘按照报名、笔试、面试、考察等程序依次进行。笔试、面试成绩分别占总成绩的60%和40%。考试范围：综合性试题。面试根据笔试成绩按从高到低的顺序，按1:3的比例确定参加面试的人选名单，笔试总成绩前三名出现并列排名的情况时，并列者均进入面试。面试后进行考察；根据考试成绩、专业特长、经历等情况，统筹考虑分配岗位，到岗后试用3个月，试用期满后，考核合格的办理聘用手续。聘用后按规定缴交五险，月薪扣除五险后约3200元。

采用现场报名方式，报名时请携带本人有效身份证、毕业证、学位证原件及复印件，近期同底版免冠1寸彩色照片2张。

报名时间：2021年5月11日-5月21日止

简历发送至公司邮箱：1515118299@qq.com

联系电话：0777-2822831梁女士/黄先生

报名地点：钦州市一马路23号

万怡物业服务有限公司广西钦州分公司诚聘

1、项目主管3名，男女不限，大专学历以上，25-40岁，女身高160cm以上，男身高170cm以上，房地产、物业管理相关专业，有2年以上同类岗位管理工作经验，持有物业经理上岗证，月薪：4000-5000元。

2、综合部主管1名，男女不限，大专学历以上，25-40岁，身高160cm以上，行政、人力资源等专业，有2年以上同类岗位管理工作经验，月薪：3000-4000元。

3、物业管理员3名，男女不限，大专学历以上，25-40岁，女身高160cm以上，男身高170cm以上，有1年以上同类岗位管理工作经验，月薪：2500-3000元，包吃住。

4、会议接待2名，大专学历以上，20-28岁，身高160cm以上，旅游或文秘专业，负责会议前、中、后的准备整理工作，展厅的讲解；月薪：3000-4000元，包吃住。

5、秩序维护员10名，初中学历以上，18-55岁，身高170cm以上，责任心强，服从工作安排，从事过保安相关工作，月薪：2500-3000元，包吃住。

6、工程员2名，中专学历以上，20-55岁，身高170cm以上，水电工程专业，有1年以上水电工作经验，持有电工上岗证，月薪：2500-3000元，包吃住。

7、保洁员5名，初中学历以上，30-55岁，身高155cm以上，责任心强，服从工作安排，从事过保洁相关工作，月薪：2000-2500元，包吃住。

8、绿化员2名，男女不限，中专学历以上，25-55岁，身高160cm以上，园林专业，责任心强，服从工作安排，从事过园林相关工作，月薪：2500-3000元，包吃住。

联系电话：0777-2842555

工作地点：钦州市区、钦州中马工业园区

钦州市钦北区宏福卫浴经营部诚聘

1、送货员2名，20-35岁，能够吃苦耐劳，勤奋，有责任心，月薪：2000-3200元，包午餐。

2、司机驾驶证1名，23-35岁，持有C1或小型货车证，驾龄3年以上，零交通事故；月薪：2600-3500元，包午餐。

3、业务员2名，23-35岁，业务能力强，善于沟通，有责任心；月薪：2300-4500元，包午餐。

4、会计1名，20-34岁，熟悉电脑，入库，对账等，月薪：2100-3200元，包午餐。

工作时间:早上9:00-下午6:00

联系电话：15277775215洪先生

工作地点:钦州市新华路217号(灯饰、卫浴店)

上海火绒草工程技术有限公司诚聘

1、货车驾驶员兼操作工2名，初中以上学历，55岁以下，身体健康，持有B以上驾驶证，驾驶技能熟练，能吃苦耐劳，工作责任心强，公司提供上岗培训，月薪：4000-5000元，月休4-6天。

2、高压清洗操作工3名，初中学历以上，50岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，公司提供上岗培训，月薪：3500元左右，月休4-6天。

邮箱：57465566@qq.com

联系电话：13917466216尤先生

工作地点：钦州港

钦州市文实中学诚聘

1、饭堂厨工10名，50岁以下，月薪：2200元+全勤。

2、助理厨师2名，50岁以下，月薪：3000-3500元+岗位补贴，可面议。

3、面点学徒工2名，35岁以下，月薪：3000-3500元+岗位补贴，可面议。

4、烘焙学徒工2名，35岁以下，月薪：3000-3500元，可面议。

联系电话：13877138942罗经理/13367770118王主任

工作地址：钦州市南珠东大街（高新区内）市内乘坐25、31路公交车至高新区终点站即到

钦州市钦南区钟复石贡圆店诚聘

送货员1名，40岁以下，月薪：3000元左右。

联系电话：13977745914钟先生

工作地点：钦州市东风市场

广西广铁建筑工程有限公司诚聘

1、销售代表20名，男女不限，18-45岁，月薪：2300-8000元（底薪+提成）。

2、业务员20名，男女不限，18-45岁，月薪：2300-8000元（底薪+提成）。

3、主持人5名，男女不限，18-35岁，有1年以上相关工作经验，月薪：2500-8000元（底薪+提成）。

4、促销员5名，男女不限，18-35岁，有1年以上相关工作经验，月薪：2300-8000元（底薪+提成）。

5、行政专员1名，男女不限，大专学历以上，23-30岁，有1年以上相关工作经验，月薪：2300-3500元（底薪+提成）。

6、业务经理5名，男女不限，30-45岁，有相关工作经验，月薪：2500-12000元（底薪+提成）。

联系电话：13087771413夏先生

工作地点：钦北区子材街道文峰北路109号

钦州市畅通汽车服务有限公司诚聘

修理中工2名，初中学历以上，有C1驾照优先，有2年以上相关工作经验，月薪：2000-5000元。

联系电话：13377275248陈先生

工作地点：钦州市西环南路51号

钦州市钦北区常冠食品经营部诚聘

店面送货员1名，月薪：3000-3500元。

联系电话：18177779329

工作地点：东风市场

广西钦州市福禾园食品有限公司诚聘

普工3名，男女不限，月薪：2200-3000元，包吃住。

联系电话：18077733566郭先生

工作地点：油麻角，丽景天下往钦州西收费站方向三公里东围村中国石化加油站往前200米路口

钦州佳豪物流有限公司诚聘

市内配送司机2名，持有C1证以上，有2年以上驾驶经验，月薪：3500-4000元，包吃不包住。

联系电话：15878958488韦先生

工作地点：钦南区尖山镇尖山物流园B区3号仓

广西新东泰食品有限公司钦州分公司诚聘

1、仓库、仓库副主管2名，月薪：3000-3500元，早上8点上班6点下班。

2、打单文员2名，月薪：底薪3000元+提成1000元左右，分早晚班，早班8点上班5点下班；晚班1点上班9点下班。

3、业务员3名，月薪：底薪3000元+提成+区域绩效（1000元以上），早上8点上班6点下班。

联系电话：13558118598王先生

工作地点：钦州金海湾大街东盟宏进批发市场E9-6号

钦州市志光家具有限公司诚聘

家具安装工2名，18-45岁，月薪：3000-4000元，具体面谈。

联系电话：15977004608吴先生

工作地点：钦州湾大道64号

钦州市百业兴商贸有限责任公司诚聘

1、业务员3名，初中学历以上，25-40岁，有一年以上快销品销售经验，具备C1及驾驶证资格；月薪：3500-5000元，上班时间：08：30-12：00，14：00-18：00点，每周日休息。

2、钦州市区超市理货员1名，熟悉超市理货者优先录用，月薪：2500-3500元。

3、会计2名，中专学历以上，25-45岁，具备会计专业资格，有一年以上相关会计操作基础；月薪：2800-5500元。

联系电话：0777-3818226/18677756768叶经理

工作地点：钦北区家兴苑六区对面农贸市场内

钦州市永兴陶业有限公司诚聘

1、临时杂工3名，男女不限，40-55岁，手脚麻利，勤劳肯干，月薪：3500元。

2、产品上釉工1名，25-50岁，负责泥坯上釉色彩，品质观念强，要求有责任心，能吃苦耐劳；熟手月薪：5000元。3、泥坯成型工1组，要求夫妻组合，25-45岁，享有新工补贴，勤劳肯干，手脚灵活；熟手月薪：10000-12000元。

4、仓管员1名，男女不限，25-40岁，会用电脑基本的办公软件，负责仓库（仓区）物资设备进出库的验收、记账和发货工作，及仓库物资的分类摆放和整理工作，要求工作积极认真，有团队精神，责任心强；月薪：4500元。

5、煮饭阿姨1名，55岁以下，身体健康，有健康证，负责十几人伙食，只煮中餐和晚餐及办公区域卫生，月薪：2000元。

以上岗位公司免费提供住宿，每月20日发上月工资。

联系电话：0777-3600586/18070789958陶小姐

工作地点：南珠西大街高岭装饰砖厂内

广西博为物业有限公司诚聘

物业电工1名，有物业小区相关工作经验者优先，有电工证，每天工作8小时，每月休息4天，月薪：3500元，具体面议。

联系电话：13977771562梁主管

工作地点：钦州市半宙小区

钦州市年年顺物业服务有限公司诚聘

1、客服管家1名，20-35岁，男女不限，中专学历以上，有相关工作经验优先；月薪：2100-3000元，月休8天，购买五险一金，带薪年假等其他福利。

2、保洁员1名，50岁以下，男女不限，身体健康，服从安排，有相关保洁工作经验优先；月薪：1900-2000元，月休4天，高温补贴，工龄工资、带薪年假等福利。

电子邮件：86015784@qq.com

联系电话：0777-3559890/18778879693黄小姐

工作地点：钦州湾大道36号年年丰小区

广西创骏人力资源服务有限公司诚聘

生产工100名，男女不限，18-45岁，月薪：3500-4000元，工期：30天-长期 ，生产遥控器组装，每周可预支工资，离职结清工资。

联系电话：19877070115韦女士

工作地点：钦州市高新区

钦州市钦南区万宁家电维修部诚聘

家电安装与维修工（学徒工）5名，能吃苦耐劳，诚信，市场为你开放，能让你在这里学到一技之长，让你交流能力提升；月薪：2000-4000元。

联系电话：18977737277陈先生

工作地址：钦州市区

钦州市京华国际艺术双语学校诚聘

校车司机1名，有A1驾驶证，热爱驾驶工作，有良好的职业道德和责任心，善于沟通交流；月薪：3000元以上。

联系电话：15007771747李老师

工作地点：钦州市滨海新城白石湖片区、(滨江东路与嘉兴街交汇处)

广西建技电子有限公司诚聘

1、压铸操作员6名，18-45岁，能吃苦耐劳，责任心强，遵从工作安排，班/8小时三班倒，月薪：3200-4200元（或计件薪酬0.07-0.1元/个），月休四天，包食住。

2、机加工操作员8名，男女不限，18-45岁，能吃苦耐劳，责任心强，遵从工作安排，长日班，天/10小时，计件月薪：3000-4000元。

联系电话：13928775798李生/18894786176陆生

工作地点：钦州市黎合江工业园

上海英盾保安服务有限公司广西分公司诚聘

保安员12名，18-55岁，初中学历以上，无犯罪纪录，服从工作安排，有责任心，形象气质好，适应两班倒，月薪：3500元左右，不包吃住。

联系电话：19977770015张先生

工作地点：钦南区四桥东头第一个红绿灯南100米世洋丽豪园

钦州市钦南区亿彩广告经营部诚聘

1、设计师1名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：3000-5000元。

2、雕刻加工2名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：2000-5000元。

3、喷绘/写真加工师傅、学徒5名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：2000-5000元。

联系电话：13307776910梁先生

工作地点：钦州市南珠西大街冷冻厂路口

钦州市竞争商贸有限公司诚聘

送货员1名，月薪:试用期2300元，转正后2500元+年底奖金。

联系电话：18076664513丘先生

工作地址：钦州湾大道141号新恒丰汽修厂旁五金仓

钦州市诚信房地产代理有限公司诚聘

1、销售人员20名，男女不限，18-35岁，品行端正，谦虚好学；不限学历、不论工作经历、具备团队合作意识；月薪：4000元以上（底薪+55%提成+新人奖+现金奖+各种福利）。

2、高级置业顾问30名，男女不限，18-35岁，具有良好服务意识、吃苦耐劳；会基本电脑操作、服从公司安排、有经验优先考虑；月薪：5000元以上（1700元+55%提成+现金奖+各种福利）。3、销售经理3名，男女不限、中专学历以上，20-35岁，有经验者优先；具备一定领导能力，能独立带队，创造团队凝聚力；良好沟通应变能力、敏锐的洞察力，较强的抗压和抗挫能力；勇于接受房产行业的压力和挑战；月薪：8000元以上（底薪2500元+提成+分红+完善晋升）。联系电话：15907772300张经理工作地点：钦州市（人和春天总店/翰林福第二分店/南珠三分店）

钦州市顶新食品原料商行诚聘

1、货运司机3名，25-45岁，持C1以上驾照、货运资格证，吃苦耐劳，手脚麻利，有责任心，2年以上驾龄熟悉附近乡镇道路能吃苦耐劳，月薪：3000-5000元，包中午工作餐。

2、配送1名，吃苦耐劳，手脚麻利，有责任心，对市区道路熟悉，月薪：2500-4000元。

联系电话：15878962468张先生

工作地点：钦州市八角巷3号制革厂5号仓库

钦州宏进农副产品批发市场有限公司诚聘

保安员3名，有良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪:2000-2500元。

员工福利：六险，国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。

邮箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号（南北高速丝茅坪收费站直行200米，钦州湾广场或大花园乘坐19路公交车至农产品市场站下车即可）

钦州市钦南区湘北农家菜馆诚聘

1、服务员5名，月薪：2500-3000元+奖金+提成，包吃住。

2、切配工2名，月薪：3000-4000元。

联系电话：15277775339郑总

工作地点：钦州市钦南区钦州湾大道31号

钦州市钦南区奥德基美食店诚聘

后厨普工2名,小学及以上学历，20-40岁，月薪：3000元，包吃包住，会了再加工资，上班时间11个小时。

微信号：1172915530（QQ同号）

联系电话：13950723992陈先生

工作地点：北部湾大学钦州学院滨海新校区文科食堂负一层75号

钦州市钦瑞贸易有限公司诚聘

送货司机3名，35岁以下，二年以上驾龄，服从工作安排，熟练驾驶4.2小货车、有商行送货经历优先，月薪：3000元以上（底薪+提成+社保）。

联系电话：0777-2844188/13877724109赵先生

工作地点：钦州市

钦州市钦南区金鹏烘焙原料经营部诚聘

办公室电话接单员2名，18-45岁，高中学历以上，口齿伶俐，吃苦耐劳，月薪：3000元+提成，可包吃住。联系电话：17878785899刘姐工作地址:汽车西站高岭张屋村

广西万润东风投资管理有限公司诚聘

1、市场管理员3名（急聘），45岁以下，身体健康，责任心强；有较强的组织沟通及执行力，服务意识强，工作积极主动；月薪：2400-2800元。

2、电工2名，50岁以下，持电工上岗证，身体健康，工作责任心强；月薪：2900元。

3、保洁员2名（急聘），55岁以下，男女不限，身体健康，吃苦耐劳；月薪：2200元。

联系电话：18077735866/15907772505潘小姐

工作地点：东风市场

广西钦州商大农牧有限公司诚聘

1、猪场饲养员4名，18-45岁，初中及以上学历，吃苦耐劳、服从安排，畜牧兽医专业优先，可接受白班/夜班，7.5小时工作制；负责晚间母猪接产，分娩舍卫生清理，断奶仔猪饲喂，全场环控调整，防火防盗等工作，有工作经验，待遇从优，驻场，月休6天，每两个月调休一次；月薪：4000-6000元，工作地点：钦州大垌镇猪场。2、产房饲养员2名，18-45岁，初中及以上学历，吃苦耐劳、服从安排，畜牧兽医专业优先，可接受白班/夜班，7.5小时工作制；负责母猪、仔猪的饲养管理工作，包括饲料投放、卫生清扫、温湿度控制、防疫消毒等；协助完成临产母猪转入和断奶母猪、断奶仔猪的转出，并负责本栋转栏前后的洗栏、消毒工作，，有工作经验，待遇从优，驻场，月休6天，每两个月调休一次；月薪：4000-6000元，工作地点：钦州大垌镇猪场。公司其他福利待遇：全面富有竞争力的薪酬体系，完善的晋升机制，为新员工设定清晰的职业规划和晋升空间，以实现员工自我价值；入职缴纳社保，除法定节假日之外，还可享受带薪年假、婚假、丧假、病假、陪产假等；公司免费提供单间宿舍，伙食补贴50%。享受每月封场补贴、月度绩效奖、年终奖等福利；过节红包：元旦200、开工红包188元、厂庆日200元、端午节200元、中秋节200元以及年终抽奖红包。

联系电话：15296450703/0771-6301521李女士

工作地址：钦州市钦北区大铜镇

钦州市钦南区祥顺保温防水材料经营部诚聘

送货员1名，负责开车送货，装卸货物，月薪：3800-5000元。

联系电话：13833737921张女士

工作地点：钦州北部湾建材市场6栋153号

钦州市西霖木业有限公司诚聘

1、会计1名，编订公司内部财务工作，+能适应在大番坡住厂，月薪：4500元，包吃包住。

2、叉车司机3名，吃苦耐劳，有上进心，责任心强；持证优先；月薪：4500元以上。

邮箱：55645809@qq.com

联系电话：18607776834麦女士工作地点：钦州市大番坡镇鸡嘴坡

中威泰熠保安集团有限公司钦州分公司诚聘

1、小区保安员10名，月薪：3200-3500元，月休4天，包住不包吃，两班倒。

2、酒吧保安员20名，月薪：2800-3500元，月休4天，包吃住，固定夜班。

以上岗位要求18-45周岁，男性身高不低于168cm，女性身高不低于160cm，品行良好、遵纪守法、无犯罪记录、服从安排、有保安证或退伍军人证优先考虑。联系电话：13977738027李小姐/18777770142黄小姐

面试地址：钦州湾大道100号万国饭店7楼

应聘时间：周一至周六上午：08：00-12：00下午：14：00-18：00

钦州白海豚饮品有限公司诚聘

水厂车间工人2名，初中学历以上，18-45岁，身体健康，视力正常，工作责任心强，月薪：2100-2700元，8小时工作制度，不包食住。

联系电话：13788170566龙厂长/13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

钦州市钦南区宝哥日用百货批发商行诚聘

1、业务员3名，男女不限，主要以销售玻璃瓶豆奶为主，有快销经验优先，月薪: 3500-5000元(底薪+提成)。

2、司机2名，要求能吃苦耐劳，为人正直诚实，月薪：3300-4500元（底薪+提成）。

联系电话：13097773848王先生

工作地点：钦州

钦州康瀚仪器设备服务有限公司诚聘

1、业务员1名，男女不限，大专以上学历，负责公司主营产品的推广，开发新客户，并维护原有老客户的合作关系，有相关工作经验者优先；较强的口头表达能力和沟通能力，责任心强，肯吃苦耐劳，敢于接受挑战，诚实可信、富有团队合作精神；服从管理并能够完成公司交代的任务；月薪：2000-3500元。

2、电脑技术员1名，20岁以上，大专计算机相关专业以上学历,熟悉电脑应用操作；维护、维修电脑、打印机，需要懂得基本电脑技术；能独立进行电脑软、硬件维护熟悉网络应用及构建；具有良好的语言表达沟通能力,良好的团队合作精神；月薪：2000-3500元。

电子邮件：ly9323@139.com

联系电话：18377772835周小姐

联系地址：钦州市新兴街133号一、二层

广西钦州江山房地产经纪有限公司诚聘

1、储备干部5名，男女不限，外表形象气质佳，性格大方开朗，勤奋和热情，工作积极主动且有耐心，责任感强，能吃苦耐劳，熟悉使用办公软件、办公自动化设备，具备较强的沟通协调能力，抗压能力，执行能力，主动学习能力强，具有较大的上进心及较强的团队合作精神，完成领导交代的其他工作；月薪：3000-4000元+系统培训+社保+周末双休+全勤奖+无限发展空间。2、置业顾问10名，高中以上学历，男女不限，负责接待客户，解答客户咨询，识别客户需求，为客户提供最合适房源，负责客户和房源的开发，维护，提供全方位的房地产置业服务，陪同客户实地看房，商务谈判，签订合同，促成交易，发掘新客户，寻找新房源，达成业务合作，完成领导交代的其他工作，熟悉房产知识、沟通谈判技巧，熟悉运用办公软件、房产软件等，乐于沟通、交际，具有销售热情、服务意识、拼搏精神；月薪：2500-12000元（底薪+高额提成15%-50%+绩效工资800-1500元+分红+奖励+培训+节日福利+四天休息+国内外旅游）。3、营业经理5名，高中以上学历，3年以上地产销售行业经验，负责接待客户，解答客户咨询，识别客户需求，为客户提供最合适房源，负责客户和房源的开发、维护，提供全方位的房地产置业服务，负责住宅、商铺、写字楼的买卖与租赁业务的全过程， 深入发掘新客户，寻找合作对象，达成业务合作，组建，带领，监督，鼓励团队完成业务目标，成领导交代的其他工作，熟悉销售门道，团队领导，沟通技巧，带人技巧，谈判技巧等，乐于沟通，交际，具有销售热情，服务意识，拼搏精神；月薪：3500元以上（底薪+高额提成15%-50%+绩效工资+分红+奖励+培训+团队管理+节日福利+四天休息+国内外旅游），上不封顶。

邮箱：775760118@qq.com

联系电话：18777711560吴先生

工作地点：钦州市人和世贸广场88栋一单元919

钦州市钦南区康熙岭镇洁康洗涤消毒服务中心诚聘

1、送货工4名，月薪：2600-3200元，包食宿。

2、司机3名，持有C证，月薪：3000-3500元，包食宿。

3、普工3名，月薪：3000-3300元，包食宿。

联系电话：13788192202

工作地点：钦州市傍钦村委米场村

钦南区尖山街道排榜村养虾场诚聘

养殖工8名，30-40岁，熟练工优先，月薪：4000元，包吃住。

联系电话：13977777222潘先生

工作地点：钦南区尖山街道排榜村五队

广西华保盛物业服务集团有限公司诚聘

校园绿化员1名，25-55岁，身体健康，有吃苦耐劳精神，对树木进行修剪、花草定期浇水、施肥、培土、除杂草和防治病虫害；

定期清理草坪枯枝落叶；完成领导交办的其它工作；具备良好的绿植养护知识及各种材质清洁养护知识，熟悉绿植养护及各种清洁养护机械的操作流程；月薪：2300-3000元+过节费+生日礼品+工龄补贴+高温补贴，月休4天。

联系电话：18977700594刘女士

面试地址：北部湾职业技术学校

钦州市漓源粮油饲料有限公司诚聘

1、搬运工6名，45岁以内，男女不限，能吃苦耐劳，身体健康，有耐力，负责成品装车、原料卸货、搬运投料等工作；月薪：5000-7000元，缴纳社保，有每月劳保、过节福利等，工作地点：皇马工业园一区。

2、中控员3名，30岁以内，大专以上学历，熟练使用电脑，机械电气等相关专业优先；身体健康，能吃苦耐劳，有责任心，服从工作安排；能适应三班倒；转正月薪：4000-5500元，缴纳社保，有每月劳保、过节福利等。

3、生产储备干部4名，大专及以上学历，35岁以内，有相关工作经验或相关专业者优先，身体健康，吃苦耐劳，有责任心，服从安排，适应三班倒；转正月薪：3800-5500元，缴纳社保，有每月劳保、过节福利等。

4、品控化验员5名，专科及以上学历，35岁以内，男女不限，食品、化学、化工等相关专业；有检测化验等相关经验优先，责任心强，身体健康；月薪：3600-4600元，缴纳社保，有每月劳保、过节福利等。

5、采购员3名，35岁以内，男女不限，专科及以上学历，物流管理、采购贸易、报关、统计等相关专业；有相关经验者优先，责任心强，身体健康；月薪：3800-5000元，缴纳社保，有每月劳保、过节福利等。

6、财务、核算员4名，专科及以上学历，财务相关专业；善于思考，逻辑思维清晰，适应力强，能够下沉业务一线，并具备团队协作精神；月薪：3800-4800元；缴纳社保，有每月劳保、过节福利等。工作地广西内。

7、电气工程师4名，大专学历及以上，电气相关专业或者学过PLC等相关知识;持有电工证；接受应届生.具备一定的沟通表达能力，注重团队合作；月薪：4500-5500元，缴纳社保，有每月劳保、过节福利等，工作地钦北防地区。

简历投递邮箱：1046812688@qq.com

联系电话:0777-5512456/13217736587黄经理

工作地点：钦州

钦州九联粮油饲料有限公司诚聘

1、锅炉工2名，25-50岁，持锅炉证、有相关工作经验者优先；两班倒，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：5500-6500元。

2、中控2名，40岁以下，身体健康、高中及以上学历；三班倒，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4500-5500元。

3、原料保管2名，40岁以下，身体健康、中专及以上学历；长白班，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4000-5000元，月休6天。

4、司磅员1名，50岁以下，月休4天，月薪：2200-2300元。

5、缝包工2名，42岁以下，身体健康，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：3800-4800元，月休6天。

6、生产操作工2名，45岁以下，身体健康，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4000-5000元。

7、叉车3名，45岁以下，初中及以上学历，持叉车证，月休5-6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4000-5000元。

8、采购1名，38岁以下，中专及以上学历，持C1证，月休5-6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4000-5000元。

9、销售业务员15名，中专以上学历，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元另加奖金）；联系电话：13557077979甘经理。

10、技术员15名，中专以上学历，畜牧兽医或相关专业，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；薪资：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元另加奖金）；联系电话：13557077979甘经理。

以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴，带薪个人成长培训、专业技能培训。

电子邮箱：3537125114@qq.com

联系电话：0777-3666106/18076660536利经理

周一到周五：上午8:00-12:00/下午14:30-17:30（其他时间谢绝应聘电话打扰）

工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)

钦州市钦北区跳跳小龙虾餐厅诚聘

1、服务员3名，男女不限，要求性格外向，责任心强，形象佳，月薪：2800-3800元，包吃。

2、洗碗洗龙虾阿姨2名，要求手脚麻利，能吃苦耐劳，月薪：2800-3500元，包吃。

3、厨杂工2名，要求手脚麻利，有责任心，月薪：2800-3500元，包吃。

4、炒菜师傅2名，要求手脚麻利，有责任心，具备厨师基本功，月薪：4000-6000元，具体面议，包吃。

联系电话：18677730612（微信同号）

工作地址：四桥奥林财富中心、吾悦风情街

钦州胜科网络有限公司诚聘

1、文员客服5名，月薪：3000元+提成+保险。

2、市场业务10名，月薪：3000元+提成+保险。

3、平面设计2名，月薪：3000元+提成+保险。

4、骑手配送30名，月薪：2800元+提成+保险。

信箱：494935151@qq.com

联系电话：19807775180黄经理

公司地址：钦北区白水塘宫保北二巷11号（微顶跑腿）

广西鑫德利科技有限责任公司诚聘

1、丝印工3名，35岁以下，有丝印调机2年以上经验，能独立装网调机，做过车载丝印优先录用，月薪：5500-6500元。

2、工程部主管1名，大专以上学历，熟悉IATF16949体系并熟练使用五大工具，有玻璃盖板或玻璃保护膜开发经验，有相当职位3年以上管理经验；负责公司工程部所有事务，工艺开发和新产品打样，承接深圳公司移转型号的试产及量产，月薪：10000-15000元。

3、项目工程师2名，35岁以下，大专以上学历，机械类专业，2年以上工作经验，精通绘图软件，熟使用CAD,Pro/E或其他绘图软件，有玻璃制品相关研发工作经验，能解决产品研发过程中的各种技术问题；月薪：7000-10000元。

4、工程部助理1名，大专学历以上，精通办公软件，善于沟通，性格开朗，有ERP系统操作经验优先。主要负责工程部资料统计、汇总存档、更新、工程部会务跟进，月薪：3500-4500元。

5、QC 20名，初中及以上学历，身体健康，视力正常，适应倒班；月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

6、操作员50名，18-40岁，初中学历，视力正常，适应倒班，手脚灵活，服从安排，月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

7、暑假工50名，满18周岁，身高160CM或以上，身体健康，适应倒班，手脚灵活，服从安排，月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

8、仓管员1名，高中或以上学历，熟悉物料管理流程，熟练电脑办公软件操作，能吃苦耐劳，工作认真负责，熟悉ERP操作、会开机动叉车及有叉车证优先；月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

福利待遇:自愿选择缴纳社保，月薪：3000-6000元不等（根据订单和加班情况有所增减），公司提供吃住，宿舍楼配有太阳能热水器、有空调，一年四季热水供应；每月25出粮。

面试时间：周一至周五，上午8:00-11:30，下午13:30-16:30；周六上午8:00-11:30

面试需提供资料：本人第二代身份证、近期一寸照片2张及相关学历证明。

邮箱：18178792309@163.com（邮件主题为“姓名+应聘岗位+联系方式”）

联系电话：0777-5988233前台/18178792309黄主管

面试地址：中马钦州产业园电子信息产业基地8栋鑫德利科技前台

钦州市钦南区茂丰餐饮店诚聘

1、服务员3名，初中学历以上，18-45岁，月薪：2600-2900元。

2、收银员2名，初中学历以上，18-40岁，月薪：2600-2900元。

联系电话：18177023218韩先生

工作地点：钦州湾大道8号一楼

贵港双胞胎猪业有限公司诚聘

1、养户管理员10名，高中学历以上，36岁以下，或有1年以上相关工作经验，月薪：7000-15000元。

2、开发员10名，高中学历以上，36岁以下，有1年以上饲料销售经验，月薪：7000-15000元。

3、检测员5名，高中或以上学历，月薪：5000-7000元。

4、综合员5名，高中或以上学历，月薪：5000-7000元。

联系电话：13367750100莫先生

工作地点：钦州、南宁、贵港、玉林、桂林、柳州等广西各县市

钦州市钦南区绿湾冷冻食品经营部诚聘

1、文员1名，25-40岁，有会计从业证书优先，有强烈的责任心和高效的执行力，熟悉操作电脑，负责管理门店和仓库的进销存工作并做好每月数据报表及盘点核对，配合主管完成每项指标；上班时间早上8：00至下午7：00，月薪：3000元以上+年终奖+全勤奖200元，工作地点：钦南区鹤坛街3号。

2、营业员3名，20-55岁，要求有耐心，性格开朗，口齿伶俐，有销售经验1年以上，负责日常店面销售，配合店长完成日常工作，上班时间两班倒：零晨3:30到11:00；10：40到下午7:00，每十五天换班一次，月薪：2800元以上（年终奖+全勤奖200元），不包吃住，工作地址：东风市场天涯路农村信。

联系电话：13677775388吴生

钦州市当当石磨粉餐饮有限公司诚聘

1、店长10名，23-35岁，中专以上学历，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，有餐饮管理经验优先，月薪：4000-5000元。

2、储备干部10名，23-35岁，中专以上学历，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，有餐饮管理经验优先，月薪：3000-4500元。

3、煮粉师10名，45岁以下，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，生熟手均可，公司可进行培训上岗，可根据个人需求定上班时间，月薪：2400-3200元。

4、收银员10名，40岁以下，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，生熟手均可，公司可进行培训上岗，可根据个人需求定上班时间；月薪：2400-3200元。

5、清洁员6名，50岁以下，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：2300-3000元。

6、烤制员15名，20-45岁，男女不限，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，生熟手均可，公司可进行培训上岗；月薪：3000-4000元。

7、出品员20名，45岁以下，男女不限，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，生熟手均可，公司可进行培训上岗，可根据个人需求定上班时间；月薪：2600-3000元。

8、生产切配员2名，50岁以下，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：2300-3000元。

注：应届毕业生或毕业两年内持有毕业证书的在我公司就业的有额外学历补贴，以上岗位均提供食宿。

邮箱发送：332027505@qq.com

联系电话：18507777891人事

面试地址：钦州市新阳街111号（年年丰广场附近：城中南市场路口当当石磨粉总店三楼办公室）

广西博达物流运输有限公司诚聘

1、现场管理员2名，18-45岁，初中学历以上，服从公司领导的指挥和安排，具有爱岗敬业及吃苦耐劳的精神，能接受在广西沿海港口区域轮岗工作，负责各港口现场煤炭发运的协调工作，负责火车发运的装车、卸车、安全及相关手续的办理工作及领导交办的其它事务，身体健康，能吃苦耐劳，五官端正，取得C1驾驶证优先，自带交通工具；月薪：3500-6000元，上班时间：上一天（24小时待命），休一天。

2、总经理1名，具有5年以上的企业高层管理经验与企业客户拓展经验，良好的前瞻性和高端决策能力、团队领导能力，具有出色的人际交往和社会活动能力，具备一定的社会资源关系，具有较强的业务拓展公关能力，具备应对、处置突发事情的能力，具有饱满的工作热情，能承受较大的工作压力，能接受不定时出差任务，全面负责主持公司的日常经营管理工作，发掘市场机会，主持拟定公司的业务目标和业务计划，实现公司业务和投资回报的快速增长，负责项目前期的客户调研，需求分析工作，挖掘潜在项目机会，对各项业务的洽谈、签约工作，负责保持对合作方进行定期管理与维护合作关系，协调和统筹各类资源，可提供住宿，公司领导充分授权，其它面议；月薪：20000元以上，综合年薪：260000元。

联系电话：18907711515

工作地点：广西沿海港口（钦州港、防城港、铁山港三大港口轮岗）

广西钦州金湾大酒店有限公司诚聘

1、前台接待员3名，男女不限，中专学历以上，形象端正，条件优异者可适当放宽，有相关经验者优先；月薪：转正后2300元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

2、会计2名，男女不限，大专学历以上,会计学或会计电算化等相关专业，熟悉企业会计制度，月薪：2800-4000元+全勤奖+提成+工龄，薪资根据工作经验与学历评定。

3、销售代表3名，男女不限，中专学历以上，形象端正，条件优质者可适当放宽，有相关经验优先；月薪：转正后2000元+全勤奖+夜班补助+提成+跑外津贴+工龄。

4、万能工1名，中专学历以上，有电工证，熟悉水、电、气、木工、腻子、墙纸及酒店设施设备维修者优先；月薪：转正后3000-3800元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

5、工程维修员2名，中专学历以上，有电工证，熟悉水、电、气及酒店设施设备维修者优先；月薪：转正后2800-3500元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

6、安保员1名，初中或以上学历，有消防证或退伍军人优先；月薪：转正后2000-2500元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

7、酒吧员1名，男女不限，初中学历以上，会切果盘，有管理酒水及相关工作经验优先；月薪：转正后2200-2800元+全勤奖+提成+工龄。

8、餐厅服务员5名，男女不限，初中学历以上，有相关经验者优先；月薪：转正后2100-2400元+全勤奖+提成+工龄。

9、客房服务员3名，小学学历以上，有相关经验者优先；月薪：转正后1900-2200元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

10、保洁员3名，小学学历以上，有相关经验者优先；月薪：转正后1900-2200元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

福利待遇：每周例休一天，每天工作八小时，按工作需要而安排班次，享有法定假、年假、购买社保等福利，工作满一年起享工龄补助，酒店免费为员工提供用餐、提供住宿（适当收取水电费）。

邮箱：335286066@qq.com（简历上请附上近期素颜照）

联系电话：0777-2887737

联系时间：周一至周六8：00-12：00/15：00-18：00

应聘地址：钦州人民路13号金湾国际大酒店一楼行政人事部

广西中盈劳务有限责任公司钦州分公司诚聘

厨师1名，初中及以上学历，45岁以下，参加过养老保险的年龄可放宽，持有健康证，爱岗敬业，服从管理；月薪：3293元+年终奖，企业为员工购买五险一金。

联系电话：18778874709叶主管

工作地址：钦州

联系地址：钦州市育才路7号

钦州市钦南区优利晟电子元件加工厂诚聘

普工10名，18-40岁，身体健康，手脚灵活，工作认真负责，服从管理安排，工厂实行计件制度，多劳多得，新员工前半个月计时80元/天，工厂设全勤奖200元/月，工龄奖100-200元/月，月薪：2000-3500元（计件工资+全勤奖+工龄奖+年终奖），月休4天，晚上不用加班。

上班时间：上午08：00-12：00/下午13：00-18：00

联系电话：15878968916陈生

工作地址：钦州市文峰南路新隆市场A区21号海城十巷

钦州市广联混凝土有限公司诚聘

1、机修电工2名，持有电工证、焊工证，能力吃苦耐劳，听从领导安排，有工作经验者优先考虑；月薪：5000-6000元。

2、泵车操作手兼司机2名，持有B2证，工作认真负责，能吃苦耐劳，服从领导安排，有工作经验者优先考虑；月薪：6000-7500元。

3、搅拌车司机15名，持有B2或以上驾驶证、道路运输从业资格证，有相关工作经验者优先考虑；月薪：5000-8000元。

4、会计1名，40岁以下，大专以上学历，要求持有初级会计证，有工作经验者优先考虑；月薪：4500-5500元。

5、行政助理1名，25-38岁、会办公自动化软件，相关工作经验1年以上，月薪：3000-4000元。

6、统计员2名，20-35岁，会办公自动化软件，有初级会计证或统计证优先；月薪：3000-4000元。

7、销售业务员2名，中专及以上学历，2年以上销售行业工作经验，有混凝土销售管理工作经历者优先考虑；具有丰富的客户资源和客户关系，业绩优秀；具备较强的市场分析、营销、推广能力和良好的人际沟通、协调能力，分析和解决问题的能力；具备一定的成本核算等财务知识；有较强的事业心，具备一定的领导能力；月薪8000-15000元。

8、质控员2名，45岁以下，能熟练运用办公软件，具有较强的服务意识，负责混凝土质量把控，有一年以上相关经验优先考虑；月薪：4800-6000元。

9、调度员3名，45岁以下，中专及以上学历，有较强的责任心、管理能力、协调能力、能吃苦耐劳，主要负责生产任务的组织及落实。月薪：4500-5500元。

10、中控操作手2名，20-35岁，中专及以上学历，会基本电脑操作，能适应倒班，责任心强、能吃苦耐劳者；有相关工作经验优先考虑；月薪：3000-4000元。

以上招聘岗位试用期为1-3个月，试用期员工工资按正式员工工资的80%比例核算。福利：包食宿、五险、话补、节日福利、年终奖，宿舍配备空调热水。

邮箱：1253020915@qq.com

联系电话：0777-3880999/18277745231许女士/13307773575陈女士

工作地址：钦州市黎合江工业园

广西兴邦保安服务有限公司诚聘

1、保安员50名，18-50岁，身体健康，无刑事记录案底，无明显文身，有保安工作经验或退伍军人优先；月薪：2400-4500元。

2、业务经理2名，男女不限，有较好的沟通能力，能吃苦耐劳，有上进心、服从公司管理安排，有C1驾驶证，两年以上工作经验优先；月薪：3500元+提成。

3、保安队长3名，25-40岁，身高170CM以上，对工作认真负责，服从领导安排，五官端正、无犯罪记录及不良嗜好，有C1驾驶证，保安管理工作经验者及退伍军人优先；月薪：2800-3500元。

以上岗位工作时间：保安人员八小时工作制，月休4天，包吃包住，保安人员公司购买人身意外险。

联系电话：0777-5311119/15777972503邱女士

公司地址：钦州湾大道阳光丽城二期701-702室

钦州市钦南区真彩广告制作服务部诚聘

接单员、普工各1名，18-35岁，月薪：2200-3000元。

联系电话：15177999020郭女士

工作地点：钦南区文峰南路新隆市场内公建二号楼

钦州市钦北区钦隆汽车服务部诚聘

1、快修学徒工2名，18岁以上，月薪：2000元以上。

2、快修中工2名，18岁以上，月薪：2500元以上。

联系电话：15778727757黄先生

工作地点：钦北区八大场馆第八小学对面

奥联物业股份有限公司钦州分公司诚聘

1、项目经理1名，45岁以下，从事物业管理工作１年以上，持物业经理上岗证，能熟练使用计算机，沟通能力较强，月薪：4000-10000元。

2、财务经理1名，22-40岁，大专学历以上，身高1.6米以上，会电脑办公软件，工作认真负责，持职称证，有工作经验者优先，身体健康，五官端正，月薪：3000-5000元。

3、物业助理3名，35岁以下，中专以上学历，身高1.6米以上，熟悉电脑办公软件操作，有良好的服务意识，沟通表达能力强，有相关工作经验优先，月薪：2200-3500元。

4、小区维修工1名，45岁以下，身体健康，五官端正，持低压证，有相关工作经验，月薪：2400-3500元。

联系电话：18620688628彭女士

工作地址：宁越花园、文华新城、钦州联通

钦州市钦南区子材汽车修理厂诚聘

1、前台接待、接车2名，20-40岁，形象气质佳，为人开朗，善于沟通，有责任心和上进心；对办公软件有一定基础，有无工作经验均可，月薪：2500元以上，包吃住。

2、修理师傅、中工各2名，有相关工作经验，具有很强的动手能力，独立解决问题的能力，以及团队合作精神，月薪：3000元，包吃住。

3、喷漆师傅1名，有相关工作经验，具有很强的动手能力，独立解决问题的能力，以及团队合作精神；月薪：3000元+提成，包吃住。

4、钣金师傅1名，有相关工作经验，具有很强的动手能力，独立解决问题的能力，以及团队合作精神；月薪：3000元，包吃住。

5、美容洗车3名，月薪：1810元+提成，包吃住，

工作地点：北站福盛家园后面。

简历发邮箱：52914188@qq.com

联系电话：13977798703蒙总

工作地点：钦州市丽光巷

广西恒沁检测科技有限公司诚聘

1、采样员6名，中专以上学历，环境化工类专业优先，月薪：3500-5500元。

2、微生物化验员1名，男女不限，生物技术、生物工程、生物制药相关专业，大专及以上学历；熟悉微生物相关的检测方法，掌握普通细菌分离、培养、鉴定等实验技术；月薪：4000-5000元。

3、普通化验员6名，男女不限，化学、环境类相关专业，大专以上学历；能独立完成化学分析任务，有化学分析工作经验或会操作气相色谱仪者优先；月薪：4000-5000元。

４、检测部文员1名，中专以上学历，熟悉电脑报表操作，专业不限，月薪：2500-2800元。

以上岗位月薪可面议，实行周末双休（行政班）、法定节假日正常休、购买五险、员工节日福利、生日福利、年终奖、免费工作餐、免费住宿等。

邮箱：898906701@qq.com

联系电话：13687774868邓女士（微信同号）

公司地址：钦州市鸿亭街小江安置地137号（八大场馆附近）

文章编号: 9af12c0248faef3a64a52b69374ff214
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (纯玩〡广安小平故居纯玩一日游) 2021-05-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502211&idx=1&sn=fa5c0390b59f7e58c075861a9990022e

纯玩〡广安小平故居纯玩一日游

纯玩〡广安小平故居纯玩一日游

☞零自费, 零购物, 零会销

庆祝建党100周年特别活动系列：

——小平您好！走进广安！

新时代的广安，美丽的牌坊村

感恩伟人，添福添寿

广安行，一生必去!

团费：成人119元/人(大小同价)

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点

●广安有伟人——邓小平同志；

★游：走进小平故里，追寻小平同志青少年的活动足迹

★纯玩 0 会销、0 购物 0 必消

旅游行程

D1、万州-广安-万州 无餐

早上在指定时间地点集合，出发乘车至广安，游览中国改革开放总设计师【邓小平同志故居】（游览时间不低于3小时）：

♥广安.小平故居：2001 年 6 月，为了表达对邓小平的无限怀念之情，四川省委、省政府批准设立了幅员面积3.19 平方公里的邓小平故居保护区，其核心区（830 亩）为现已建成的邓小平故里景区。景区按照“保护、发展、美化、繁荣”的方针，对邓小平故居、洗砚池等多处邓小平童年及青少年时期的活动场所进行了修缮、恢复，新建了邓小平故居陈列馆、邓小平铜像广场，同时精心培植了各种花草树木，一个郁郁葱葱、井然有序、自然亲切、令人仰慕的“天然纪念馆”已经展现。邓小平故里已成为人们追思邓小平足迹、缅怀邓小平丰功伟绩和开展中国特色社会主义教育、爱国主义教育和革命传统教育的重要基地。充分展示了邓小平同志青少年时期的活动足迹。2013 年 10 月 11 日，四川省广安市邓小平故居风景区正式被国家旅游局批准为国家 AAAAA 旅游景区，成为四川省第九家国家 5A 级旅游景区。小平纪念园、清水塘、德政牌坊、洗砚池、神道碑、铜像广场、蚕房院子、邓家老井、翰林院子。

自由用午餐后乘车返回，结束愉快旅程！。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车。

2、门票：小平故居无门票，故居有观光车10元/人自愿消费.

3、住宿：无

4、导服：持证国内导游讲解服务（250元/天团）

5、用餐：全程不含餐

6、保险：为确保人身安全，给每位游客委托购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。

7、小孩：2-12岁儿童只含车位，半餐费（产生门票、住宿、自费娱乐等费用均自理）；超过12

岁以上按成人操作。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非______旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 1b5ddd8c71a64df421e3c8253fb16043
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (休闲遂宁〡中国死海·圣莲岛·黄峨故里二日游) 2021-05-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502211&idx=3&sn=167f5a2178c97f1ba04dd088fa52d092

休闲遂宁〡中国死海·圣莲岛·黄峨故里二日游

休闲遂宁〡中国死海·圣莲岛·黄峨故里 2 日游

☞休闲遂宁、观百花齐放

☞包含1早2正、住宿、景区首道大门票、往返交通、导服

团费：成人269元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团发班（团期电询）！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州—遂宁 含晚餐 住宿：遂宁

☎ 客服人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

指定地点集合前往游览遂宁圣莲岛花海（门票 68 元已含）：百万株正在绽放的百合、向日葵、硫华菊和醉蝶花花海，给你带来视觉、嗅觉的多重盛宴！花海一年四季各种鲜花竞相开放，婀娜多姿的百合在广袤无垠的土地上竞相绽放，茎秆笔直挺拔、叶片翠绿、花朵明艳动人、花香清甜馥郁…… 于鲜花从中，呼朋引伴，三五成群，拍美照，发抖音、发朋友圈，放飞心情，好不惬意……！

适时前往游览【中国死海】，体验神奇漂浮魅力（游览时间不低于 3 小时）。

晚餐后参加欢迎晚会。

D2、遂宁—万州 含早午餐

● 味早餐后，参加养生公益讲座(赠送礼品)；后前往餐厅用午餐。

午餐后前往黄娥故里文旅产业园，黄娥，明代女文学家，字秀眉，四川省遂宁市人，与李清照等并称四大才女。杨升庵（杨慎）之妻，世称黄安人、黄夫人。父珂官尚书，自幼博通经史，能诗文，擅书札。正德十四年（1519）与杨慎结婚不久，慎谪守云南，长达 30 年之久，长期留居夫家新都县，管理家务。在天各一方的离别期间，以《寄外》诗闻名当世。又工于散曲，在明时已有刊本《杨升庵夫人词曲》5 卷，又有《杨夫人乐府》，但其中多与杨慎《陶情乐府》所收者相混。近人将两人之作合编为《杨升庵夫妇散曲》，风格缠绵悲切，有“曲中李易安”之誉。

自由参观遂宁政府打造的“遂宁鲜”农产品土特产店，给亲戚朋友捎点遂宁特色土特产：观音素麻花、麻笑笑青花椒油、金丝黄菊、徐老三、胡老七豆腐皮等等，经济实惠、好吃不贵！

适时集合结束愉快旅程，回到温馨的家！

温馨提示：

1、在不减少景点的情况下，旅行社有权根据具体情况调整行程（包括景点顺序、住宿地点）；

2、如遇不可抗拒因素，造成延误游程和返程，增加费用、误机、误班，按国际惯例旅行社不予负责，其超支费

用由客人自理；

3、如果您在旅途中如对本行程接待质量有异议，请及时和我社联系，我社将及时解决以确保行程圆满。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)。

2、门票：含圣莲花开、中国死海不游览不退任何费用。温馨提示：此团为特价产品，游客自愿放弃任何门票优惠；故若因人力不可抗因素不能游览或游客因自身原因中途退团或放弃游览均无费用可退。

3、膳食：2 正 1 早，正餐八菜一汤，20 元/人，不含酒水，不用餐不予以退费。

4、导游：持全国导游证导游服务（导服费：10 元/人/天）。

5、住宿：商务酒店两人间，若出现单男单女，旅行社有权安排三人间或客人自补单房差价！

6、特别提醒:临时退团，须补足车位费。团队中如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并

用手写体形式签字确认情况属实！！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！！！

报价不含：

1、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。

2、如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全

价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日 21:00 前与您联系，务必请保持手机畅通。

备注（请在签订合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、旅游行程中，如遇汽车抛锚等车辆自身故障造成行程延误，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签订合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

旅行社告知事项

为了确保游客能愉快地完成旅行，提示如下：

一、旅游系长距离、长时间旅行，途中乘汽车时间较长，加之食宿条件不同于平常习惯，可能会比较辛苦，请权衡自己的健康状况是否适应本次旅行。

二、行动不便或生活不能自理者、患有严重疾病（包括但不限于：心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神

疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等）者，不宜参加本次旅行。

三、如因游客的健康状况导致住院治疗、提前退团等任何影响旅行的问题，需要由本人承担相关责任及额外费用。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 839343765f49ba4707e5de7d1551170b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (川陕苏区〡巴中红军遗址、纪念馆、恩阳古镇、小角楼二日游) 2021-05-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502211&idx=5&sn=72ff2949c9de469ae4d4ebb2d500ffef

川陕苏区〡巴中红军将帅碑林、纪念馆、恩阳古镇、小角楼工业园二日游

川陕苏区〡巴中红军将帅碑林、纪念馆、红军石刻、恩阳古镇、小角楼工业园二日游

☞身穿红军服，菊花献先烈

团费：成人169元/人(适龄40-75岁)

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点

★ 红军服体验，重回峥嵘岁月

★ 游红色精华景点，传承红军的精神文化

★ 增长革命斗争知识、学习革命斗争精神

★ 纯玩行程、不推自费、不进店

★ 参观知名酒厂，品生态好酒

旅游行程

D1、万州- -巴中 含晚餐 住：平昌

早上由统一地点集合出发前往巴中（约4小时），这里是土地革命时期“全国第二大苏区”。参观【中国最大的红军碑林——巴中红军将帅碑林】。将帅碑林全称为川陕苏区将帅碑林，位于四川省巴中市南郊南龛山顶，碑林的建造旨在纪念和缅怀中国工农红军第四方面军将士的丰功伟绩。目前已建有：将帅碑林纪念馆、红四方面军主要将领纪念像园、碑林长郎、红军将士英名纪念碑、刘伯坚烈士纪念像、红军陵园、奉献碑、标牌碑，安放飞机一架，共嵌碑2288块，刻红军英名8.5万。川陕苏区将帅碑林建在南龛山顶，在上山途中，可以看到山壁上有不少当年红军的石刻宣传标语。红四方面军主要将领纪念像园位于碑林长廊西端，用红色花岗石雕塑了十位红四方面军主要将领的半身像，他们是：张国焘、徐向前、陈昌浩、王树声、李先念、倪志亮、张琴秋、周纯全、傅钟、曾传六。塑像像座用黑色的花岗石镶嵌，设计构思简洁明快，寓意深刻。长宽比例按造型艺术中具有美学观点的“黄金分割”法设计。纪念座下的三级U型阶梯，代表一、二、三、四个方面军，后边合为一线，表示三个军会师后为一体。【川陕革命纪念馆】回顾红四方面军创建川陕根据地的辉煌历程。

后游览【恩阳古镇】巴中市巴州区恩阳镇位于四川省东北部，2008年被评为中国历史文化名镇。在南北朝梁武帝普通六年(公元525年)建制迄今已1470余年，历史上设置郡县时间达860余年。恩阳镇地处巴中市要冲，历史上是东北有名的水码头，系米仓古道繁华的集镇，素有“早迟恩阳河”之说。城镇内现存四川省保存较为完好的明、清时代古建筑群，面积达0.5平方公里。镇内两河环绕，四面青山环绕，气候湿润，地貌以浅丘、深丘为主，独特的地理特征孕育了众多的自然景观，镇北有白云寺，镇西有文治寨、千佛岩，镇东有登科寺，镇东南有巍峨的义阳山、普贤寺、红梅阁等。历史上素有恩阳十八景之说，如文治护城、千佛论法、五子登科、马鞍披霞等。游览完毕后，乘车前往巴中市平昌县【佛头山中国工农红军石刻标语园】 中国工农红军石刻标语园总占地200余亩，是以红军石刻标语为主题的红色旅游景区，共收录展示来自红一、红二、红四方面军在第二次国内革命战争时期的12大苏区16个省79个县共1600余幅的红军石刻标语。标语园区根据功能分为六大片区，即红旗广场、红军标语长廊、绿化景观区、红军街、游客接待区域，根据标语形式分为石刻类、墨书类、漫画类三大主题展示区域，根据标语内容分为政治发动、经济社会、军事斗争、文化教育四大主题。建好后的中国工农红军石刻标语园既是平昌县城人民融文化性、娱乐性、休闲性、消费性于一体的特色主题公园，又是集红军标语和红军文物陈列两大内容为主体的红色文化观光游览景点与爱国主义教育基地。（以上各景点游览时间，由带队工作人员根据行车抵达时间，合理安排）。

后参观生态名星企业-【小角楼酒厂】（藏酒公园，酵池，生产车间等）了解生态白酒的生产加工工艺。小角楼酿酒历史起源于汉末古巴子国。白衣翰林吴德溥先祖传承巴人酿造技艺，于1679年在白衣古镇小角寺旁创建小酢酒坊，小角楼品牌由此得名。巴中1100万亩原始森林赋予了小角楼“窖香幽雅，陈香怡人，醇厚甘润，自然谐调，爽净适口”的优势产区特色。小角楼先后荣获“中商部优质产品奖”、“中国驰名商标”、“中华老字号”、“四川省十朵小金花白酒企业”等多项殊荣。游览完毕后到小角楼

前往小角楼工业园厂区享用品酒晚宴，后回到酒店休息。

D2、平昌-万州 含早中餐

早餐后，参加【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（欢送会举行时间不低于4小时）。

中餐后乘车返回万州温馨的家。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，保证一人一正座。

2、住宿：空调独卫热水2-3人间，如出现单人，则安排三人间，如无法安排三间，请自补房差。如出现单男单女，请自补房差或拆夫妻拼房。

3、用餐：团队标准用餐，1 早 2正餐，十人一桌， (不含酒水，如用餐人数不足 10 人，按相应人数则相应人数配菜) 4、景点：恩阳古镇+巴中将帅碑林+中国工农红军石刻标语园无门票。

5、导游：工作人员带团服务。

6、保险：含旅行社责任险。

行程不含：

1、行程包含项目以外的景区内一切个人消费。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排:

购物场所名称/主要售卖商品/停留时间

小角楼洒厂;酒系列产品,不低于4小时

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）

报名须知

1、旅游过程中请各位游客保管好自己随身物品，大人照看好自己的小孩，以防丢失或走失。

2、因人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成团队滞留、 耽误而由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排处理；

3、如遇修路、堵车等情况，我社有权根据实际情况进行调整景点游览顺序，或由导游和司机、旅行社、以及游客协商，游客同意签字后更改景点游玩。

4、本公司所有赠送项目均为特色友情赠送，因任何原因不参加赠送项目，费用一律不退也不换 等价项目。

5、旅游车均按每人一正座提前一天定车，若因大交通（如：航班、火车等）延误、取消等造成无 法按时参加我社旅游出团计划者，须向我社交已经产生的旅游车位损失费及合同约定的其他已产生费用。

6、团队在游览过程中，如客人或团队擅自脱离我公司导游而跟其他无关人员前往行程以外景点，则视为客人或团队违约，我公司有权终止该客人或该团的一切接待活动，并对客人或团队所产生的费用及出现意外情况不承担任何责任。

7、请参团游客务必真实填写意见表，投诉以游客在当地填写的意见反馈表为准。恕不授理因虚假填写或不填意见表而产生的后续争议和投诉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d55574cdfb81e1178bcbae35c49ed3a2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (打卡网红〡北碚东升村-田园童话、蔬菜采摘、打糍粑一日游) 2021-05-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502211&idx=4&sn=f4e11020b6d4c62d7accd8c106f0d7bb

打卡网红〡北碚东升村-田园童话、蔬菜采摘、打糍粑一日游

打卡网红〡北碚东升村-田园童话、蔬菜采摘、打糍粑一日游

☞巴渝新美景——最美乡村在北碚

☞0必消0自费，超值尊享：

团费：成人129元/人(适龄40-75岁)

团期：提前预约车位，成团天天发班（5月15-20日）！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点

① 国家级中国美丽风情乡村-东升村，网红打卡、田园童话，奇彩东升

② 体验打糍粑，捉跑山鸡

③ 含生态园农家丰盛午餐。5荤5素1汤，农家跑山土鸡汤（可以添加），农家土猪腊肉，酥香鱼块，央视报道-神奇黄荆树叶凉粉（清热解毒），糍粑等特色午餐。

④ 万亩无公害蔬菜基地参观（采摘）

旅游行程

D1、万州-柳荫生态园-中国美丽乡村-蔬菜基地-万州（赠送午餐）

导游人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间地点电话。

早上06:40左右在指定地点集合出发，乘车至【柳荫生态园】，在生态园一片欢声笑语中体验打糍粑，捉跑山鸡等活动（车程约90分钟，停留30分钟）。后至酒楼参加赞助商的欢迎会（约120分钟），会后享用丰盛的特色生态午餐，有农家跑山鸡土鸡汤（可以添加），农家土猪腊肉，央视报道-神奇纯绿色臭黄荆树叶凉粉（清热解毒），小吃糍粑等特色午餐，

餐后游览中国美丽乡村-【东升村】（时间60分钟），田园童话，奇彩东升数百亩黄金香柳，网红鸟巢打卡，美院设计的各种乡村艺术文创，后至万亩蔬菜基地参观，也可参加摘菜等活动（采摘带回去另行付费），带著美好记忆返回万州温暖的家。

O 温馨提示：

1、景点游览以及欢迎会顺序，我社可根据当日出游的游客量及时间作适当调整，敬请配合！

2、参观万亩无公害基地，采摘带走另行付费

3、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

2、门票：以上景点均无门票，如有其它个人娱乐费用自理，如蔬菜采摘可付费带回家。景点不游览不退任何费用。★所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件。

3、膳食：赠送午餐(不用不退)

4、导服：包含导服费：5 元/人

费用不含：

1、不含旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解， 超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

3、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

4、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

5、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

6、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。景区开放时间以当日公告为准。本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: eb5a3b295d4f633e8e723271d9d46124
-----------------------------------------------------------------------------

59. 旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非_____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我

社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

五、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

3、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

4、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

5、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

6、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 35966b0021e9aa4cb8f4c5752f6ac6cc
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“白海豚之乡”—三娘湾 钦州-东兴-北海汽车五天游) 2021-05-13 梅州市国游旅行社有限公司   梅州市国游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgzMDcxMg==&mid=2247493361&idx=1&sn=10c54fcb3784ab76bd24adea87ad9c3c

发团日期:05月19日成人：99元/人 收客年龄：30-75周岁不在年龄范围内加300元/人（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价200元/人,出团前缴清）行程亮点❤～被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】❤～电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”❤～北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】❤～中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】❤～观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】❤～观三月三“白海豚之乡”三娘湾❤～中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】❤～赠送珍珠戒指1枚❤～赠送价值168元的丝巾1条第一天：出发地–钦州 不含餐 住：钦州 乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。第二天：北海 含早中餐 住：北海 早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地7800平方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。第三天：北海-合浦-东兴 含早中餐 住宿：东兴早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车20元/人费用不含，如不乘坐走路大约40分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店第四天：东兴-北海 含早餐、中，特色海鲜晚餐 住宿：北海 早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景。前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。之后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】（停留约40分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特产超市（约30分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店；第五天：北海-温馨的家 含早餐 住宿：温馨的家早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家。温馨提示：行程中导游有权根据实际情况调整景点先后顺序或购物店！一、费用包含：1、用餐：行程内含4早3正+1正特色海鲜餐；2、含行程所列酒店住宿费用，若产生单男单女需另外补单人房差160元/人3、专业导游服务；全程旅游空调大巴，保证一人一座4、旅行社意外保险；二、费用不含：1、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；2、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；三：收客年龄：30---75岁，30岁以下（含30岁）： 占床正收150元/人，75岁以上不收四、其他说明：1、请客人一定携带身份证件，入住需提供，如未带身份证需客人自负责任。3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。五、温馨提示：1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，而无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。身体状况提醒1.本次旅游期间 年 月 日至 年 月 日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。2.是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。3.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。旅游合同补充协议 为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号 ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。此次旅游安排中，须参加的购物店 项目经营商品停留时间保健品主营：羊奶粉或阿胶产品约90分钟以上丝绸店主营：床上用品约90分钟以上珠宝店主营：珠宝饰品约90分钟以上厨具展示中心主营：厨房用品，锅具约90分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品约90分钟以上此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目 景点名称景区简介游览时间费用渔家乐/环岛游北海休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景约180（分钟）200元/人海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解温馨提示请认准正规旅行社报名1.必须包含旅游责任险、旅游意外险（附旅游合同方可生效）。2.旅游合同分为电子合同和纸质合同（旅游局规定电子合同，如有不便也可签纸质合同），如无合同为非法收客，可举报到旅游局处理。3.纸质合同比较多假合同，鉴别真假，报名的旅行社和合同的公章名称是否一致，（如报名的时候为张三旅行社，签合同实际公章为李四旅行社，这样均为假合同）。 附图：电子合同首页界面END赶快来梅州国游报名吧梅州市国游旅行社有限公司何梦玲：18420054126林 凯：17817782211地 址：平城南路金碟数码城旁 电 话：8821888

文章编号: 109de921538a1cda0825aa2905f5088
-----------------------------------------------------------------------------
