文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (注意啦!纯玩~广东十三城一湾一岛全景游!1月广西各地均可出发!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!) 2021-01-02 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650308703&idx=3&sn=ff98d7a38583f74b276ea4c295bd39fa

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧

文章编号: b23bfa63f68cc7805522dda1c183de7a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西,好美!2021开年,这些美景助你新年开运哦!) 2021-01-02 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247507465&idx=3&sn=4378ec1f9c50c3a81c495551a1181b7a

更多广西美图

请往下看！

总有一张打动你心！

👇👇

「广西处处是桂林」

广西，中国山水的极致。

提起广西

你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

单之蔷曾经说过

「广西处处是桂林」

可以说

整个广西就是一个「大桂林」

整个广西的山水

其实都是「甲天下」的！

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过广西的田园风光

你不会知道最诗情画意

适合隐居的如画田园风光

原来在广西

广西几乎代表著中国山水的极致

喀斯特的地貌，峰林丛丛

江河湖泊分布其中

夏日荷花长

青山绿水郁郁葱葱

「这里山水无双」

20块钱上的黄布倒影

映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水

就在喀斯特峰林间迤逦而过

映出山水无双的百里画廊

来到广西，最不可错过的

一个是桂林山水

另一个就是德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的

跨国瀑布

龙脊梯田

距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

如果不是入选

CCTV“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

「这里有最美的海」

广西，不仅有山水

还有最美的海！

涠洲岛位于广西北海市

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

一点杂质都没有

甚至你找不到什么贝壳

钦州三娘湾

是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃著

而且一年四季都能近距离观看

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会觉得她才是

看海最理想的一个地方

「这里处处是神奇」

七星岩以雄伟、宽广、

曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富

保护较完好的地下宫殿

86版的《西游记》就曾在

七星岩取景

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

广西山多水多

喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

「这里有你要的宁静」

“世界是嘈杂的，

而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

「这里的东西太好吃」

两部《舌尖上的中国》

都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反

是因为它太好吃

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）

要单独为它拍一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美

去一次是远远不够的

广西的美不仅仅要用眼睛看

用相机去拍

更重要的是

用心去感受它

新的一年来一次广西吧！

来源|广西文化和旅游厅、 另一半星球

编辑|皇小米

版权归原作者所有！如有违规、侵权...请联系我们

←想知道哪里有又平又靓的美食！

长按扫描二维码，

告诉你...

螺蛳粉

非常时期嘴馋怎么办？来碗劲辣酸爽，闻著臭，吃著香的螺蛳粉如何？

点击图片直接购买

相关阅读

这么“臭”的东西，竟然疫情期间卖断货！还热搜上央视网?

非常时期在家无聊?不存在，来盘炒螺蛳粉如何...

梧州惊艳 | 网红菠萝炒螺蛳粉

合作联系

商务广告合作:13207744888

客服微信号:hdcm168

文章编号: 70e7fa66f4475d16a31da30f337b0e26
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西,好美!2021开年,壮乡等你来!大美贺州欢迎你!) 2021-01-02 贺州头条   贺州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY3ODA0Mg==&mid=2247501152&idx=2&sn=300af01091b45a332a0b41d249ac4394

更多广西美图

请往下看！

总有一张打动你心！

👇👇

「广西处处是桂林」

广西，中国山水的极致。

提起广西

你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

单之蔷曾经说过

「广西处处是桂林」

可以说

整个广西就是一个「大桂林」

整个广西的山水

其实都是「甲天下」的！

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过广西的田园风光

你不会知道最诗情画意

适合隐居的如画田园风光

原来在广西

广西几乎代表著中国山水的极致

喀斯特的地貌，峰林丛丛

江河湖泊分布其中

夏日荷花长

青山绿水郁郁葱葱

「这里山水无双」

20块钱上的黄布倒影

映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水

就在喀斯特峰林间迤逦而过

映出山水无双的百里画廊

来到广西，最不可错过的

一个是桂林山水

另一个就是德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的

跨国瀑布

龙脊梯田

距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

如果不是入选

CCTV“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

「这里有最美的海」

广西，不仅有山水

还有最美的海！

涠洲岛位于广西北海市

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

一点杂质都没有

甚至你找不到什么贝壳

钦州三娘湾

是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃著

而且一年四季都能近距离观看

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会觉得她才是

看海最理想的一个地方

「这里处处是神奇」

七星岩以雄伟、宽广、

曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富

保护较完好的地下宫殿

86版的《西游记》就曾在

七星岩取景

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

广西山多水多

喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

「这里有你要的宁静」

“世界是嘈杂的，

而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

「这里的东西太好吃」

两部《舌尖上的中国》

都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反

是因为它太好吃

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）

要单独为它拍一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美

去一次是远远不够的

广西的美不仅仅要用眼睛看

用相机去拍

更重要的是

用心去感受它

新的一年来一次广西吧！

来源丨广西文化和旅游厅、 另一半星球

往期回顾，点击阅读 ↓

👉贺州机场来了！选址定在这个镇！

👉正式开通“贺州至西溪温泉”公交车线路，全程票价仅12元！

👉贺州凤翔镇这条公路的枫树红了，散落在地上，整个林子美极了

👉眼镜王蛇挑战黄大仙，黄大仙会是那位武功高绝的侠客吗?

👉爆笑许华升：装X最高境界！

长按二维码　关注公众号

让更多人看到，点亮在看↓

文章编号: 38fbd676500a1ff9c0955d0d286c04f6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (除了六堡茶,用其他的视角来看一看广西) 2021-01-02 学茶悟道   学茶悟道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE5MTc4MQ==&mid=2247485875&idx=3&sn=0b6e9c6f8480d6af174881edcfa861c8

中国人的精神世界中

名士，拥有我们向往的生活

他们率直任诞、清俊通脱

在山水中追寻天地真我

或归隐于田园

采菊东篱下，悠然见南山

或身体力行，为世人表率

知行合一，兼济天下

他们以卓尔不群的生活方式

在历史上留下了自己的名字

和令我们向往的生活

我们携手一汽-大众新CC猎装车来到广西

寻找生活的本真

发现一个拥有著名士风采的广西

除了印象中的桂林山水

人们很难用一个词来概述广西

它如此熟悉却又那么陌生

正是这样一片土地，可谓中国人的盲点

一个在意识中未被发现和认知的地方

山峰如塔似林

相隔耸立在平整的大地上

而其间流淌著的

或是水汽阳光交融汇聚的云雾

又或是如玉带般蜿蜒流淌的江水

青山如黛，嫩绿长溪，

看到这一幕，很多人就会明白桂林到了

乾道八年（公元1172年）

南宋诗人范成大受命出镇广西

知静江府兼广南西路经略安抚使

在桂林的两年间，他修亭疏渠

将桂林山水营造为“景在城中，山在水中”画境

并留下了“桂林之秀，宜为天下第一”

成为“桂林山水甲天下”的雏形

但在集喀斯特地貌大成的广西

很多地方都有著与桂林相似的美景

可以说“广西处处是桂林”

而这，将是我们颠覆认知

从而再发现广西的钥匙

从桂林往阳朔、贺州一路前行时

就会发现，峰林平原似乎无处不在

而类似桂林山水的景观

更是数不胜数

喀斯特地貌是地下水与地表水

对可溶性岩石的溶蚀与沉淀、侵蚀与沉积

以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌

简单来说，就是岩石被水溶蚀产生的地貌

专门研究喀斯特地貌的著名学者朱学稳教授

曾建议用“桂林”来代替“Karst“（喀斯特）这个词

仅桂林至阳朔

徐霞客就考察了一个半月

从17世纪徐霞客身体力行的探索广西开始

喀斯特地貌所建构的风景

一直是旅行家、科学家和艺术家们向往的

奇幻世界以及充满创作灵感的天堂

遍布的喀斯特景观

让广西可堪“喀斯特地貌王国”的称号

这也成为广西风光独一无二的秘密所在

中国人向往的诸多名士限量版生活中

最广为人知的

便是“采菊东篱下，悠然见南山”

“隐逸诗人之宗”陶渊明笔下的生活

曾经让无数人心生向往

那是武陵人偶遇的《桃花源记》

是“性本爱丘山”的《归园田居》

是“云无心以出岫

鸟倦飞而知还”的《归去来兮辞》

在广西喀斯特景观遍布的青山中

有个隐秘的千年古镇

在这里

水如罗带，山如屏的地理地貌造就的

正是陶渊明笔下诗意耕读的美好画卷

这便是黄姚古镇

黄姚古镇兴于明朝万历年间

300多座错落有致、风格各异的古民居

仿佛就是那桃源中的千年的诗集

漫步走过这里极具特色的石板街

看一看带龙桥

访一访郭家大院

问一问当地极具特色的中元节柚子灯何在

慢慢体会，悠长古韵

“达则兼济天下，穷则独善其身”

进退有度，得志，泽加于民

不得志，修身见于世

这是中国人心中的名士风采

如果说广西是名士的广西

那么梧州

就是名士广西的风采之地

梧州著名的鸳鸯江

梧州位于广西、广东之界

桂江、浔江、西江在此汇流

水路四通八达

自古便被赋予“岭南重镇”、“两广咽喉”的地位

两广总督府曾设立于此

清代，梧州又被辟为通商口岸

千古风流，总被风吹雨打去，

原本占据水道优势的梧州

渐渐失去了兼济两广的百年商埠辉煌

却又因近邻粤港澳的水道和成本优势

成为了香港珠宝加工产业的青睐之地

香港宝石制造商崔福明将宝石加工厂搬到梧州

如今这座低调的城市

已经是世界上大名鼎鼎的“世界人工宝石之都”

一块石料要经过

切条、切粒、圈形、抛光等多道工序

最终蜕变为首饰上的美丽宝

直径只有0.54毫米的“迷你钻

广西除了极具标志性的风光

也是许多动植物的天堂

这里是桫椤的家园

桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一

它也是食草恐龙的重要食物之一

沧海桑田

恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页

而桫椤，却依旧生存在这个地球上

书写著森林的史诗

濒危物种中华白海豚与白头叶猴

若想要看到他们，还需要几分运气

这都为这片土地增添了些神秘色彩

被称作“水中大熊猫“的中华白海豚

白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一

至此，从桂林到崇左

1200公里的“名士广西”之旅告一段落

在新CC猎装车的陪伴下

我们在广西看到了“处处是桂林”的新广西

看到了峰林峰丛环绕的桃源之地

看到了一段风起云涌的两广风云时光

也看到了徐霞客曾经的

“达人所之未达，探人所之未知”

然而

广西不仅仅是我们看到的广西

在广西还有诸多限量版生活等待著我们的发现

只要我们以发现的目光

去探索另外一段人生时

世界的大门就会缓缓向我们打开

什么是广西？这就是广西。

早起后五个好习惯，健康长寿并不难！

很多茶人不一定知道临沧，但一定知道冰岛、昔归

日本科学家研究发现：茶叶可以杀死新冠病毒

安化黑茶的市场前景和收藏价值！

陈皮又被媒体曝光了！连钟老都推荐它！

生命的最高境界（顿悟）！

东莞茶人几十万吨茶叶无法出手！藏茶痛并快乐著

中国最香的这几款茶，你都喝过吗？

一篇解密茶叶香气的好文

茶礼清单--普洱茶 | 迎接2021，送这些茶作为新年礼物，谁都喜欢！

如果喜欢，点个赞，亮在看

文章编号: c7bb7ae2c718427096d4211f8f199702
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (不限购!均价6千起!抢70年产权精装房的机会来了!) 2021-01-02 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247531460&idx=2&sn=1a2df4add19cb7bf087473435cad63ff

这两天，西安气温骤降，又到了脱衣靠勇气，洗衣靠毅力，起床靠爆发力的时候了。

不少老铁们，在朋友圈里开始晒图！热浪岛迷人的沙滩、大堡礁刺激的深潜，附上“你在北方冻成狗,我在南方刚入秋!”配文。

真是令人心生羡慕啊！

01

惊呆！西安某高校老师全款买下这个项目

最完美的解决办法，当然是你去南方安个家，暖冬就有著落了！

然而，好些人只是心里想想罢了！

我一位朋友的父母，却做到了。夫妻俩之前是西安某个大学老师，这两年退休后几乎每个冬天都在外面度假。

前年是三亚、去年是云南，但今年用他们的话说，不敢跑太远、待太久，怕有疫情。

他们二老在西安已经买了好几套房。用L先生的话说：在西安我已经完成了改善需求，买套海景房养老度假成了我的终极梦想。

一次偶然的机会，他们发现了这家宝藏级楼盘。就去项目看了一次，当时就被吸引了，看完当天就果断全款拿下。

说到自己跟这套房子的故事，L先生满脸开心：这事说来也是巧合，我在公众号看到了你们的推文，一开始是被照片里的海景给吸引了，就想说先去看看。

经置业顾问介绍，碧桂园红树湾项目，位于广西北部湾经济圈的钦州。

钦州，中国第四批贸易区、西南第一大自贸区，一带一路”重要门户“，依靠这些优势，前景非常可期。

L先生说，正是看中了投资潜力，才让我下定决心报了看房团实地看了项目，真是把我惊讶到了。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

02

海居+康养！年均23°,窗外是4万亩红树林！

花木兰：那听你这么说，我倒是有点好奇了！

L先生：整个项目的规划，很接地气。海居+康养，真不是吹的，居住体验感非常不错。

那天到了项目，他远远地看见了一望无际的大海，就像一面镜子，傍晚的余晖照映在上面，简直美极了!

更让他惊喜的是，还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

关键是整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍、浐灞的三百倍。

清新无杂质的空气，高纯净度的水质，让业主们在这里体会最原始的大自然。

据了解，这里平均气温约22°-23°，常年无雾霾，来这里暖冬在合适不过了。

而且负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，对于老人小孩身体，大有益处。

在这里业主们能看到30多种珍稀物种，如中华白海豚、白鹭、招潮蟹等。

闲暇时光，可以带著儿孙来这儿赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，更好地与大自然亲近。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

三大商圈环绕，海滨浴场就在家门口！

不过说实话，这个项目吸引我的不光是海景，整个项目的周边配套我也特别喜欢。

花木兰：那听你这么说，哪些配套比较吸引你呢？

L先生：先说交通上，寒假带著孩子来这度假，从西安到项目地，一趟航班就到了。

商业上，被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕著，出门购物不用发愁。

如果有个头疼脑热，需要看病，找个三甲医院，也很方便，从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里，开车10来分钟就到了，把我们老年人最关心的医疗问题也解决了。

最最最让我心动地是，项目自身还配了海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，我们不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

我还推荐身边的朋友一起来买，老了将来大家都住在一起，肯定特别开心。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

均价6千！总价28万起！太划算了！

花木兰：你买房这么果断，家里人是什么意见啊？

L先生：其实，去看房的路上，我还跟我老伴说，看完可能就买。果不其然，看完样板间就准备下手了。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。

部分户型图：

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

最惊喜地就是价格，均价6千！最低总价仅需28万！

据了解，高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼。

如果还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

所以，当下西安这么冷的天，选择一套可以避寒的海景房，给自己和家人一个舒适的冬天，是如此的简单。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 7e44266b0065376fb0e88bc3272114ea
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华白海豚:我的天敌不仅是广东人) 2021-01-02 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwMzQ1Nw==&mid=2247494425&idx=1&sn=ad9c04604eab6238f9966e9ef592d367

2020年12月17日，一只通体粉红的海豚误入有著美食天堂之称的佛山，在禅城沙口水利枢纽站迷了路。幸运的是，在当地渔政等部门14个小时的通力配合下，它成功从《寻味顺德》的取景地全身而退，返回大海。

▲右下角为被困的白海豚

这只通体粉红色的海豚学名叫做中华白海豚，英文名为Indo-Pacific humpback dolphin，直译就是印度洋-太平洋座头海豚。顾名思义，中华白海豚生活在印度洋、太平洋流域，背部像座头鲸一样隆起。它们和大熊猫、金丝猴一样，属于国家一级保护动物，因此，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。

▲海畔大熊猫（玩偶）

不久前，曾有人拍到在珠海有人以10元/斤的价格出售中华白海豚的肉，引起网络一片哗然。尽管调查发现卖家只是在海岸上捡拾到海豚尸体进行分割售卖，并未捕杀中华白海豚，卖家也受到了法律的制裁，但血腥的画面依然让人久久不能平静。

对比佛山和珠海两地的海豚照片，我们能发现两只海豚的身体呈现出完全不同的颜色，这是为什么？除了广东人，中华白海豚还有可能面对哪些威胁？本期《小艾玛的游乐园》，天洪和Emma就来和大家聊聊“海上大熊猫”。

环境恶化是主因

和电视中看到的在蓝海随著远洋货轮乘风破浪的海豚不同，中华白海豚只生活在水深25米以内的近海，以小型鱼类为主食，从不涉足深蓝。因此自古以来，中华白海豚便习惯与人类为邻。

就像生活在长江中下游的白暨豚功能性灭绝一样，人类的发展和活动也给中华白海豚带来了巨大的影响。2017年，长隆集团就曾计划在珠海填海35公顷建设娱乐设施。35公顷的面积看似不大，一旦完成却会对于海底的生物链产生破坏性影响。而在珠江口水域，生活著中国种群规模最大的中华白海豚，约有2000只。好在这一开发项目很快被叫停，保住了白海豚以及生活在这片水域其他生物的居所。

▲横琴岛开发项目规划

港珠澳大桥的建设也考虑了对中华白海豚的保护。在大桥修建过程中，一旦发现中华白海豚出现在施工范围500米以内的水域，就立即停工。同时，为了减少对海洋的破坏，工程师还对大桥的桥墩数量进行了压缩。港珠澳大桥建成后，常能见到中华白海豚在桥洞间穿梭。

尽管如此，环境的整体恶化依然是影响中华白海豚种群的重要原因。水体污染、圈地填海和过量捕捞严重压缩了习惯于近海活动的中华白海豚的生存空间。

会变色的海豚

我们在开头说到佛山和珠海的中华白海豚颜色不一样，是由于两只海豚的年龄不同。幼年中华白海豚是深灰色的，随著年龄的增长，身上的颜色逐渐变浅，到了老年，便周身呈现出粉红色或象牙白色。

这是由于随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达。海豚和人类一样是恒温的哺乳动物，发达的血管有利于调节身体温度，也让身体变了颜色。

▲年龄越大，肤色越浅

近些年科研人员观察发现，中华白海豚种群中灰色海豚的比例正在逐年缩小，而代表著进入中老年的粉红色海豚比例正在逐渐升高，这说明海豚种群也正走向老龄化，对于它们的保护已经刻不容缓。

世界的中华白海豚

尽管名字叫做中华白海豚，但它的踪迹不仅仅局限于中国的海域。在澳大利亚北部、非洲印度洋沿岸乃至东南亚均有分布。但是，中华白海豚最早是一位瑞典探险家1750年前后在广州发现并取样的，因此被称为中华白海豚也符合逻辑。

▲瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克

Pehr Osbeck

虽然在全球不少地方都能看到白海豚，但它们经过长期的地域隔离，已经分化成三个不同的物种，并不是所有白海豚都能在成年后变成粉白色。比如位于西印度洋的白海豚种群，即便到了成年，身体也依然是灰色的，看上去和“别的海豚”似乎并没有什么差别。

中华白海豚大概是在中国最容易被观察到的鲸豚类动物了。除了珠江口，在海南、在福建、在广西钦州都有它们出没。广西钦州的三娘湾，由于海湾面积小，因此更容易观察到中华白海豚的踪迹。

▲三娘湾景区

其实，由于中华白海豚腥味太重，不适合下锅，因此它们始终就不是人类捕猎的对象。有些地方的渔民们在出海时很怕看到白海豚，他们觉得这些“大鱼”是不祥之兆，碰上就倒霉。

▲变色期的白海豚像神又像鬼

而在更多的渔村，渔民们把中华白海豚称为“排风鱼”，一旦白海豚们在海岸边聚集跳跃，就意味著“北风将至”，因而人们把它们视为“神鱼”，对它们又敬又爱。

无论是“鬼鱼”还是“神鱼”，都让中华白海豚与人类和谐共处了千年。只是到了近30年，随著人类对海岸的开发和捕捞力度不断加大，中华白海豚的生存才变得举步维艰。

▲“我太难了”

大家或许都在朋友圈中看到过“转发这只粉红海豚，几天内必有好事发生”。不知道转发的朋友是否有好事发生，但是照片中的中华白海豚却正面临著巨大的生存危机。希望通过人类的努力，也能有好事发生在中华白海豚的身上。

▲文/天洪▲

图片来源于网络

To see the world, to draw closer, to find each other!

文章编号: 57db5570cc1b2732872f7bc1f617486a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【东晨·直击】远锋城品牌发布会) 2021-01-01 东晨传媒   东晨传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDY5MTE5NA==&mid=2650120891&idx=1&sn=d2f24f5f01d3aa5cb9498b8ef668bbc4

2020年12月30日，一场万众瞩目的盛典如约绽放！远锋城品牌发布会暨战略合作签约仪式，于钦州白海豚国际酒店（中华厅）华丽揭幕，数百名销售精英、嘉宾客户、各行业精英客户、媒体嘉宾等，齐聚活动现场！共同见证这一美好时刻。

远锋城

钜晟集团落子钦州开篇之作，精心打造的远锋城揭开面纱 。这是一场城市与自然的对话，一场理想与现实的交融。

发布会当天，现身西班牙舞者，一场震撼人心的表演拉开了发布会的帷幕。

起笔美居 走进美好

集团副总裁兼远锋城项目总经理——饶总 上台致辞

金朗建设副总经理——庞总 上台致辞

远锋城营销团队推广负责人——苏总 上台致辞

发布会穿插惊喜时刻，抽现金红包、家电大奖，以及有奖问答还有乐器演绎、芭蕾舞演绎、美食。

远合作签约 创造美好锋城

建面约90-140㎡N+1全能户型 3550元/㎡起

建面约187-209㎡临街商墅 110万/栋起

全城火爆销售中

文章编号: be3101e5d464321389214228e88da178
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (▶钦州美食店铺大合集,一条推文带你吃遍它!) 2021-01-01 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651079603&idx=6&sn=ee9f278745057d61afbddc4d4aa7f0c8

中国关于饮食的名句极多，

民以食为天。

食不厌精，脍不厌细。

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

更有名言曰：一恨鲥鱼多刺,

二恨海棠无香,三恨红楼梦未完。

由此可见中国人真的很爱吃啦。

中国地大物博，

每个地方都有自己的特色饮食，

钦州也不例外。

钦州大蚝、猪脚粉、糖水等等，

咱钦州还是有很多好吃的。

吃

晨阳粉店

晨阳粉店是一家24小时营业的粉店，营业已经20多年啦！是不少老钦州的早餐宵夜首选店。

（点击上方图片可跳转往期链接）

猪脚粉，猪脚好吃不腻，汤粉味道十足。

锅烧粉，蜜汁卤过的锅烧肉很香很入味，吃起来口感柔韧，滋味浓郁。

牛肉丸汤粉，吃起来肉质弹牙，牛味十足。

地址：

白沙南巷52号

电话：

13907878522

吃

老罗婆猪脚粉店

地址：

钦南区文峰街道四马路9号

电话：

13307775727

吃

惠钦煲仔粉店

地址：

钦南区二马路80号附近

吃

大头二大排档

地址：

钦南区一马路中山公园大门旁

电话：

13907870704

吃

龙一驿站

地址：

占鳌巷38号

电话：

18777771187

吃

七十二泾海鲜广场

（点击上方图片可跳转往期链接）

地址：

钦州港海景一街157号西南方向

电话：

0777-3888978

吃

自贸区德国餐厅

（点击上方图片可跳转往期链接）

地址：

中马免税商城1楼110-116号

电话：

0777-3888978

吃

中马燕环小筑餐饮公司

地址：

中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地13#楼第二、三层

电话：

0777-3888978

吃

白海豚国际酒店

地址：

永福西大街58号

电话：

0777-2881888

吃

天骄国际酒店

地址：

钦南区金海湾东大街8号

电话：

0777-2399138

吃

一马路何记老牌糖水店

地址：

人民路与公园巷交汇处

电话：

19907878872

吃

天鹰蒸汽海鲜城

地址：

钦北区富民路6号世代宝第商铺

电话：

0777-5610088

当然钦州不止这些美食，

一条推文也列举不完，

欢迎大家评论区说说

自己心目中最好吃的美食

和最喜爱的美食店呀

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: 366d98cf59ce6332f8d8d3530ce00a60
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【铜川散曲】总一百一十八期) 2021-01-01 铜川散曲   铜川散曲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYxMzE2Mw==&mid=2247484510&idx=1&sn=9af456a87151a3db38054625f7dc4525

点击蓝字关注我们 铜川散曲2020第24期社课 愿您在散曲里邂逅最美的自己！ 本次社课:〔双调·碧玉箫〕首四句作两排。第九句一字偶有减去者。第一三句可为×平平仄。 谱：×仄平平（韵），××仄平平（韵）；×仄平平（韵），××仄平平（韵）。×平×仄平（可上，可韵），×平×仄平（可上，韵）。×仄平（可上，韵），×仄平平去（韵），平（韵），××平平去（韵）。例：关汉卿 黄肇风虔，盖下丽春园；员外心坚，使了贩茶船。金山寺心事传，豫章城人月圆。苏氏贤，嫁了双知县。天，称了他风流愿。钟国才【双调· 碧玉箫】贺嫦娥五号取壤回家 俊俏嫦娥，月面舞婆娑；取壤吟哦，红旗竖中国。七星来护呵，吴刚奏大锣，齐送我，回返娘家落。歌，十四亿传人贺！ 吕秉强【双调 · 碧玉箫】贺嫦娥五号取壤回家（新韵） 心在云天，嫦娥问婵娟；志在科研，月壤带人间。征途身上寒，凯旋心里暖。玉帝言，赶快回家转。欢，已摆华堂宴。吴昭钦【双调·碧玉箫】嫦娥五号取壤回家 月桂扬花，玉免喜哈哈；取壤回家，嫦娥顶呱呱。地空一箭划，国旗映月华。嫦五佳，追梦腾云驾，夸，科技强华夏。 李玉凤【双调·碧玉箫】嫦五回归 昂首雄鸡，为嫦五高啼；携壤归籍，拨雾见晨曦。月球探测仪，娥娘礼物齐。追梦起，细把神奇记，旗，插遍蟾宫地。【双调·碧玉箫】深冬 暮野空畴，偶听雀儿啾；老树枝虬，嘎吱碰椽头。木房墙角修，单间卧铁牛。神态悠，笑看西风骤，休，劲在开春后。康红霞【双调·碧玉箫】内心俩小人对白 潇洒昨天，小说内游玩；苦涩今天，散曲里熬煎。仄平对不完，曲牌练不完。灯不关，夜夜招人厌，烦，快与它一刀两断。 休要胡言，劳累也怡然；不要说烦，韵律把魂牵。初识生喜欢，细嚼满口鲜。观曲园，朵朵争奇艳，天，哪有啥疲倦？白适原【双调 · 碧玉箫】冬夜漫步 冬夜风寒，弯月挂西天；漆水冰坚，细柳漫堤边。霓灯映道沿，独身人自怜。愁也添，总是尘缘恋，烦，心事难如愿。张晓辉【双调·碧玉箫】神湫村扶贫事 柳絮飞扬，花开遍山梁；秋叶含香，果甜运八方。驻村干部强，访贫济困忙。立志长，摘帽乡间望。康，生活新模样。赵陈茉【双调·碧玉箫】饿了 麻辣香锅，加个肉夹馍；盐水鸭舌，花样甚繁多。纯生才解渴，羊羹煨小火。凑一桌，打灶围边坐。喝，梦里拈平仄。【双调·碧玉箫】睡觉 月隐云天，往事刻心间，谁立风前，把盏对无言。已知缘份浅，珍藏一半甜，思万千，只是难能见。眠，梦里悄悄念。潘尚池【双调.碧玉箫】鱼上钩 饵色深绯，看见顿涎垂；饵体圆肥，看见即狂追。只图口腹美，不思身首危。待钓挥，即进装鱼篑。悲，被捉因贪味。任重【双调·碧玉箫】雪晴日登山 雪化山晴，和日暖孤亭；云绘天青，执意入双睛。老梅枝欲醒，瘦石阶渐明。好一等，造化天工境，行，俯拾起骚人兴。黄忠良【双调.碧玉箫】游三娘湾 水绕山边，风起浪涛翻；湾绕村前，沙软海滩宽。姑娘拾贝欢，小孩踏浪玩。海鸟喧，戏水白豚现。酣，美丽金湾恋。 注：三娘湾，是中华白海豚的故乡，国家4A级景区。位于北部湾沿海广西钦州南面。高洁【双调·碧玉箫】冬夜 冬夜寒风，吹落满天星；明月霜庭，缀点腊梅容。衾薄心易冷，枕凉意苦伶。人懵懂，还把韶光送。迎，岁暮多幽梦。马水英【双调·碧玉箫】自题 家境贫寒，与富贵无缘；相貌平凡，和美女无干。耘诗田半亩，写红尘万千。植蕙兰，尝清气弥书案。甘，无憾也无怨。钟月平【双调·碧玉箫】花甲学艺感师恩 教授精英，国粹乐传承；词曲初征，艺苑踏新程。高山流水传情，珠盘玉落争鸣。袅袅声，好友同台庆。诚，我把贤师敬。杨红燕【双调碧玉箫】年末感怀 岁首逢灾，凭空里笼阴霾；何处发财，叹息中避家宅。都说天道裁，实为人不该。日子挨，幸也平常在，唉！求个人安泰。王国【双调·碧玉箫】新农村的无奈（新韵） 道路油光，高低树成行；庭院堂皇，红绿果生香。茕茕几老人，幽幽一庙堂。晒暖阳，白发根根荡，伤，一曲乡愁唱。汪贤猛（安徽）【双调·碧玉箫】隆冬 六角飘扬，高天雾迷茫；百草枯黄，大地景凄凉。房檐冰柱长，池中冰冻响。冷气强，只有梅花旺，吐暗香，雪里争开放。张玉茹【双调·碧玉箫】年末戏题 数九严寒，眼看又新年；虚岁增添，诸愿未曾圆。生活晒还那般，学习抓难向前。倒是心挺宽，不把他人羡，憨，明朝何须今朝算。【双调·碧玉箫】闲题 笔染春天，一样百花鲜；爱驻容颜，此句属箴言。心宽天地宽，人憨事简单。日子谈，不过咸和淡，安，金银都难换。许兆波【双调 · 碧玉箫】年终快乐班会 庚子深冬，艳阳暖烘烘；班会兴隆，师生乐融融。吟诗韵味浓，高歌情满胸。敬礼躬，翁媪齐行动，恭，同把恩师颂。【双调 · 碧玉箫】学散曲感怀（新韵） 已近稀年，续行上书山；再入铜川，求学拜才贤。挑灯探曲源，挥毫写曲篇。苦钻研，曲梦圆心愿。牵，常把恩师念！任增侠【双调·碧玉箫】年末岁首 庚子将完，丑牛要出关；希望来年，国泰且民安，疫情勿蔓延，出行无阻拦。愿世间，减少些灾难，天，保佑人康健。王立山【双调·碧玉箫】岁末有怀 终日奔忙，西望又斜阳；挂历新装，尘封旧时光。谁开名利场，劳人须发苍。借酒汤，装作疯癫样，狂，且把闲愁放。张力【双调·碧玉箫】贺铜川市法学会成立十周年 成立十年，会员满同官；研法开坛，声誉响秦甘。走出西部圈，北京把奖颁。漆沮川，法治春天燕，蹿，随了她的冲天愿。名誉主编：颜存宁主编：马水英编委：王立山 白晓艳 石华光 长按二维码关注谢谢欣赏祝您愉快

文章编号: 63c5e7f6d379f47a2411c34ca69ab836
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2020年, 这个广西人赚到了45亿!还主动晒出“家产”) 2021-01-01 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247677608&idx=2&sn=9f6c102c3e05577ce4a3e8e3ab1794b5

没错

这个广西人

就是早报君本君~

2020年

南国早报全媒体矩阵

与1800万用户一起见证

这不平凡的一年

现在为大家交出我们的成绩单

来看看吧

▼

No

-Number-

01

经过迭代升级，南国早报客户端已经进入3.0时代，下载量突破300万，踏上了从“融媒体”向“智媒体”的进化之路。

2020年，南国早报客户端成绩亮眼。南国早报客户端全年共推送报道3万多篇，创建新闻专题上百个，全年总阅读量1.5亿。

去年上半年，广西中小学延迟开学，南国早报与自治区教育厅一起，在南国早报客户端开通“空中课堂”，为全区800多万中小学生提供线上教学平台，实现了停课不停学。

无视频，不新闻！2020年，南国早报客户端全年现场播报61场。其中，广西财经学院办学60周年庆祝大会以及庆祝晚会，在南国早报客户端的现场播报，总计观看量高达660万人次；2020年9月10日，乐业发生一起隧道塌方事故，南国早报记者第一时间赶到现场，250万+的观众通过南国早报客户端获悉救援进展。

No

-Number-

02

南国早报微信公众号

平均每天一个10万+

2020年，南国早报微信公众号365天不停更，累计推送了5638条消息，总阅读量近2.6亿。其中，原创推文1000多条，10万+推文525条，平均每天都有1条10万+爆款推送。

去年阅读量最高的微信推文是一条新冠疫情防控报道——《一场白事，致广西上百人被隔离！当事者4月26、27日曾到南宁》，阅读量高达115万+，阅读分享次数也达到了6万+。

疫情防控期间，南国早报微信公众号的推送由一天3次增至一天10次，24小时不间断为读者带来最新、最权威的报道。疫情期间，南国早报微信共推出抗疫报道1600多篇，其中超10万+推送有270余篇。

通过深耕优质内容，南国早报微信公众号的影响力与日俱增，牢牢稳居广西媒体公众号第一的位置。

No

-Number-

03

南国早报官方微博

多个话题阅读过亿

过去的一年里，南国早报微博以及当代生活报微博共发布新闻2万多条，阅读总数超过25亿，粉丝总互动数（评论、点赞、转发）238万，其中互动上万的微博有20条。

南国早报微博创建南宁热点资讯、广西资讯等4个阅读量过亿的话题栏目，第一时间为读者带来最鲜活的本地资讯。其中，南宁热点资讯话题阅读量为1.6亿，互动讨论6000+。“北海银滩近岸海域出现中华白海豚”、“广西一在校生拒服兵役被处罚”等4个微博话题冲上全国热搜榜。

深耕本地资讯，传递正能量，南国早报微博在2020年多次登上新浪微博优质区域媒体榜单。

No

-Number-

04

南国早报官方抖音账号

单条短视频作品阅读破2.2亿

受众对新闻产品的要求不断提高，新闻产品碎片化、移动化和视频化的特征更加凸显。2018年，南国早报入驻抖音平台。

2020年，南国早报抖音号推送短视频1200多条，视频总点赞数超过1800万，视频播放量突破10亿次。其中一条疫情防控科普短视频单条播放量破2.2亿。

去年，南国早报新开通了微信视频号，将继续为大家提供原创、优质的新闻短视频产品。

此外，由南国早报头条号、企鹅号、百家号等组成的南国早报自媒体矩阵，累计阅读超6.5亿。

过去的一年

感谢有你的陪伴

新的一年

我们依旧不忘初心

继续为你烹饪出

更新鲜热辣的“新闻大餐”

请一定要继续关注我们哟~

来源丨南国早报记者陈诗圆

猜你还会看：

·0℃冰冻线到桂北！广西发布寒潮预警，开始断崖式降温

·悲剧又发！南宁一家五口疑一氧化碳中毒，2死3伤！

·盗版书校内售卖，书商还称“学生的钱真好赚”？涉事中学回应

·太吓人！男子一个操作，2个孩子瞬间被火球包围…

文章编号: bbfa64bae34668d701aaf7ece9fba81
-----------------------------------------------------------------------------

11. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

二月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年2月4日-10日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月2日-8日（7天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

以青春之名，向阳而生

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年3月25日-28日（4天）

4000元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中穿行；日落而息，于巨大的古木下仰望星空。

我们将徒步深入山地热带雨林，体验野外生存，与神奇的雨林生物共舞，体验“李子柒”式的世外生活。

四月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年4月8日-11日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，你想要的浪漫风光和古城风情，这里都能给你。

探访徽居古建，在古村落中学习油纸伞古老工艺，在溪流中采石制作传统歙砚，体验歙砚雕刻和徽墨制作，感受正统徽派生活方式。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月13日-18日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

在冰川上跋涉，它的形态或露狰狞，或显平静。偶尔还能看到冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

我们将学习冰川地质知识，接受冰川行走培训，然后穿过森林、河流、草甸，穿上冰爪，来一次终生难忘的冰川穿越。

六月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年6月19日-22日（4天）

4700元/人会员享9.8折

幽暗逼仄的地下深坑给人带来巨大恐惧的同时，也将磨炼我们的勇气和意志。

我们将学习结绳知识，垂直速降深入地心，感受绝对的黑暗，探索洞穴生物，触摸与我们日常生活截然不同的地下世界。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

滑草、骑马、徒步、越野穿越或者只是静静的坐在草原上看著风吹草低见牛羊……这里就是你想象中的内蒙古大草原。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元起/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月9日-12日（4天）

4000元/人会员享9.8折

在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，享受揭竿瞬间的兴奋，往往最原始的活动方式能带给人最纯粹的快乐。

出海识鱼，荒岛露营，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，用最贴近自然的方式学习博物学知识，感受海洋文明。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-6日（5天）

6000元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5300元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

行摄奇幻雅丹群，穿越黑戈壁和沙漠，露营夜宿魔鬼城，寻找奇珍玛瑙，在无人区感受生命的寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将和顶尖的滑手共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月。

乘坐雪地摩托至无人雪域，不只是滑雪，我们还会在专家的带领下寻找雪鸮、雷鸟等罕见鸟类，采集雪样、学习雪崩的预测与自救方法。真正的野雪滑行，从入门到精通这里都有。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，敬请关注下方微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

跟中国国家地理看江苏

时间：2020年2月1日-7日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

在本站活动中，我们将走进中国新晋世界自然遗产地——黄海南部沙洲群，探访我国著名的丹顶鹤越冬地，考察麋鹿保育的突破与问题；在黄海渔场，我们将去了解该海域的生物组成与海洋环境；在苏州，我们欣赏别样的冬日园林，感受园林艺术的传统与创新；在南京，我们将聆听历史上的“六朝那些事儿”。

跟中国国家地理看贵州

时间：2020年2月3日-9日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将探访世界最大口径射电望远镜—中国天眼FAST，了解科学家利用它所取得的一系列天文发现；走进世界上保存最完好的喀斯特原生森林，考察该区域丰富多变的生境以及所承载的生物多样性；从凯里生物群的化石中，了解中寒武纪早期的古生物类群以及寒武纪生物大爆发事件；在中国唯一枪手部落—岜沙，探索这一苗族支系依然持有火枪、保留古老发式的秘密；在肇兴侗寨，我们走访淳朴、热情的侗族人，欣赏技惊四座的侗族大歌；课堂上，我们按语言体系、服饰、节日、生活习惯等，把中国56个民族归类，寻找中国各民族的差异与共性，理解中华民族的“多元一体，和而不同”。

跟中国国家地理看云南

时间：2020年2月17日-23日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将走进中国版的“亚马孙热带雨林”——西双版纳，探访亚洲象中国种群，走访当地“人象冲突史”，探讨“人与野生动物如何才能共享自然”；考察丰富的雨林植物和昆虫，探讨物种之间的共生行为，跟科学家了解“如何发现和发表新物种”；探访傣族村寨，在当地淳朴的生活体验中，感受这个“一日十浴”的爱水民族。

跟中国国家地理看广西

时间：2020年2月15日-21日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将走进典型的喀斯特地貌，深入地下溶洞，探险天坑地心，探秘奇特的洞穴生物；我们在崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北部湾，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚，探索红树林潮间带特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch

文章编号: b98ae77fb17f820d3ac821bb66922d19
-----------------------------------------------------------------------------
