文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【设计大赛】2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛) 2024-12-26 设计竞赛网站   设计竞赛网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247814415&idx=6&sn=800bab2d8a459f16f975f9b0e2ee2dca

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

  一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

  二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

  三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

  四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务 

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

  五、参赛要求 

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

(1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

  六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

  七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

  八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

  九、奖项设置与激励机制 

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

  十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

  

附件:1.定向选点设计任务书 

2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

  

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局 

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局 

  湛江市文化广电旅游体育局 

  

  附件:1.定向选点设计任务书.doc 

  附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

如需合作请电话联系或加微信,18637207311(微信同号) 

      本公众号中未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品,均转载于第三方网络平台,本公众号转载系出于传递设计大赛信息之目的,不保证所有赛事的准确性、和完整性,请您在阅读、创作过程中自行确认,不代表本站的观点和立场,版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。 

如遇下载附件,请点击阅读原文至网站查阅并下载文件(推荐使用电脑浏览器下载)!  

您的点赞+在看是我们前进的动力▼ 

文章编号: 5ab42387fa55cc74f1c84a2ebd344090
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (政视听丨早安北海(2024.12.26)) 2024-12-26 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652419294&idx=1&sn=bf50be82c77b4cd1e4dc9042348ba025

              「点击→,收藏关注 」 

12月26日/星期四

              天气预报 

北海阴天 

北风3级转2级,气温14到20℃ 

           国内 

           ·2025年全国两会召开日期来了。 

           全国人大常委会会议12月25日表决通过了关于召开十四届全国人大三次会议的决定。 

           根据决定,十四届全国人大三次会议于2025年3月5日在北京召开。 

           政协第十四届全国委员会日前召开主席会议,建议全国政协十四届三次会议于2025年3月4日在北京召开。 

           ·“12356”将成为全国统一心理援助热线。12月25日从国家卫生健康委获悉,“12356”作为全国统一心理援助热线电话号码,近期有望投入运行。到2025年5月1日0时前,各地现有心理援助热线将与“12356”连接,实现一个号码接通心理援助热线。 

             

·今年来十余个省份陆续上调最低工资标准。多数省份月最低工资涨幅为200元左右,已有20余个省份第一档最低工资超2000元。 

           ·利用网络传播等实施敲诈勒索,多人被判刑。最高人民检察院发布5起检察机关依法惩治新闻敲诈和假新闻犯罪典型案例。2024年1至9月,检察机关共办理涉新闻敲诈和假新闻案件159件423人。 

           ·13.2万瓶“特供酒”,全部销毁!市场监管总局24日组织开展“特供酒”清源打链专项行动罚没物资全国统一销毁活动,全国共销毁“特供酒”13.2万瓶,包材9.2万件(套),销毁采取绿色环保、无害化方式进行。

   

·上万名村民个人信息被窃取。去年以来,河南有上万名农村老人在激活电子医保卡的过程中,被人私自开通了支付账号,并被倒卖给网络赌博、洗钱等犯罪团伙,成为转账、洗钱工具。12月24日,国家医保局发布声明:国家医疗保障局及下属部门、单位,从未授权任何社会人员开展群众的“电子医保卡”激活工作。 

           ·受贿4.31亿余元,李金柱被判死缓。12月25日,广东省广州市中级人民法院一审公开宣判陕西省人大常委会原党组成员、副主任李金柱受贿一案,对被告人李金柱以受贿罪判处死刑,缓期二年执行。 

           ·“可可西里网红狼”被货车轧死?官方通报。24日,新闻媒体报道“可可西里网红狼初代目被一辆大货车不慎轧死”,引发舆论关注。三江源国家公园管理局发布公告:经查,轧死狼一事属实,但所轧狼是否系网民关注的“初代目”无法判断。 

           ·爆火!蛇年“顶流”半小时卖光。12月23日至24日,2025年贺岁双色铜合金纪念币和纪念钞网上预约开啔,用户预约热情高涨。有网友晒图称,仅仅半个小时各地银行纪念币均被抢空。 

           (以上消息来源人民日报、新华社、央视新闻、中新社客户端 

           ) 

           国际 

·阿塞拜疆一客机在哈萨克斯坦坠毁,25人生还。当地时间25日,阿塞拜疆航空公司一架客机在哈萨克斯坦阿克套附近坠毁。据阿塞拜疆APA通讯社报道,事发时飞机上共有62名乘客5名机组人员。飞机坠毁可能的原因是与鸟群相撞。哈萨克斯坦紧急情况部25日发布消息说,25人在阿克套附近客机失事中生还。 

·特朗普称将推进死刑执行。当地时间12月24日,美国当选总统特朗普通过社交媒体表示,现任总统拜登赦免37名罪犯死刑的政令“毫无道理”。特朗普还表示,在他宣誓就职以后,将指示司法部大力推进死刑的执行。

·乌克兰:已收到10亿美元。当地时间12月24日,乌克兰总理什梅加尔表示,乌方已收到首笔来自美国的利用俄罗斯被冻结海外资产所产生的收益进行支付的款项,金额为10亿美元。俄外交部谴责,称这种行为是“盗窃”。

·伊朗与叙利亚就互相重开大使馆进行磋商。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道,当地时间24日,伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示,伊朗和叙利亚正在就重开两国驻对方大使馆进行外交磋商,伊朗和叙利亚方面均“做好了准备”。

  

·白头鹰被定为美国国鸟。据美联社报道,当地时间24日,美国总统拜登签署法案,正式将白头鹰定为美国国鸟。 

·俄罗斯发生爆炸,多人伤亡。当地时间12月25日,俄罗斯南部北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索一购物中心发生燃气爆炸事故并引发火灾,已致多人伤亡。 

           ·当地时间25日正午过后,日本名古屋市中村区一公寓发生火灾,消防部门出动24辆消防车灭火。 

·埃菲尔铁塔电梯井发生火灾。据环球网援引欧洲媒体报道,当地时间12月24日,法国巴黎地标建筑埃菲尔铁塔一层与二层间的一个电梯井发生火灾,现场游客被紧急疏散。目前火势已得到控制。    

(以上消息来源人民日报、新华社、央视新闻、中新社客户端) 

             北海 

             ·12月22日,北海冠头岭冠岭蓝湾游艇俱乐部附近海域出现成群白海豚。 

             碧海蓝天,白海豚在澄澈的海水中游弋、嬉戏,诗意和浪漫就在北海冠头岭下。 

                

·合湛铁路先行用地报批办理时效创全区新纪录。近日,合湛铁路(广西段)建设项目先行用地获自然资源部批复,自初步设计取得正式批文后到先行用地顺利获批,用时20天!不仅创造了广西先行用地批复用时最短纪录,更是为合湛铁路顺利开工建设赢得宝贵时间。 

             健康养生 

            “多喝水”真的有用!最新研究显示:多喝水有助于减肥、治疗肾结石…… 

北海市融媒体中心出品 

审核丨廖德光 

编辑丨莫玉琼 赵锦妙 

音频制作丨谢韵 

校对 | 詹燕萍 

文章编号: 54275e71eb036bdb947cf7b13180198b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广西早新闻】赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢认养德保矮马“齐乌卢”) 2024-12-26 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2652044495&idx=1&sn=c194d60a6cb57fcbae1632fe6f8ed436

   ▲广西头条NEWS,广西最独具视角的时政新媒体! 

      Dec. 

      26th 

    每天两分钟,知晓广西事! 

       8

时政 

中国民营企业持续发挥就业“稳定器”作用 

24日在广西南宁发布的《中国民营企业社会责任报告(2024)》称,民营企业持续发挥就业“稳定器”作用,劳动用工总体保持稳定,工资支付基本面较好,各项权益保障稳步落实,劳动关系协调机制逐步完善。(中新社) 

        ↑ 

财经 

(走进中国乡村)广西壮族支系以黑为美,民俗游迎八方客 

位于中越边境的那坡县,生活着约5万“黑衣壮”。“黑衣壮”是壮族的支系,他们长期居住在大石山区,生产生活都沿袭传统的族群习俗,服饰、山歌等民俗文化至今保存完好,尤其擅长唱山歌,被称为壮族的“活化石”。随着沿村而过的那坡至平孟口岸高速公路建设推进,未来“黑衣壮”民俗风情旅游有望吸引更多游客。(中新社) 

近日,在广西那坡县,“黑衣壮”民众唱起山歌迎客。 黄令妍 摄 

中越开展跨境甘蔗种植合作奏响“甜蜜曲” 

广西出入境边防检查总站水口关出入境边防检查站(下称:水口关出入境边防检查站)25日提供的信息显示,水口口岸近期迎来甘蔗进口高峰。自今年11月26日甘蔗入境以来,该站共查验甘蔗载运货车300辆次,总吨数突破13000吨,较上月同期实现大幅度增长。(中新网) 

“中国骑楼城”修旧如旧保住“烟火味” 

梧州骑楼城被誉为“中国骑楼城”。2020年以来,广西壮族自治区住房和城乡建设厅联合多部门,通过划定历史文化街区、确定历史建筑等,指导梧州市将城市更新与历史文化保护传承、文化旅游等有机融合,通过一系列精心的修缮与整治措施,积极稳妥地推进骑楼城片区的保护更新与活化利用,骑楼城面貌焕然一新。今年11月,修复更新后的梧州骑楼城开放运营,吸引了众多市民和游客前往参观体验。(中新网) 

何超琼:与张艺谋合作《澳门 2049》,引入广西非遗“狮舞”

近日,民营企业助推广西高质量发展大会在广西南宁举行。全国工商联副主席、信德集团董事长何超琼发表讲话。 

社会 

赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢认养德保矮马“齐乌卢” 

12月24日,赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢来到广西德保县,认养一匹被誉为“马中熊猫”的德保矮马,并给这匹矮马取名“齐乌卢”。(中新网) 

        看到憨态可掬的德保矮马,赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢忍不住抚摸起来。邓黄麟 摄 

广西查办食品安全相关案件2.25万件!涉及肉制品、“特供酒”…… 

12月24日,广西壮族自治区市场监督管理局副局长黄震表示,2024年以来,广西强化从农田到餐桌全过程监管,重点打击肉制品违法犯罪、“特供酒”等食品安全问题,共查办食品安全相关案件2.25万件,食品安全形势稳中向好。(中新网) 

广西平陆运河深入开展施工安全治理能力提升行动 

广西平陆运河建设有限公司25日介绍,2024年以来,广西平陆运河建设有限公司深入开展施工安全治理能力提升行动、治本攻坚三年行动,全面推进项目平安工地建设,确保建设各项工作任务顺利进行,项目安全生产态势总体平稳。(中新网) 

俄罗斯国家蹦床队来广西南宁交流训练 

广西壮族自治区体育局25日介绍,近日,30位俄罗斯国家蹦床队成员在广西南宁进行为期12天的交流训练。(中新网) 

刘爱玲等中国女足名宿将亮相广西大化 

12月24日,“铿锵玫瑰女足名宿广西行—大化站暨‘达吽杯’青少年足球赛”新闻发布会在广西南宁召开。发布会透露,该赛事将于2024年12月31日至2025年1月1日在大化瑶族自治县公共体育场举行,届时刘爱玲、孙庆梅等中国女足名宿将现身与球迷互动。(中新网) 

广西财政厅提前下达2.8亿元,助力开展海洋生态保护修复 

广西壮族自治区财政厅25日发布消息称,提前下达2025年海洋生态保护修复中央资金2.8亿元,助力海洋生态环境保护和修复。(中新网) 

广西加快公共机构绿色低碳转型,节能降碳效果显现 

广西壮族自治区机关事务管理局25日提供的信息显示,该局通过完善节能降碳市场化机制,推动公共机构能源费用托管合同能源管理落地见效,加快公共机构绿色低碳转型。通过引入市场专业化标准化规范化用能管理,广西全区公共机构节能降碳效果明显。(中新网) 

列车抽烟,拘留5天! 

近日,由南宁东开往张家界西的D3968次列车,一名男子在卫生间内吸烟,触发烟雾报警,致使列车降速运行。乘警将男子移交给桂林北站派出所处理。铁路警方对张某在列车上的抽烟行为,给予行政拘留五日的处罚。 

天气 

广西大部阴天为主,桂南、桂东有分散小雨 

26日白天,全区阴天,桂南、桂东部分地区有分散小雨。26日晚上到27日白天,全区阴天,其中桂西有分散小雨。 

27日晚上到28日白天,地面受冷高压脊控制,天空逐渐打开,全区阴天转多云。 

目前,广西气象干旱面积大,未来几天虽有降雨但雨量小且零散 ,预计旱情还将维持。 

27日晚上到28日白天,高寒山区局地可能会有冰冻,桂东和沿海部分地区有5~6级、阵风7~8级偏北风。最低气温:高寒山区-1~5℃,桂北5~11℃,桂南10~14℃。(广西气象台) 

           8

视角 

来广西北海和海豚约会啦! 

近日,一群白海豚出现在广西北海冠头岭附近海域,它们成群在水中嬉戏,被人用航拍镜头纪录了下来。据了解,近年来,北海北部湾海域的布氏鲸、白海豚等海洋生物,吸引着人们的目光,有不少游客慕名来观鲸、看海豚。 

广西头条综合报道

   编辑:陈   梅 

   审核:林艳华 

   终审: 

   龙土有 

   推荐阅读 

点击图片阅读 | 

点击图片阅读 | 

文章编号: b2b2f008fd5d43896c62fb850d2a990d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (你同意吗?中国自然风光最美的3座名山是这3座,有你的家乡吗?) 2024-12-25 载着风去旅行   载着风去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg4OTUyOA==&mid=2247515346&idx=1&sn=d4ba61b9626eb5d0566cbf92390548ac

我能想到最浪漫的事,就是能陪你一起慢慢变老......”

对于大多数老夫老妻而言,年轻时为了家庭、为了事业,或是早出晚归、或是异地分居,难有外出旅行的机会。尤其是5060那代人,可能当时脑子里压根就没旅行这一概念。

如今进入了享福之龄,祖国的交通网也越来越完善,东西南北中,朝发夕至,想去就去,说走就走!

如果你正有此打算,又没有找到合适的目的地,不妨接着往下看。

广东·湛江

旅居最佳季节:冬

古时的“蛮荒之地”,现时的“隐秘角落”,这座位于中国大陆最南端的沿海小城,虽没有闪耀的GDP,但也因此不沾染商业开发的气息,在南中国保留了一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,将古老历史与南洋遗风酝酿得云淡风轻。

于是少有人知:湛江海岸线占全广东2/5,长达1556公里,坐拥116个岛屿,海洋资源丰富。

于是少有人知:“广州湾”封印着它的法国殖民历史,“小巴黎”是它的标签之一;

于是少有人知:湛江地处的雷州半岛散布着76座火山锥,是中国最大的火山群之一。

于是少有人知:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩;有中国最大火山岛——硇洲岛;还有中国第一长滩岛:东海岛...

于是少有人知:这里有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区、中国面积最大的红树林国家级自然保护区、还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮...

好在一部《隐秘的角落》让越来越多的人知道湛江,当冰雪尘封北国大地,也有越来越多的人开始选择来这里过个暖冬,踏着海风,拥抱自由。

云南·弥勒

旅居最佳季节:四季

弥勒,世界上唯一与佛同名的城市,且世界上最大的弥勒佛就在这里。

©人间可爱乌龙茶

弥勒地处云南红河州北部,这里夏无酷暑冬无严寒,四季如春,还有着“天然维生素气候带”的美誉。

世界医学界公认的人类最佳生活海拔是1500米,而平均海拔1480米的弥勒可谓是位于黄金气候和黄金海拔带。

弥勒设市于2013年1月,在整体规划中是以一个“适宜康养的城市”为目标建设的。

弥勒市区绿化覆盖率45.86%、绿地率39.55%,人均公园绿地面积17.45平方米;水域面积4000余亩,拥有大小河湖近百处、特色温泉21处......所以,行走在弥勒目之所至处皆是绿意盎然,山环水抱。

弥勒无疑是一座有活力的年轻城市,但2200多年的悠久历史也让这里拥有了深厚的文化底蕴。

所以在弥勒,你也能体验到古城所带来的古典气质。

©佳宁gina

异域风情的东风韵、“中国九大葡萄酒庄”之一的云南红酒庄、安静祥和的锦屏山弥勒大佛、“吉祥如意的地方”可邑小镇、浓郁彝族特色的“阿细跳月”、丰富的特色小吃以及各种优秀的传统文化.....无一不吸引着外人的目光。

广西·崇左

旅居最佳季节:夏末初秋

崇左位于广西西南部,紧邻越南谅山省,陆地边境线长达533公里,是广西陆地边境线最长的地级市,在这里“打开门就是越南,走两步就进东盟”。

这里还是我国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地,400万亩辽阔的甘蔗海,成就着崇左“中国糖都”的赞誉。

©边境小卖部

隐藏在“糖都”之下的崇左还是个风光宝藏之地!

这里喀斯特山水处处惊艳,明朝旅行家徐霞客赞其与桂林风光相比毫不逊色,《中国国家地理》杂志称其“赛过桂林”。

©广西崇左秘境丽世度假村

这里有世界最大的岩画:左江花山岩画;世界上景观最精致、最密集的溶洞藏宝厅:龙宫仙境;世界八大斜塔之一:左江归龙斜塔;亚洲第一跨国瀑布:德天瀑布;中国十大名关之一:友谊关;田园风光代表:明仕田园……

还有一个不用出国就能逛到的越南集市:53号界碑中越边贸市场。

©MIMOSA

浙江·仙居

旅居最佳季节:初夏

仙居,卧于浙江东南一隅,得名于宋真宗赵恒,取自“洞天名山屏蔽周卫,而多神仙之宅”,意为“仙人居住的地方”。

仙居小小一县内80.6%是丘陵山地,群山环抱中海拔千米以上的高山有109座,这些山阻挡了南来的海洋水汽,以至于这里常年云蒸雾腾,再加上高达80%的森林覆盖率,更显仙气飘渺。

而在如此“神仙之地”,自然少不了神话传说。

相传,其境内的括苍洞曾是道家修炼的第十洞天;响石山有仙猴迎宾、王子乔成仙处;仙姑岩上麻姑曾在此慨叹“沧海桑田”......

仙居之“仙”,不止在神话典故,还在乎山水。

这里有峰高耸入云,云雾环绕,好似天上仙境的神仙居;让人感觉“手可摘星辰”的景星岩;仙气环绕的水上秘境穀坦水库;以及众多散落在大山深处的古镇古村落。

江西·浮梁

旅居最佳季节:春末初夏

浮梁,地处赣、皖二省交界处,隶属江西景德镇市,人们常说江南烟雨蒙蒙,而近江南的浮梁,也常水汽氤氲。

©林开心

其地形地貌以“八山半水一分田,半分道路和庄园”著称,这也导致了浮梁常年被云雾豢养着。尤其是在烟雨时节,陷于雾汽的浮梁在深山中若隐若现,水墨丹青跃然纸上。

而当你走进浮梁,你会发现云雾下是水灵的浮梁,也是瓷韵茶香的浮梁。

瓷与茶,最令国人津津乐道的两样东西,在这里盛名天下数千年。

©樱桃阿姨

旧时浮梁,是白居易口中“商人重利轻别离,前月浮梁买茶去”的浮梁,亦是被汤显祖称赞过“浮梁之茗,闻于天下;浮梁之瓷,莹如水玉”的浮梁。

©余音绕梁

而浮梁的魅力,也不止于茶与瓷。

那些历经沧桑的古迹:宋代红塔、古县衙;那些宁静祥和的原始村庄:瑶里古镇、寒溪村;便好似一杯清茶,让人余味悠长。

©浮梁古城官方

四川·宜宾

旅居最佳季节:初夏

宜宾,“万里长江第一城”,长江之名从这里开始。

这里还是中国白酒的发祥地之一,在长江水的滋养下,造就了“宜宾之光”“世界名酒”五粮液,成就了宜宾“中国酒城”的称谓。

借以水运优势以及四川省内丰富的锂矿资源,如今的宜宾还是一座低调但不可小觑的新能源城市,近几年来,其经济数据更是一路攀升。

宜宾,这座镶嵌在天府之国南缘的璀璨明珠,汇聚三江口(长江、岷江、金沙江),江河交织出独一份的灵秀之气。

蜀南竹海,竹浪翻滚,遮挡了尘世的喧嚣与纷扰;翠屏山,其“山色四季常青,望之若屏”;李庄古镇,青砖黛瓦木船摇曳,让人身在蜀地却如处江南......

还有那碗撑起了川渝面条的半边天宜宾燃面,不知根植在多少离乡游子的味觉记忆里。

黑龙江·伊春

旅居最佳季节:夏秋

伊春,地处小兴安岭腹地,是中国最大的森林城市,也是曾经的共和国森林工业长子。

©Luolee

40万公顷森林、40万公顷湿地、700余条清澈河流,高达2.7万个/立方厘米森林空气负氧离子、1700多种野生动植物资源......多方面构筑着这个吸氧天堂。

©爱榴莲的兔子

伊春,令人惊喜的东北五线小城,在人与自然的偏爱下,不久的将来它一定会大放异彩,成为东北的一颗明珠,乃至中国的瑰宝。

茅兰沟国家森林公园,东北九寨沟;嘉荫,中国恐龙之乡;汤旺河国家森林公园,花岗岩石林遗迹;新青国家森林公园,栖息着世界珍稀濒危鸟类白头鹤;五营国家森林公园,中国最大的红松天然保护区;金山鹿苑,与小鹿共舞童话森林;乌带公路,黑龙江最美森林公路......

伊春有山、有水、有森林,是中国林都、是吸氧天堂,是避暑胜地、是赏秋佳处。

......

人生不过3万多天,

看遍祖国的大好河山不该成为遗憾。

文章编号: 605a4400c842011b7c3f95b9ceae0804
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (1月4日-5日钦州龙门大桥、最美海上公路、乌雷灯塔、三娘湾精品摄影研学活动【二期】招募) 2024-12-25 飞翔随影   飞翔随影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE0NDU0NQ==&mid=2649459347&idx=1&sn=335aaa357ac5514892763ef06f2e369a

点击上方蓝字“飞翔随影”,轻松关注! 

12月21日和12月22日我们圆满完成两天一夜钦州摄影研学,摄影活动受到了同行摄友的好评,大家大饱眼福的同时收获了大片,这坚定了我们继续组织二期活动的决心。 

因此,计划与国际摄影协会广西分会一起继续组织二期研学活动,这期我们将拍摄通车后的龙门大桥,继续鸟瞰美丽的七十二泾千岛风光和海洋牧场上壮观的蚝排,驾车在龙门大桥上飞驰打卡,拍摄最美海上公路,与钦州版布鲁维斯号搁浅船日落彩霞同框,探索美丽的三娘湾,与白海豚惊喜对望,与万千海鸥群共舞,在乌雷灯塔找寻海角之恋/打卡美丽的犀丽湾。 

2025年1月4日-2025年1月5日 

别犹豫了,说走就走! 

   拍摄点:龙门大桥、三墩公路、乌雷灯塔、三娘湾 

    摄影:陈建飞、黄俊期  后期:黄俊期 

  01 活动背景 

城市生活久了,难免会有那么一丝乏味,一丝疲惫。 

或许,我们可以短暂逃离城市的喧嚣,来到美丽的小渔村、大海边、沙滩上。 

   拍摄点:三娘湾 摄影:陈建飞、黄俊期 后期:黄俊期 

我们这期活动将近距离多角度记录通车后雄伟的龙门大桥,鸟瞰龙门七十二泾那铺满海面的蚝排和繁忙的港口码头,驾车在龙门大桥上飞驰,航拍最美的海上公路,在最火的新晋网红地布鲁维斯号搁浅船岸边打卡,记录海角天边彩霞满天,在海洋精灵白海豚跃出水面的瞬间惊喜呼叫,与万千海鸥共舞,品尝钦州特色的柴火簸箕海鲜餐,来一场摄影创作交流,在恰意的海边渔村观星入眠。  

   拍摄点:龙门大桥 摄影:陈建飞 后期:陈建飞 

   拍摄点:三墩公路傍 摄影:陈建飞 后期:陈建飞 

  02 活动信息 

活动费用:430元/人(国际摄影协会会员优惠30元/人) 

费用项目:摄导费用、用餐(2午餐、1晚餐)、出海拍摄海豚船费、3瓶水费、保险费。 

住宿费用:本次活动仍然优先使用千村万宿卡(三年内全国万家民宿非法定节假日免费预约入住,千村万宿卡文末有介绍)免费入住三娘湾景区内的民宿,故原则上不产生住宿费用,如有参加人员有个人特殊的住宿要求,可与摄导沟通自行承担个人住宿费用。 

交通费用:自驾/拼车(拼车的交通AA,车主免A或者与车主协商,费用包括油费、过路费、洗车费,个人自己独自开车的自行承担费用) 

摄导老师:陈建飞 

行程方式:自驾/拼车 

报名时间:即日起至12月28日(报满为止) 

人数限制:活动限20人,10人成团。 

电话报名:18978833988 (微信同号)陈建飞 

拍摄点:乌雷灯塔 摄影:陈建飞 后期:陈建飞 

  03 活动行程概述 

- 第一天(1月4日)- 

南宁——钦州 

南宁出发钦州龙门港镇—拍摄龙门大桥—龙门港镇(午餐)—海上公路(三墩公路)—三墩码头(钦州版布鲁维斯号)日落晚霞—灯塔墅院(晚餐)—入住灯塔墅院/三娘湾风景区—摄影创作交流(45分钟)—星空星夜拍摄(自由安排)—休息 

- 第二天 (1月5日)- 

乌雷灯塔/三娘湾景区周边日出朝霞(早餐自行安排)—出海拍摄白海豚—灯塔墅院(午餐)—拍摄乌雷灯塔周边海滩风光/犀丽湾风光(1小时的无人机航拍现场交流)—拍摄日落晚霞后返回南宁(晚餐自由安排) 

  04 活动详细行程及拍摄兴趣点说明 

- 第一天 (1月4日)- 

上午8:30爱琴海对面(原民族大道收费站,可导航“广西ETC服务中心”)民族大道路南边集合,自驾/拼车前往钦州龙门港镇(10:30到达) 

10:30-12:30拍摄通车的龙门大桥及周边风光。 

13:00龙门港镇用午餐。 

14:00出发前往三墩公路(15:00到达),在刚通车的龙门大桥上飞驰,无人机拍摄蚝排海洋牧场—打卡广西最美海上公路,拍摄最火的新晋网红打卡点钦州版布鲁维斯号搁浅船,拍摄最美的三墩码头日落晚霞 

18:30-19:10出发前往乌雷村 

19:20-20:30灯塔墅院用晚餐(特色柴火簸箕海鲜餐)并办理入住 

21:00-21:45摄影创作交流 

22:30- 星空星夜拍摄—休息 

注:晚上视天气情况拍摄星空。如受天气影响,摄影交流时间可以适当延长半小时/拍摄渔村周边人文夜色。 

- 第二天 (1月5日) - 

早上自由拍摄乌雷灯塔/三娘湾景区周边日出朝霞。 

自行解决早餐。 

8:30—12:30出海拍摄白海豚。 

12:45—13:30午餐(特色柴火簸箕海鲜餐)。 

13:00—15:00午休/自由拍摄。 

15:00—18:00拍摄乌雷灯塔周边海滩风光/犀丽湾风光(安排一场1小时的无人机航拍现场交流)。 

18:20—19:00晚餐(自由安排)。 

19:00返回南宁(21:00到达南宁)。 

拍摄点:龙门大桥 摄影:老麦客 

拍摄点:龙门大桥 摄影:威尔 

拍摄点:龙门港口 摄影:陈建飞 

拍摄点:龙门将军楼 摄影:陈建飞 

   拍摄点:龙门大桥  摄影:威尔 

拍摄点:龙门大桥  摄影:老麦客 

拍摄点:龙门大桥  摄影:老麦客 

拍摄点:龙门大桥  摄影:大维 

拍摄点:三墩公路傍  摄影:黑妹 

拍摄点:三墩公路傍 摄影:黑妹 

拍摄点:三墩公路傍 摄影:黑妹 

拍摄点:三墩公路傍 摄影:威尔 

拍摄点:三墩公路傍 摄影:黑妹 

   拍摄点:三娘湾 摄影:陈建飞、黄俊期  后期:黄俊期 

   拍摄点:三娘湾  摄影:威尔 

拍摄点:三娘湾  摄影:陈建飞 

   拍摄点:三娘湾  摄影:陈建飞 

 拍摄点:三娘湾  摄影:陈建飞 

   拍摄点:乌雷灯塔海岸  摄影:老麦客 

拍摄点:乌雷灯塔海岸  摄影:陈建飞 

拍摄点:乌雷灯塔海岸  摄影:陈建飞 

拍摄点:乌雷村海岸  摄影:陈建飞、黄灿伟 后期:黄俊期 

  05 免责声明 

一、免责声明目的 

本免责声明旨在明确参与本次拍摄研学活动的所有成员(以下简称“参与者”)之间的权利与义务关系,确保活动在合法、合规、安全的前提下顺利进行。参与者应仔细阅读并理解本声明内容,自愿接受其中的各项条款。 

二、拍摄内容声明 

本次活动所拍摄的内容包括但不限于自然风光、人文景观、人物肖像等。参与者同意,所拍摄的内容将用于个人分享、展示等非商业用途,如后续有进行商业使用责任自负。如涉及敏感或特殊场景,需事先征得相关方的同意。 

三、风险责任自负 

参与本次拍摄研学活动,意味着参与者已充分了解并接受摄影过程中可能存在的风险。无论是自然环境的变化、拍摄设备的损坏、丢失,其它财物的丢失,还是个人身体的伤害,均由参与者自行承担相应责任,组织者不承担任何形式的赔偿责任。 

四、争议解决方式 

如因本次旅拍活动产生任何争议或纠纷,双方应首先通过友好协商解决。协商不成的,任何一方均有权向组织者所在地人民法院提起诉讼。 

请所有参与者仔细阅读并理解以上免责声明内容,报名即默认认可并遵守相关规定。 

愿我们共同享受摄影带来的乐趣和美好时光! 

  06 活动解释权 

本活动最终解释权归组织者所有,组织者在活动全程原则上公正、透明地行使最终解释权,以维护本次活动的公平性和参与者的利益。 

  07 关于千村万宿卡 

如有未办理千村万宿卡但有需要办理伙伴可以长按识别以下二维码进行办理。 

特别鸣谢! 

本次摄影研学活动,感谢老麦客、威尔、黄俊期、黑妹、大维、黄灿伟各位摄影老师的摄影作品供学习参考! 

更多精彩内容,请关注飞翔随影的微信公众号:fxsy09 

也可以扫描或者长按以下图片关注飞翔随影公众号 

文章编号: 80f329b7269bb34d50f08efd50aadfb0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥2599【畅游八桂】纯玩0购物︱全程当地四星舒适酒店︱百魔洞-鹅泉-巴盘屯-德天瀑布-古龙山-北海精华6日游) 2024-12-25 深呼吸户外   深呼吸户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTAzODk3Mw==&mid=2651305730&idx=3&sn=8b3743298a75684673a32d19747358e8

  ￥2599【畅游八桂】纯玩0购物︱全程当地四星舒适酒店︱百魔洞-鹅泉-巴盘屯-德天瀑布-古龙山-北海精华6日游 

         团期 

         成人 

         1.1-1.8 

         2599起 

         1.9-1.19 

         3099起 

         1.20-1.24 

         3399起 

         1.25-1.31 

         4299起 

报名咨询 

紫雨心15080092997 

深呼吸18650091239 

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,75岁内畅收; 

        精华景点 

☆【百魔洞】被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆【巴盘屯】世界长寿村 

☆【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆【鹅泉】靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆【德天跨国瀑布】横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆【龙门水都】是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店 

          行程速览 

          D1 

          DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费仁寿源) 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

          D3 

          DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

          D4 

          DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(自费竹排)--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

          D5 

          DAY 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

          DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

           仁寿源 

餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店一般中午12点前退房,超时费用敬请自理! 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 6cb38dadc71011a6877b0c884eae1a70
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (上级要闻丨2024,涉外检察印象) 2024-12-25 乐至检察   乐至检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjA4NTIyMg==&mid=2650517309&idx=1&sn=64145140d032c4cc4d6890d4af0ab685

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。

首次全国涉外检察工作会议召开

2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。

11月,首次全国涉外检察工作会议召开。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。

深入推进高层会晤

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。第六次金砖国家总检察长会议期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。第十四届中国—东盟成员国总检察长会议期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。

巩固拓展多边合作机制

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,应勇检察长接受俄罗斯《消息报》采访。

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。

有序开展国际合作项目

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。

高质效办理涉外案件

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。

7月,最高检会同最高法、公安部召开主题为“依法惩治跨境电诈犯罪 守护人民群众合法权益”的新闻发布会,发布“两高一部”《关于办理跨境电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》,以及依法惩治跨境电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。

服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设

2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。

2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。

2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。

深化互学互鉴

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。

2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。

加强涉外检察人才队伍建设

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。

推动涉外法治理论与实务研究

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行扩大学习暨专题辅导报告会,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的“加强检察机关涉外法治工作研讨会暨创办《涉外法治》专刊座谈会”在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展“检察机关涉外法治的理论与实践”主题征文活动。

讲好新时代中国法治故事、中国检察故事

4月,新加坡总检察长黄鲁胜在率团访华期间接受《检察日报》专访,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等接受《检察日报》记者专访。

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品《此心安处》,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,最高检英文官方网站开通。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,检察日报社推出《涉外法治》专刊。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。

来源:检察日报·《涉外法治》专刊

文章编号: 67b9f7e95a62dcc0f912484d249b1a04
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (真不在国外,在广西!9条广西旅游民宿主题线路邀你栖居山水间,寻梦桃源里) 2024-12-25 贵港市文化广电体育和旅游局   贵港市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk5NzIxMw==&mid=2247658058&idx=1&sn=e43f803e5979f0c3e70e610a946f09f6

   在绿水青山中酣然入睡 

    是一种怎样的体验? 

    与喀斯特山水为伴,和浪漫的北部湾为邻 

    栖居壮美边关,在多彩的民族村落做个甜甜的梦 

    感受悠然自在的慢时光 

    收获锦绣八桂给予的无限治愈 

    ▲自然醒旅游民宿、涠洲岛卡夫卡定制酒店、在野宿集 

    这一次 

    9条广西旅游民宿主题线路 

    带你邂逅你的梦中情宿,走进你向往的生活 

    ▼ 

北海市区:侨港风情街—金海湾红树林—北海银滩—亚屿酒店旅游民宿—北海涠洲岛(北海国际客运港乘船抵达):南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—石螺口—日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—贝壳沙滩—仙人掌相框—蓝桥海滩—环岛咖啡—落日之声海景餐厅—涠洲岛礁石酒店—南湾海洋运动公园—春夏悬崖花园—春夏·静也海景餐厅—涠洲岛卡夫卡定制酒店 

●Day1:走进北海市区,漫步侨港风情街,品尝海鲜粥、虾饼、越南法棍等特色小吃做早餐。前往金海湾红树林,邂逅海上滩涂,体验趣味赶海。奔赴北海银滩,漫步“天下第一滩”银滩。寻味银滩潮街,品尝铁板鱿鱼、烤虾、烤扇贝、虾蚝煎等海鲜小吃。入住亚屿酒店旅游民宿,该旅游民宿风格时尚简约,位置毗邻银滩,旅游民宿内的旋转楼梯、咖啡吧、文创体验店深受游客欢迎。 

     ▲北海银滩景区 

     ▲亚屿酒店旅游民宿 图/同程酒店 

●Day2:前往北海国际客运港乘船抵达北海涠洲岛,到南湾鳄鱼山景区打卡鳄鱼山灯塔、汤翁台、海蚀柱、海蚀墩等,观赏万年前火山喷发造就的壮景。到滴水丹屏,观赏极致震撼的海蚀地貌。在石螺口观一场浪漫的滨海日落。入住日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿),该旅游民宿是涠洲岛地标型酒店,融合侘寂美学的新中式设计风格,带您零距离欣赏涠洲岛壮阔海景。 

     ▲涠洲岛 图/小红书@你也是一只猫 

     ▲滴水丹屏 图/小红书@珈蓝 

    ▲日冉东方外琨塔旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

●Day3:到贝壳沙滩拾贝、赶海。前往超出片的仙人掌相框,拍一组大片。漫步蓝桥海滩,玩转Ins风海边秋千。走进网红店——环岛咖啡,边吹海风边喝咖啡,一键Get明星同款大片。到涠洲岛落日之声海景餐厅,品尝海鲜大餐。入住涠洲岛礁石酒店,坐拥一线海景,可体验超绝视野的无边恒温泳池,奢享海岛秘境度假体验。 

    ▲仙人掌相框 图/小红书@卡斯LV 

    ▲蓝桥秋千 图/小红书@摄影师阿杰 

    ▲涠洲岛落日之声海景餐厅 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

    ▲涠洲岛礁石酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

●Day4:到春夏悬崖花园的滨海书屋放松发呆,品咖啡看大海。在春夏·静也海景餐厅一边赏海景,一边吃海鲜。入住涠洲岛卡夫卡定制酒店,一起坐看潮起潮落,伴随海风入梦,收获“海盐味”的度假时光。 

    ▲春夏悬崖花园 图/榜样文旅 

    ▲南湾街上的春夏·静也海景餐厅 图/小红书@白洋-Aries 

    ▲涠洲岛卡夫卡定制酒店  

●Day5:在南湾海洋运动公园,体验出海、冲浪、海钓、摩托艇等滨海运动。 

    ▲南湾海洋运动公园 图/公众号@涠洲岛南湾海洋运动公园 

北海涠洲岛:南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—火山地质公园博物馆—石螺口—方岛酒店—五彩滩—焰舞剧场—圣堂景区—北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—涠洲岛香蕉园—南湾码头—南湾街—涠洲岛鲸现旅游民宿 

●Day1:从北海国际客运港乘船登上北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,徒步鳄鱼山,眺望蔚蓝的大海,赏万年前火山喷发造就的景色。到滴水丹屏,打卡像“千层酥”一样的海蚀地貌。逛一逛火山地质公园博物馆,学习涠洲岛的地质科普内容。在石螺口看一场海上夕阳。入住方岛酒店,一边休憩,一边观赏绝美海景。 

    ▲鳄鱼山 图/小红书@莫言。 

    ▲石螺口 图/小红书@一蟹君 

    ▲方岛酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

   ●Day2:在五彩滩看海上日出。到焰舞剧场,在这座露天海边剧场拍一组文艺写真。前往圣堂景区,打卡岛上地标建筑天主教堂,到哥特式的后花园拍摄写真大片。入住北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿),这是一座珊瑚石老建筑和现代建筑完美结合的私家花园别墅,让我们来一场与大海的美好之约。 

    ▲五彩滩日出 图/小红书@struggle 

    ▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

    ▲芙罗拉私家花园度假旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

   ●Day3:前往贝壳沙滩,抓螃蟹、捡贝壳。到南湾海洋运动公园,畅玩沙滩排球、海钓、冲浪等滨海运动。到南湾码头采购新鲜的海鲜,还可以到南湾街,将采购的海鲜进行加工,实现海鲜自由,租一辆电动车环街骑行,打卡海边特色音乐餐吧。夜宿涠洲岛鲸现旅游民宿,出门就可看见大海,氛围感直接拉满。 

    ▲南湾街 图/小红书@卡布奇诺B 

    ▲涠洲岛鲸现旅游民宿 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

   ●Day4:漫步涠洲岛香蕉园,欢乐采摘、品尝涠洲岛香蕉。 

    ▲涠洲岛香蕉园 

崇左江州区:新和镇卜花村—在野宿集—崇左大新:德天跨国瀑布—中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区—明仕雅居(全国甲级旅游民宿)—明仕田园、明仕河—百色靖西:旧州景区—鹅泉景区—靖西云漫漫高端度假酒店 

   ●Day1:漫游崇左江州区新和镇卜花村,体验窑红薯。入住在野宿集,仿佛置身山水画卷里。 

    ▲卜花村 图/小红书@苏丹卿 

    ▲在野宿集 图/在野宿集 

   ●Day2:前往崇左大新,打卡亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布。在中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区(体验中越跨国游),入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),体验伴山伴水的边关度假生活。 

    ▲德天跨国瀑布 图/ 自由熊旅行 

    ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

   ●Day3:在“国家级旅游度假区”明仕田园,船游明仕河,漫步鱼鳞坝,打卡电视剧、电影《花千骨》的取景地。继续入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),纯享田园风光。 

    ▲明仕田园 

    ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

   ●Day4:走进百色靖西,到旧州景区,漫步旧州古镇,体验制作绣球、制作靖西大粽子,品尝五色糯米饭、番叽嘟、米饺。漫步鹅泉景区,游览被誉为“西南三大名泉”之一的鹅泉,入住靖西云漫漫高端度假酒店,享受颇具山水意境的古朴典雅的庭院式旅游民宿。 

    ▲旧州古镇 图/小红书@雨辰的旅途

     ▲鹅泉 

    ▲云漫漫高端度假酒店 图/携程旅行 

玉林市区:云天文化城—玉林十字街—五彩田园现代特色农业示范区—云海雅舍—玉林北流:勾漏洞—大容山国家森林公园—桫椤穀度假酒店—玉林容县:容州·民国小镇—容州古城—大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—贵港平南:雄森动物大世界—龚州公园—平南雄景生态酒店 

●Day1:走进玉林市区,游览“目前全国最大的单体文化建筑”云天文化城。漫步玉林十字街,品尝牛巴粉、大肉云吞等当地好风味。游览五彩田园现代特色农业示范区,走进“国家农业产业化示范基地”,观田园、拾农趣。入住云海雅舍,逃离城市喧嚣,住进筑于山水间的旅游民宿,倾听自然的声音。 

    ▲五彩田园 图/五彩田园现代特色农业示范区 

▲云海雅舍 

●Day2:前往玉林北流,走进勾漏洞,欣赏世界溶洞奇观。在大容山国家森林公园,欣赏美丽的自然风光,体验游湖、划船、徒步等户外玩法。到桫椤穀度假酒店,独享房间里的“小森林”,与自然同眠,与树木共浴。 

     ▲勾漏洞 图/ 北流勾漏洞风景区 

     ▲大容山国家森林公园  

    ▲桫椤穀度假酒店 图/桫椤穀度假酒店 

●Day3:到玉林容县,容州·民国小镇,一起穿越时空,体验民国写真,游览爱国将军博物馆。到容州古城,漫步古城,欣赏被誉为“江南四大名楼”之一的真武阁。入住大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿),与小鸟为邻,与山林相伴。 

    ▲容州·民国小镇 

    ▲容州古城·真武阁 

    ▲大容山旅游民宿(悦容山墅) 

●Day4:走进贵港平南,到雄森动物大世界,与萌宠动物亲密接触。入住平南雄景生态酒店,打卡广西首家老虎主题酒店,与虎同眠。 

    ▲平南雄森大世界 图/广西综艺旅游频道 

    ▲平南雄景生态酒店 图/小红书@ 鹿辣辣 

●Day5:到龚州公园,领略平南历史文化,尽享自然之美。 

    ▲龚州公园 图/谭志明 摄 

桂林市区:鲁家村桃花湾生态旅游休闲区—芦笛景区—桂林和舍度假酒店—桂林阳朔:世外桃源景区—阳朔西街—阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿)—贺州昭平:黄姚古镇—带龙桥—古戏台—绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—昭平东潭岭 

●Day1:走进桂林市区,到鲁家村桃花湾生态旅游休闲区,体验桃花江骑行,打卡桂林“老八景”休闲绿道中的“阳江秋月”,品尝非物质文化遗产鲁家豆腐。漫步芦笛景区,观赏被誉为“大自然艺术宫殿”的芦笛岩,观察形态各异的钟乳石。入住桂林和舍度假酒店,栖居芦笛山脚后花园,与静谧山水共呼吸。 

▲鲁家村桃花湾生态旅游休闲区 

    ▲芦笛岩景区 

    ▲桂林合舍湖畔度假酒店

●Day2:入住桂林阳朔,漫游世外桃源景区,走进被誉为“人间仙境”的世外桃源,乘坐小船游览燕子湖,沿途欣赏田园村色、少数民族建筑。逛阳朔西街,感受中西合璧的浪漫风情,品尝啤酒鱼、炒石螺、桂林米粉等特色美食。入住阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿),远离尘嚣,入住山舍,体验山水间的诗意生活。 

    ▲世外桃源景区 图/世外桃源景区 

    ▲阳朔西街 

    ▲阳朔墨兰山舍 

●Day3:奔赴贺州昭平,漫步黄姚古镇,欣赏古城全貌;品尝豆豉蒸排骨、豆腐酿等特色家常菜。穿越黄姚古镇标志性建筑——带龙桥,登上“黄姚著名景点”之一。入住绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿),感受当地典型客家特色旅游民居,享受悠闲慢生活。 

    ▲黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

    ▲贺州百菜酿 

    ▲绿叶家园旅游民宿 图/美宿志 

   ●Day4:到昭平东潭岭,感受日出云海。 

    ▲昭平东潭岭 图/贺州市文化广电和旅游局 

柳州市区:青云早市—大龙潭景区—柳侯公园—窑埠古镇—朴宿·繁花旅游民宿—柳州融安:香杉公园—长安古镇—石门仙湖风景区—融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—柳州融水:柳州融水县香粉乡中坪村茅坪村—雨卜苗寨—洞头镇甲朵村—水融香轻奢度假茶园—柳州三江:程阳八寨景区—宜阳风雨桥—侗乡鸟巢—侗乡国宾馆 

●Day1:走进柳州市区,到青云早市,品尝豆粉馍、五色糯米饭等特色宝藏美食。漫步大龙潭景区,观山水景观与繁华城市交相辉映。在柳侯公园追寻柳州“老市长”柳宗元的生平故事。到窑埠古镇,饱览百里柳江璀璨夜景,变装拍摄“最炫民族风”。入住朴宿·繁花旅游民宿,该民宿环境简约别致,可体验户外烧烤、田园采摘,享受人间烟火与诗意江景的悠然惬意。 

    ▲青云小吃:腊肉五色糯米饭 图/柳州市文化广电旅游局 

    ▲窑埠古镇 图/柳州市文化广电旅游局 刘哲类 摄 

    ▲朴宿·繁花旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day2:到柳州融安,到香杉公园,沿香杉木栈道拾级而上,在林间自由“森呼吸”。到长安古镇,观骑楼建筑,品尝爽滑软糯、香味独特的融安滤粉和烧炙。入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿),旅游民宿整体风格自然质朴,融入六寮本地的石匠文化,可享受古村落悠然自得的慢生活。 

    ▲香杉风光美如画 图/黄光亮 摄 

    ▲长安古镇·骑楼街 图/融安县文化体育广电和旅游局 

    ▲融安云止旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局公众号 

●Day3:打卡柳州融安石门仙湖风景区,观仙湖、望石门、坐游艇、行栈道,领略大自然的鬼斧神工。继续入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)。 

    ▲石门仙湖 图/融安县文化体育广电和旅游局 

●Day4:走进柳州三江,到程阳八寨景区,欣赏侗族歌舞,畅吃侗族百家宴,体验侗族农民画,感受浓郁的侗寨民族风情。打卡宜阳风雨桥,感受侗寨建筑的魅力。入住侗乡国宾馆,毗邻三江风雨桥,270°环江阳台,纵享浔江最佳打卡机位。 

     ▲柳州三江程阳八寨  图/柳州市文化广电和旅游局 

      ▲三江月也侗寨 图/小周健 摄 

      ▲侗乡国宾馆 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day5:到侗乡鸟巢,观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

     ▲中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》图/林新志 摄 

南宁市区:美丽南方—相思小镇—大明山—武鸣伏唐·璞居旅游民宿—南宁上林:上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园—霞客桃源度假区—上林县大丰东春村—下水源乡村旅游区—自然醒旅游民宿—南宁马山:小都百景区—三甲屯攀岩小镇—水锦顺庄旅游景区—南宁水锦顺庄·六子院 

●Day1:到南宁市区,在美丽南方躺“营”,体验农耕采摘的乐趣。在相思小镇,沉浸式体验广西各少数民族的风土人情和民族文化。登上大明山,了解珍稀动植物宝库的奥秘。入住武鸣伏唐·璞居旅游民宿,感受新中式与自然庭院结合的建筑风格。 

    ▲相思小镇 图/小红书@小小妖小姐 

▲大明山 图/南宁文旅 

    ▲武鸣伏唐·璞居旅游民宿 图/伏唐璞居精品民宿 

●Day2:到南宁上林,在上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园,感受“一鱼多吃”的特色、自然采摘的乐趣。在三里洋渡风景区,走进如诗如画的“世外桃源”。到上林县大丰东春村,拥抱自然,漫享休闲乡村时光。走进下水源乡村旅游区,赏流泉飞瀑,看民居依山而建、错落有致的景致。入住自然醒旅游民宿,看窗外诗画山水风光,畅游无边泳池。 

    ▲霞客桃源度假区 图/黄云清 摄影  

    ▲自然醒旅游民宿 

●Day3:走进南宁马山,到小都百景区,体验“水车之乡”的优美田园风光。到三甲屯攀岩小镇,飞“岩”走壁。入住南宁水锦顺庄·六子院,打卡民宿内设置的茶区、阅读区,登上超大露台能远眺峡谷风光。 

    ▲小都百景区 

    ▲攀岩 图/赵志伟 摄 

    ▲水锦顺庄·六子院 图/南宁文旅 

●Day4:水锦顺庄旅游景区,观瀑布、探峡谷,品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。

    ▲水锦顺庄 图/南宁文旅 

    ▲黑山羊肉汤 

崇左大新:黑水河国家湿地公园—峒那屿湾—秘境丽世度假村—崇左龙州:龙州起义纪念馆—红八军军部旧址—法国领事馆旧址—天琴壮寨、观堂酒店—崇左宁明:花山岩画景区—花山温泉穀—崇左花山笙美度假村 

   ●Day1:在崇左大新,漫步黑水河国家湿地公园,黑水河是桂西南边境上原始、自然与静谧的喀斯特永久性河流。船游步览峒那屿湾景区,乘舟可远观山屿连涟,登岸看林石缠绵,还可以感受土司文化。入住秘境丽世度假村,乐享山水胜景和异域摩登并存的惬意度假胜地。 

    ▲黑水河国家湿地公园 图/小红书@苏丹卿 

    ▲峒那屿湾 图/崇左市文化旅游和体育广电局 

    ▲秘境丽世度假村 图/小红书@一窥世界 

   ●Day2:到崇左龙州,在龙州起义纪念馆,追寻红色记忆。到红八军军部旧址,追忆英雄先辈。打卡法国领事馆旧址,了解历史文化。到天琴壮寨,打卡旋转图书馆、手信馆,体验水上竹筏下午茶,特色簸箕宴,入住观堂酒店,拥抱山水,躺看星空,放松身心。 

    ▲法国领事馆旧址 

    ▲天琴壮寨·手信馆 

    ▲观堂酒店 图/龙州县文化和旅游和体育广电局 

   ●Day3:走进崇左宁明,到花山岩画景区,打卡“中国第一个岩画类世界文化遗产”左江花山岩画。入住崇左花山笙美度假村,邀你感受极具东南亚风情的度假氛围。 

    ▲ “中国第一个岩画类世界遗产”崇左左江花山岩画

    ▲ 崇左花山笙美度假村 图/几何度假 

   ●Day4:到花山温泉穀,沐浴温暖的温泉。 

    ▲花山温泉穀 

北海市区:北海冠头岭—流下村—北海外沙海鲜岛—北海老街—北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿)—北海海洋之窗—北海银滩—侨港风情街—北海银滩爱琴海度假酒店—钦州市区:钦州老街—三娘湾—三娘湾白海豚度假酒店—防城港市区:北港故里—江山半岛白浪滩景区—可可托海景旅游民宿—防城港东兴:京族三岛—京族博物馆—向云端半山海景酒店—东兴国门景区—东兴口岸 

   ●Day1:走进北海市区,到北海冠头岭看海浪拍打礁石。漫步流下村,打卡文艺网红渔村,喝一杯啵啵汽水。在北海外沙海鲜岛来一组滨海旅拍大片,到北海老街,逛“中西合璧”的骑楼式建筑。入住北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿),这里具有热带风情的庭院外就是海堤,您可享受躺在床上就可观赏碧海蓝天的惬意体验。 

    ▲ 北海冠头岭 图/自由熊旅行 

▲北海老街 图/自由熊旅行 

    ▲流下村 图/自由熊旅行 

    ▲北海茗宿酒店 图/北海旅游文体局 

   ●Day2:在北海海洋之窗,探访海底世界。在北海银滩,打卡“天下第一滩”银滩,沐浴椰风斜阳。在侨港风情街,吃海鲜、喝糖水、品越南风味。入住北海银滩爱琴海度假酒店,畅游海滩上的“桃花源”。 

    ▲北海海洋之窗  

    ▲银滩潮雕区晚霞 图/毕建东 摄 

    ▲北海银滩爱琴海度假酒店 图/携程 

   ●Day3:漫步钦州市区,在钦州老街开啔“蚝”情盛宴,到钦州三娘湾,偶遇萌趣的中华白海豚,入住三娘湾白海豚度假酒店,与海浪共眠,享受放松的海边微度假。 

▲三娘湾·白海豚 图/黄杰斌 摄 

    ▲白海豚度假酒店 图/小红书@白菜 

   ●Day4:在防城港市区,前往北港故里,喝杯咖啡City walk。到江山半岛白浪滩景区,体验沙滩车、沙滩排球、海上摩托等海上运动,到可可托海景旅游民宿面朝大海,依海而眠。 

    ▲白浪滩 图/自由熊旅行 

    ▲可可托海景旅游民宿 图/小红书@大媛阿姨- 

   ●Day5:在防城港东兴,到京族三岛,看万尾金滩海天一色。参观京族博物馆,了解“中国唯一的海洋民族”京族。入住向云端半山海景酒店,畅玩泳池,感受别样的热带风情,还可以进行海鲜加工等体验。 

    ▲防城港东兴万尾金滩 图/自由熊旅行 

    ▲向云端半山海景酒店 图/小红书@向云端半山海景酒店 

   ●Day6:游览东兴国门景区,接着逛一逛东兴口岸,采购东盟热带水果、东盟咖啡。 

    ▲东兴国门景区 图/小红书@小小 

    ▲充满东盟风情的东兴口岸 图/自由熊旅行 

   让我们即刻出发 

   去感受广西多姿多彩的民宿 

   栖居山岚,宿在绿野 

   山海之间,一起香甜入梦 

   吾心安处,岁月自有从容 

    内容来源 ▍广西文化和旅游厅 

    编辑出品 ▍贵港市文化广电体育和旅游局  

文章编号: 932424fc48c87fd9e7b4b9a60c3f1db0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北海这些“斜杠青年”,被团中央表扬了!) 2024-12-25 青春北海   青春北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU4MjgxMw==&mid=2680078638&idx=1&sn=39da34adfd8fced905313dd013d2f6b7

最近 

团中央官方微信公众号聚焦了一群“斜杠青年” 

他们是谁?从哪里来? 

原来是这个活动—— 

              近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

在这群蓬勃奋进、飞扬实干、焕发拼搏的 

广西青年身上 

这些北海青年被特别点名 

共青团中央微信公众号截图 

他们都干了什么事? 

一起看看—— 

              一行白鹭上青天

白鹭:已在冯家江安家 

           红树林密布河道

           两岸花草植被丰富

           一只白鹭 

           在水面浅浅的湿地中觅食 

           江边道路、小桥纵横 

           还有高楼住宅 

           冯家江已成为北海“生态立市”的新名片。许振国 摄 

           这里是 

           广西北海滨海国家湿地公园 

           冯家江流域 

           美到令人赞叹的景观 

           6年前是市民避之不及的臭水

           2018年,莫志勇来到冯家江

           负责水环境治理项目 

           6000亩的建设面积 

           复杂的水域环境 

           给他和建设团队带来了不小压力 

           冯家江流域治理前后对比图。 

           北海北排水环境发展有限公司供图 

           受水流冲积,植被沉积影响 

           有的河道很窄

           “(当时)没有路进去 

           就靠两条腿,拿着刀砍进去 

           现在弄完以后就很漂亮了” 

           莫志勇和建设团队 

           在仅有的2年建设时间内完成任务 

           保护绿水青山 

           就是保护金山银山 

           环境越来越好 

           冯家江沿岸吸引来了 

           更多的建设项目 

           2021年 

           冯家江园区正式建成对外开放

           许多市民在傍晚来此 

           散步、跳舞,享受大自然 

           90后林子豪亲历了冯家江的 

           “前世今生” 

           如今,他作为一名生产运营者 

           和团队一起继续守护着 

           冯家江的生态环境 

           经过这些年轻人的不懈努力 

           2024年 

           广西北海滨海国家湿地公园 

           累计监测到鸟类242种 

           监测数据比2017年增加了86种 

           多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬 

           国家保护鸟类黑翅鸢、褐翅鸦鹃等 

           沙虫、泥丁等底栖生物种类 

           也在这片滩涂不断增多 

           在湿地公园滩涂上栖息的勺嘴鹬。梁元泉 摄 

           在冯家江下游

           一大片红树林沿海生长 

           北海康养职业学院 

           “海小青”志愿者服务队 

           在金海湾红树林生态旅游景区的 

           滩涂里跋涉 

           寻找着珍稀海洋动物

           协助工作人员进行底栖生物调查 

           学生们通过 

           湿地科普宣传、清理海洋垃圾等

           志愿活动 

           让更多的人认识红树林 

           保护红树林 

           金海湾红树林生态旅游景区。许振国 摄 

           自今年9月以来 

           “海小青”开展志愿活动6次 

           用行动在绿色生态发展中 

           践行青春担当 

              博士和福袋有什么关系? 

一群肩负向海图强使命的年轻人 

           长长的剑尾 

           甲壳覆盖的身体 

           这个五亿年前就存在的生物 

           ——中国鲎 

           被人称作活化石 

           中国鲎。方晓淦 摄 

           鲎的“幼崽”生活在海洋潮间带 

           它们的生存情况 

           间接反映着海洋的环境 

           马笑晚多年来从事着 

           中国鲎的调查研究 

           每年她都和自然资源部海洋四所的 

           同事们一起去北海、钦州、防城港等 

           有中国鲎生活的地方 

           跟随潮涨潮汐 

           在泥泞的潮间带寻找独属于 

           中国鲎的“川”字痕迹 

           计算它们的数量 

马笑晚 

           濒危物种、国家二级保护野生动物 

           中国鲎在广西有一些分布 

           海洋四所通过观测、保育 

           向滩涂放归“小鲎” 

           为学生、渔民等公众进行科普等方式 

           正在减缓着中国鲎种群数量的降低 

           她的观测数据为系统厘清掌握 

           北部湾沿岸鲎资源分布状况特征 

           提供科学数据支撑 

           许多小朋友通过她和同事们的科普 

           认识了白海豚、布氏鲸等海洋动物 

           建立起生态保护意识 

           海洋四所是一家“年轻”的科研机构 

           也是一支年轻的科研团队 

           自2018年揭牌 

           从十几名博士逐渐壮大起来的团队 

           成立了一支由科研一线博士组成的 

           “北部湾海洋生态博士团” 

           青年文明号 

           其中35岁以下成员占比达到68% 

           号长张丽是一名90后 

           她从海洋四所揭牌就和同事们 

           发挥着干事创业的激情 

           广西北海滨海国家湿地公园 

           绵延十几公里的白色银滩等 

           广西多个优美的生态景观 

           在生态治理过程中 

           都有他们的策划和实施 

           这样一位从事海洋研究的科研人员 

           很难想到 

           能与涮火锅吃的“福袋”联系到一起 

           从前“福袋”制作靠人工完成 

           张丽引入先进的海产品生产模块 

           研发升级产线 

           “福袋”生产实现全机械化 

           为企业带来每年1700余万元的增值 

           进一步带动了当地就业 

           还有村民在海洋四所联合 

           合浦县专业合作社的推广试验中 

           通过罗氏沼虾——稻田养殖 

           收入翻了两倍多 

           这都是海洋生物资源开发利用的体现 

           通过科技服务,助力向海经济发展 

           无论是聚焦海洋生态研究 

           还是通过产学研 

           将研究成果落地,助力向海经济 

           年轻的海洋科研工作者 

           为广西、为祖国,乃至世界 

           贡献着青春力量 

           张丽致力于落地更多向海经济项目 

           开发更有趣的科普方式 

           攻关解决海洋领域的“卡脖子”问题 

           马笑晚和同事们肩负着 

           为中国-东盟及北部湾珍稀濒危物种的 

           保护和保育工作提供技术支持 

           为东盟多国开展人才培养和能力建设 

           珊瑚礁、红树林等生态环境保护修复 

           提供卫星遥感监测应用服务等 

           多方面国际合作 

           海洋四所门前挂着的 

           “中国-东盟国家海洋科技联合研发中心” 

           代表着国家海洋科研领域的影响力 

           在构建中国-东盟命运共同体的道路上 

           年轻的海洋科研工作者 

           一路奋勇向前 

               开民宿、做文创 

这帮小年轻,“创”进了联合国 

            珊瑚石打造的民宿 

            随海风摇曳的树叶 

            日落余晖打在海面上泛着金光 

            氛围静谧悠闲 

            让来到广西北海这座美丽海岛 

            ——涠洲岛的人们流连忘返 

            张英亮是土生土长的涠洲岛人 

            这张美丽的涠洲风光 

            是从他经营的民宿拍的 

            十年前,他带着对家乡的构想 

            回到涠洲岛 

            把岛上由珊瑚石建造的老房子 

            和田里的稻草结合,进行装饰改造 

            打造出了第一家具有涠洲特色的民宿 

            陆续开了第二家、第三家 

            经过升级成为了酒店 

            一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的 

            高端精品民宿群迎接着四海来客 

            如今,他的民宿 

            全年入住率高达80% 

            每间客房的营业收入 

            在1000至3000元之间 

            张英亮又以环保为主题 

            创办了咖啡厅、书店 

            通过捡海洋垃圾换咖啡 

            旧书换咖啡 

            做引体向上换咖啡等 

            多种“玩法”令游客有意识地 

            保护环境,关注健康 

            海蚀、海积地貌 

            火山熔岩景观 

            绚丽多彩的珊瑚 

            布氏鲸、白海豚等海洋生物 

            涠洲岛的独特魅力 

            吸引了很多年轻人 

            有的是返家乡的本地人 

            有的因旅游观光来到涠洲岛 

            爱上涠洲岛,留在涠洲岛 

            在涠洲岛创业、工作 

            成为新岛民 

            美丽的涠洲岛。林祖贤 摄 

12月1日,涠洲岛海域的布氏鲸正在捕食。陈炳耀 摄 

            近日,广西北海涠洲岛 

            从联合国总部捧回 

            “新可持续城市与人居环境奖” 

            “北海有礼”特色旅游商品 

            漂洋过海亮相颁奖盛典 

            其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶 

            就出自一群来岛工作的 

            年轻设计师之手 

            年轻人正在用自己的方式 

            创造价值 

            守护涠洲岛,守护海洋家园 

               “托尼老师”变“香蕉大王” 

返乡助力乡村振兴 

            泡茶,加芒果浆、百香果浆 

            加水,搅拌,加冰 

            ……

            吧台前,苏霖玮熟练地 

            调出一杯芒果百香果茶 

            这是他每天的工作 

            但他不在奶茶店里,而是在北海合浦 

            一家水果加工企业 

            苏霖玮是一名00后 

            他学习的是互联网金融 

            却选择回到家乡 

            从事果业的应用研发工作 

            “这个岗位更看重操作能力” 

            喜欢调制果饮的他在这里激发灵感 

            调制出美味的配方 

苏霖玮调制的果饮 

            广西,热带水果种类丰富 

            能带给消费者 

            更醇厚的风味和鲜甜的口感 

            在这里有许多种植、加工水果的工厂 

            “每年水果原料处理量12-15万吨” 

            加工的果浆、果块等产品 

            供应国内外大型连锁品牌 

            巨大的原料处理量和加工人力需求 

            为附近的村民提供大量的就业岗位 

            “我们提供种苗和种植技术,保底价收购 

            果农未能进入市场的水果” 

            为果农增加了收入 

            合浦果香园食品有限公司 

            行政副总钟云龙介绍 

            钟云龙也是一位返乡青年 

            家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他 

            也吸引着在外做“托尼老师”的余富强 

            2011年他回到合浦开始从事种植 

            一次次尝试与失败 

            余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功 

            采摘高峰时要请150多名村民帮忙 

            成了当地闻名的“香蕉大王” 

            余富强成立合作社 

            成为农村青年致富带头人 

            把种植技术传授给村民 

            提供生产资料和销售服务 

            村民毛良业实现了在家门口就业创收 

            “帮补了不少生活开支” 

            在余富强600亩左右的示范基地 

            百香果、包菜、辣椒、香蕉等 

            作物蓬勃生长 

            年产值达540余万且每年都在增长 

            他还在计划更多引种试种 

            大力推广适合家乡发展的农产品 

他说“一个人富不算富,大家富才是富” 

END 

来源:共青团中央、北海市融媒体中心 

编辑:团市委宣传部 

共青团北海市委员会出版 

文章编号: ed8f861e1af27bb0c835a7c7138fd5f5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2025年寒假春节新疆组团国内游福建厦门旅游线路推荐) 2024-12-25 新疆伊犁康辉旅行社   新疆伊犁康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDI2Ng==&mid=2247487690&idx=1&sn=b6ba730bf9064908b6d9affd6286dc43

寒假春节新疆组团国内旅游 

新疆出发厦门旅游 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

-----✩✩✩✩✩----- 

01  【福遇平潭】 

   【福遇平潭】双飞8日游 

    1月1日南航直飞 

    半自由行产品(当地安排3天自由活动) 

    全国落地散/品质纯玩 

    2人起发班 

    福州平潭全景玩透透 

   海坛古城、养生冷泉、 

   闽越水镇 

   、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭) 

    品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

02  【福建大全景】 

   福建大全景-游山玩水双飞8日 

    纯玩0购物,高性价比 

    闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

    特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

    网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

   ✅ 

   平潭岛 

   海坛古城、龙凤头沙滩 

   ✅世遗泉州 

   蟳蜅 

   渔村 

    ✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

    ✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

    ✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

    ✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

   ✅ 

   武夷山天游峰 

   、大红袍 

    ✅福州三坊七巷、南后街 

    冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

03  【小顽童趣游厦门】 

   小顽童趣游厦门8日亲子游 

    去厦门过大年啦 

    厦门鼓浪屿/植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

    0购物0自费 

    厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

    中国唯一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

    神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

    帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

    优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

    温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

    特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

04  【厦门过大年】 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

05  【趣恋厦门】 

   【趣恋厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    厦门鼓浪屿/植物园/集美学村/梧林古村落蜉埔渔村/高北士楼/漳州古城 

    团期:1月10日17日 

    升级一餐为海鲜餐 

    西街-最具烟火城区|植物园-最具秋日盛景| 

    八市-最接地气生活徒步-最具健康旅行| 

    福建土楼-最美古建筑江东鲈鱼-最滋补食材| 

    漳州古城-最特色古城 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

06  【歹歹的厦门】 

    厦门,让你脚步慢下来的地方 

   歹歹的厦门双飞8日游 

    团期  1️4日11日 

    2025年新啔程 

    价格:2380元/人  

   (机场收499) 

    新疆独立成团派全陪,全程一车一导贴心服务 

    不带馕的旅行,全程新疆特色风味餐马尔龙餐厅品家乡味道! 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

07  【趣·厦门】 

   【趣·厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·东山岛·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/倾心云水谣/醉美东山岛 

    福建土楼-最美古建筑 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   08  【趣·武夷 

   】 

   【趣·武夷】双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·音乐广场·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/醉美武夷山 

    武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

09  【醉美武夷山】 

【醉美武夷山】双飞7日游 

纯玩0购物 

武夷山+九曲溪竹筏+鼓浪屿+云上厦门+老院子闽南传奇秀+高北土楼 双飞7日 

团期:1月3日10日17日 

37年鹭岛老牌酒楼舒友一席吃遍新派港式茶点 

旅拍鼓浪屿/醉美武夷山

武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

10  【网红厦门】 

   【网红厦门 

   】双飞 

   7日游 

    纯玩0购物 

   山海落日步栈道+植物园+沙坡尾+鼓浪屿+龙头路小吃街+网红旅拍+渔趣赶海+帆船出海+东山岛+云水 

   谣+泉州埔村 

    团期:1月3日10日17日 

   赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   山海落日步栈道/渔趣赶海 

   【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食。 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

11  【我和宝贝有个约会】 

   私人订制厦门·我和宝贝有个约会7日游‍‍‍ 

   VIP私享小包团,不拼团,一家一团 

    专为亲子定制的旅行 

   1月来一趟厦门吧,小手牵着大手来一次遛娃时光 

    乘钟鼓山索道,看厦门半城风光 

    坐帆船出海,奔赴山海与浪漫 

    去鼓浪屿,看鼓浪屿百年别墅 

    天柱山欢乐大世界,让你玩到嗨 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   12   

   【寻梦土楼】 

    私人订制·寻梦土楼 

   厦门双飞7日 

   VIP私享 

   小包团,不超6人,一家一团‍‍‍ 

   听普陀寺梵语钟声,帆船出海乘风破浪 

    走长校烟雨石头路,寻土楼千年云水瑶 

    去十里长堤看落日,看鼓浪屿百年别墅 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩-----

关注我·了解更多 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

文章编号: 34f2bb5543f54a4404a81155bb854f76
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (咸鱼特制,寒假自然科考营 | 壮美广西,探寻珍稀生灵) 2024-12-25 予路一眸   予路一眸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDczOTI3OQ==&mid=2247526250&idx=1&sn=e37f44eba2d38587527ea5138e0a0d87

沿着生物进化之路 

博览广西山水风光 

从山川到海洋 

领略喀斯特山水的壮美与灵动 

探寻生物多样性的奥秘与奇迹‍ 

在不经意间与珍稀动物相遇  

 这将是一次关于生命与成长的深刻体验  

 一次体验自然生命的奇妙之旅  

多元化自然博物之旅,荟聚山水美食自然文化 

广西五大珍稀明星物种,深度生物多样性研究 

探秘左江岩画,破解骆越文化千年未解之谜 

追溯古生物诞生地,来一场穿越时空的对话 

深入喀斯特,寻觅石山精灵白头叶猴踪迹 

一起乘风破浪,与中华白海豚在北部湾相遇 

海滨底栖生物大调查,体验科学赶海的魅力 

一网打尽边陲风情美食,感受八桂舌尖传奇 

中国最大的蜥蜴——雨林中的“绿色精灵”长鬣蜥 

水中大熊猫——“一生三色”的中华白海豚 

来自远古的“海洋活化石”——中国鲎 

国宝级野生动物——“石山精灵”白头叶猴 

✔️  主题 :“桂”在珍稀广西生态探索营   

✔️  地点 :广西——南宁、崇左、钦州  

✔️  对象 :5岁以上亲子,2年及以上可独立或亲子  

 ✔️  人数 :15人成团,25人满团  

✔️  营期 :2025年1月18—23日(6天5晚) 

专业导师团队:由资深的博物学导师、生物科研人员以及专业的户外运动导师组成,将用丰富的知识和实践经验,提供全方位的指导和讲解,确保在旅途过程中收获满满。 

深度体验式旅行:摒弃传统旅游走马观花的形式,全力践行深度体验式学习理念,如夜观灯诱、化石挖掘、实地观测调查等,感受自然科学知识的深邃内涵与无穷魅力,实现由 “知” 到 “行” 的高效转化。 

多维度探索:从森林到海洋,从陆地生物到海洋精灵,从古老的化石到现代的珍稀物种,从自然科普到人文历史,我们将从多个维度对广西进行全面探索,拓宽视野边界,激发探索的欲望和对知识的好奇心。 

这里是山海相依的自然秘境 

不仅仅只有桂林山水,还有…… 

                      雨林 

                          

                      海洋 

                      溶洞 

                          

                      湿地 

广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾。西江水系自西向东,覆盖了全区超过八成的土地面积。横跨3个气候带,坐拥全球规模最大的喀斯特地貌,突破一万公顷的红树林宛如隐秘仙境。多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能。我们将以最自然、最专业、最科学的方式去拥抱广西! 

这里是神奇物种齐聚的科考天堂 

数量庞大的“物种宝库” 

在旅途中随时都可能与濒危动植物明星们相遇 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有野生动植物种类数量达18000多种,生物多样性丰富度居全国第三位。现有野生陆栖脊椎动物 1151 种,占全国的 14%以上,是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种,Ⅱ级保护动物 116 种。数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为了无数自然科学专家、学者、爱好者终身最想前往的目的地之一 ! 

                     七大自然主题课程 

                   夜观灯诱科普活动  

在南宁高峰森林的夜晚,我们将设置专业的灯诱设备,吸引各种夜间昆虫。导师将带领营员们观察这些昆虫的形态特征、生活习性,了解它们在森林生态系统中的重要作用,开啔一场奇妙的夜间自然探索之旅。 

                  化石探索与挖掘  

前往化石遗址区域,亲手挖掘古老的化石,感受岁月的沉淀。通过对化石的研究和分析,了解广西地区古代生物的演化历程,仿佛穿越时空,与远古生物对话。 

 徒步雨林探索喀斯特洞穴  

深入崇左的喀斯特雨林,徒步穿越这片神奇的土地,欣赏独特的雨林植被和地貌景观。随后,进入神秘的喀斯特洞穴,探寻洞穴内的钟乳石、石笋等地质奇观,以及神秘的洞穴精灵和古生物化石。 

                  寻秘花山岩画世界文化遗产  

乘船沿江游览花山岩画景区,探寻这些古老岩画背后的历史文化和自然意义。了解骆越古民族的生活方式、宗教信仰以及他们与自然环境的关系,感受历史与自然的交融之美。 

 白头叶猴食源性研究  

与白头叶猴零距离接触,观察白头叶猴的觅食行为,研究它们的食物种类和来源。通过采集植物样本、分析数据等方式,深入了解白头叶猴的食性与生态环境之间的相互关系,体验收集植物标本制作自然笔记。 

                  出海观测中华白海豚  

跟随老师和研究学者,进行系统的鲸豚课程学习。再乘坐专业的观测快艇,在钦州三娘湾海域出海观测中华白海豚。了解如何识别白海豚的个体特征、行为模式,记录它们的出现频率和活动范围,为中华白海豚的保护和研究贡献一份力量 

                  潮间带生物多样性调查  

在博物导师的带领下,仔细观察和记录三娘湾各种潮间带生物,如贝类、螃蟹、海藻等。了解潮间带生态系统的特点和生物之间的相互依存关系,增进对海洋的了解与兴趣,培养保护海洋生态的意识。 

                      丰富的特色活动 

米粉自助盛宴,畅享舌尖上的广西 

广西米粉闻名遐迩,我们将举办米粉自助盛宴。你可以亲手制作属于自己的广西米粉,从选择米粉的种类、搭配各种配菜到调制独特的酱料,品味广西米粉千变万化的口感与独特魅力,尽情体验广西美食文化的乐趣。 

畅游南宁夜市,领略邕城夜市繁华 

夜幕降临,南宁的夜市热闹非凡。小吃摊香气四溢,老友粉、卷筒粉、酸嘢等美食向你张开怀抱。手工艺品摊琳琅满目,壮锦制品、民族饰品尽显广西风情,还有民间艺人街头献艺,音乐演奏、杂技表演等增添欢乐。漫步夜市,喧嚣声与斑斓景象交织,尽享城市烟火气息,感受南宁如火焰般的热情与如大海般的包容。 

花山岩画 cosplay 挑战赛 

穿越古今的文化交融 

以花山岩画为灵感,让孩子亲身设计、制作、扮演花山岩画小人。营员们可以根据岩画中的人物形象设计自己的服装和道具,进行角色扮演比赛。或模拟祭祀场景,或演绎故事,让我们从观众变为主角,见证古人生活信仰。不仅是创意表演盛宴,更是对花山岩画文化的传承推广,让更多人领略广西骆越古文化魅力。 

                      获得研学证书 

                  见证孩子们在国家保护区,为野生白头叶猴的生存、保护、宣传科普做出的努力和贡献。 

                  鼓励孩子们积极投身到自然保护及动植物科研活动中,记录孩子珍贵的经历。 

师资 

咸鱼老师 

自然教育科普工作者 

博物学老师 

公共安全讲师 

“咸鱼老师”品牌创立人 

独立运营“咸鱼塘笔记”科普公众号 

乐稻自然学堂主理人 

2017-2018普陀区优秀科普讲解员 

2020年浦东新区/杨浦区 

科普集市主讲人 

2020年上海市科委公共安全多模态 

交互式公益科普“科普大使” 

晶晶老师 

南宁绘森活儿童成长中心创始人兼主理人 

自然博物爱好者&自然户外导师 

国家高级绘本阅读指导师 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

持证教师 

咖啡老师 

南宁绘森活儿童成长中心主理人之一 

山鹰户外星级导师 

广西昆虫学会成员 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

生态摄影师 

建筑设计师 

自然博物爱好者 

多年自然观察/昆虫饲养经验 

食宿标准 

 餐饮  

我们的餐食以当地特色菜为主,针对孩子的饮食习惯,专门定制无辣、少油少盐,荤素搭配,健康营养的餐食。 

 住宿  

崇左:崇左天龙湾曼悦酒店 

钦州:雅斯特酒店 

南宁:城市便捷酒店 

专属研学旅行套餐 

营队纪念服、帆布包、 

研学伴游手册、文具包、 

日常医疗用品随行包 

专属桂在珍稀课程标识 

区别普通游客 彰显VIP身份 

咨询二维码 

转载自公众号:乐稻乐道 

文章编号: ef8cc2fd4bd4abda96fb053ba6ffaf0a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【检察动态】2024,涉外检察印象) 2024-12-25 烟台市莱山区人民检察院   烟台市莱山区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIyNzY1NQ==&mid=2651782663&idx=2&sn=8f1c0899fcd3c78d4c736d2ddc072c9f

来源:最高人民检察院

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。

首次全国涉外检察工作会议召开

2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。

11月,首次全国涉外检察工作会议召开。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。

深入推进高层会晤

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。第六次金砖国家总检察长会议期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。第十四届中国—东盟成员国总检察长会议期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。

巩固拓展多边合作机制

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,应勇检察长接受俄罗斯《消息报》采访。

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。

有序开展国际合作项目

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。

高质效办理涉外案件

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。

7月,最高检会同最高法、公安部召开主题为“依法惩治跨境电诈犯罪 守护人民群众合法权益”的新闻发布会,发布“两高一部”《关于办理跨境电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》,以及依法惩治跨境电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。

服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设

2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。

2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。

2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。

深化互学互鉴

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。

2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。

加强涉外检察人才队伍建设

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。

推动涉外法治理论与实务研究

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行扩大学习暨专题辅导报告会,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的“加强检察机关涉外法治工作研讨会暨创办《涉外法治》专刊座谈会”在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展“检察机关涉外法治的理论与实践”主题征文活动。

讲好新时代中国法治故事、中国检察故事

4月,新加坡总检察长黄鲁胜在率团访华期间接受《检察日报》专访,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等接受《检察日报》记者专访。

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品《此心安处》,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,最高检英文官方网站开通。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,检察日报社推出《涉外法治》专刊。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。

文章编号: 7306fd69fcaa4ad95acddb2a3b3aa07b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (<2901>关注 | 2024,涉外检察印象) 2024-12-25 准格尔旗检察   准格尔旗检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MjAyMA==&mid=2651489355&idx=1&sn=499d875b862057edf161e8c4ef8c34c3

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。 

首次全国涉外检察工作会议召开 

   2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。 

11月,。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。 

深入推进高层会晤 

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。 

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。 

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。 

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。 

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。 

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。 

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。 

巩固拓展多边合作机制 

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,。 

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。 

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。 

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。 

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。 

有序开展国际合作项目 

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。 

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。 

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。 

高质效办理涉外案件 

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。 

7月,最高检会同最高法、公安部召开,发布“两高一部”,以及。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。 

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。 

服务市场化、法治化、国际化 

一流营商环境建设 

   2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。 

   2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。 

   2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。 

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。 

深化互学互鉴 

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。 

   2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。 

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。 

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。 

加强涉外检察人才队伍建设 

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。 

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。 

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。 

推动涉外法治理论与实务研究 

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。 

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。 

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展。 

讲好新时代 

中国法治故事、中国检察故事 

4月,,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。 

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等。 

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。 

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。 

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。 

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。 

往期推荐 

来源:检察日报 

文章编号: daab8bba6433d25b4b14d6beff6c8fee
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (1月4-1月12日,广西的边海之旅) 2024-12-25 行游旅行   行游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247511194&idx=3&sn=ff07be927dec7c2413bf97761d40467d

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

             花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

               千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

               通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

               壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

               鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

             广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

               京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

               寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

             南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

             涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                    计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

文章编号: b975339f7fb4a24404f6a3382bd4fbb5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州有什么地方好玩) 2024-12-25 旅游年票洛阳   旅游年票洛阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg4OTc0Mw==&mid=2247492312&idx=1&sn=e844c3772259a54d0be43478ccda02ff

 钦州,这座位于广西壮族自治区的美丽城市,以其独特的自然风光、丰富的文化遗产和多样的休闲活动吸引着越来越多的游客。无论是想要亲近自然、感受民俗风情,还是寻找一个宁静的度假胜地,钦州都能满足你的需求。下面,就让我们一起探索钦州的必玩之地吧! 

 三娘湾:寻找中华白海豚的踪迹 

 三娘湾,作为钦州必打卡景点榜的No.1,以其独特的海洋生态和迷人的自然风光吸引着无数游客。这里不仅可以出海寻找中华白海豚的踪迹,还能欣赏到壮丽的海景和丰富的海洋生物。三娘湾风景度假区距离市中心约41.5公里,交通便利,无论是自驾游还是乘坐公共交通都非常方便。在这里,你可以感受到大海的广阔与深邃,听到海浪拍打岸边的声音,仿佛置身于一个宁静而神秘的世界。 

 八寨沟:徒步休闲赏绿玩水 

 八寨沟是钦州的另一个热门景点,这里拥有丰富的生态资源和美丽的自然风光。景区内随处可见的花蝴蝶和近百个石潭形成的天然浴池,让这里成为了一个徒步休闲赏绿玩水的绝佳去处。八寨沟距离市中心约41.2公里,门票价格适中,非常适合家庭出游或朋友聚会。在这里,你可以尽情享受大自然的馈赠,感受清新的空气和宁静的环境,让身心得到充分的放松。 

 大芦村民俗风情旅游区:欣赏古民居建筑群 

 大芦村民俗风情旅游区是钦州的一个宝藏景点,这里保存着大量的古民居建筑群,展现了独特的岭南建筑风格和丰富的民俗风情。景区距离市中心约88.2公里,门票价格亲民,非常适合对历史文化感兴趣的游客前来探访。在这里,你可以欣赏到精美的建筑雕刻和独特的岭南园林设计,感受到历史的厚重和文化的魅力。同时,这里还有丰富的民俗活动和美食体验,让你在游览的同时也能品尝到地道的钦州美食。 

 钦州老街景区:城市漫步 

 钦州老街景区是一个充满历史气息的地方,这里保存着许多古老的建筑和街道,展现了钦州的历史变迁和文化传承。景区距离市中心仅4.9公里,免费开放,非常适合喜欢城市漫步和文化探索的游客。在这里,你可以漫步在古老的街道上,感受历史的沉淀和文化的韵味。同时,这里还有许多特色小吃和手工艺品店,让你在游览的同时也能体验到钦州的市井生活。 

 钦州园博园:优美的山水风景 

 钦州园博园是一个集园林艺术、休闲游玩和生态保护于一体的综合性景区。这里拥有优美的山水风景和丰富的休闲游玩项目,特别是陶源湖相邻园区,给游客带来了独特的体验。景区交通方便,植被种类丰富,可以在草坪上野餐或进行其他休闲娱乐活动。在这里,你可以感受到大自然的魅力和园林艺术的精妙,让身心得到充分的放松和愉悦。 

 白石湖公园:荷花盛开的地方 

 白石湖公园是一个以荷花为主题的公园,这里荷花盛开,景色宜人。除了欣赏荷花外,这里还有一场精彩的跨年烟火秀和丰富的休闲娱乐设施。公园风景优美,是静养、休闲的好地方。无论是家庭出游还是朋友聚会,这里都是一个不错的选择。 

 北部湾花卉公园:春游和拍照打卡的好去处 

 北部湾花卉公园是一座国家级旅游景区,位于钦州市钦南区。这里春天可以欣赏到绝美的花卉,进行春游和拍照打卡。景区景色好看,人也热情,东西也好吃。在这里,你可以感受到春天的气息和花卉的美丽,让心情变得更加愉悦和舒畅。 

 结语 

 钦州是一个充满魅力和活力的城市,这里有着丰富的旅游资源和多样的休闲活动。无论是想要亲近自然、感受民俗风情,还是寻找一个宁静的度假胜地,钦州都能满足你的需求。希望这篇旅游指南能够帮助你更好地了解钦州,规划你的旅行行程。快来钦州探索吧,相信你一定会有一个难忘的旅行体验! 

 本文所述内容纯属个人浅见,意在交流信息与智慧之光,绝非意在提供商业谋略或侵犯他人权益。文中采用的图片、资料等,皆源自公开之领域,若有版权之纠葛,敬请版权持有者垂询以作删撤,本平台对于因第三方内容所引致的任何法律责任,概不负责。 

文章编号: 80e9f5874eeb1194f5f1eb67b8ee47e7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (关于举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛的公告) 2024-12-25 广东省国土空间规划协会   广东省国土空间规划协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzczNDQxMA==&mid=2247517176&idx=1&sn=e17de92a617475fcfec20656cddc0581

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F   

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务  

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

五、参赛要求 

  

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

 (1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

 六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接: 

https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

九、奖项设置与激励机制 

   

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

   

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

   

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

    

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

        

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

附件:1.

17. 微信公众号 -  (1、2月【全程领队去港澳】双飞5日 3399元起 两天澳门+两天香港一天自由行,太平山缆车,澳门5钻酒店,赠晚餐【游维多利亚港】) 2024-12-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247514221&idx=6&sn=d396f772bd5bd2f810d7f33a2603ecd6

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

BG

HONGKONG

小团品质 2025年

全程领队带你玩港澳01行程亮点 全新升级全程5钻酒店,轻奢感受★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城再增加景点太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、★臻品美宿:香港五钻酒店,澳门五钻酒店再升级餐标★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞

HONGKONG

升级有领队

没有半自助全程有领队酒店入住 闹市区 一天享受自由时光

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

特别安排早茶(根据行程 在香港或者澳门  )

(因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  )

领队游港澳HONGKONG

全程2个早餐  3个正餐带你体验港澳美食  全程60+/人的餐标【香港洋紫荆号晚餐】【香港广式早茶】【早茶铺餐厅】【港人用餐酒楼】

简版行程安排(含1早3正)第一天抵达香港住香港第二天香港一日游住香港第三天香港-澳门澳门行程住澳门第四天澳门自由活动住澳门第五天澳门返程_香港进澳门出-东航航空浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:101、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁日期成人儿童1月5日339922991月20日寒假MU5017 /09:20-12:05MU9992/ 21:40-00:15389926992月10日元宵MU701 /09:50-12:40MU9992 /21:40-00:15389926992月16日339922992月23日33992299

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:400-666-1719全程领队带你玩港澳

澳门5钻酒店

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区5分钟路程可达金沙大赌场,酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔接近澳凼大桥出口。酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

香港5钻酒店舒适享受

香港入住5钻酒店荃湾西如心酒店 或同级

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

澳门·美食

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory

香港·美食

佘诗曼推荐

香港真的太适合遛娃中环citywalk🏃‍➡️一条线路全部打卡

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港🌆,你一定会被震撼到的!

全程领队带你玩港澳

D1抵达香港Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;宿:香港餐:自理

D2香港一日游Arrived in Hong Kong

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。●中环半自动 扶手电梯●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。宿:香港餐:含早/中/晚  为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队

03香港-澳门一日游Arrived in Macao

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。宿:澳门餐:中餐

D4澳门-自由活动Macau-Hong Kong

●全天自由活动澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。大三巴美食路线:金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食 官也街美食路线:老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室宿:澳门餐:自理

D5澳门—返程Hong Kong

●全天自由活动●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程!宿:温馨的家餐:自理感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~

服务包含

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港:荃湾西如心或其他同等级澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店注:如遇满房则安排其他同级别酒店 3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。7、本线路满16人安排领队

服务务不含

1、单房差2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考

1 报名须知:  

【重要提示】1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人5、开通国际漫游。6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2  港澳旅游须知:

一、香港购物提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。   (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项: 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 4、出境携带物品注意事项:    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项:    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (5)遵守其他相关规定。   6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费

3游客旅游安全提示:

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

1特别提示

特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 541d5efe33aca092fe47ad9a3acc7690
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西值得一去的免费景点推荐) 2024-12-25 甜萌   甜萌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA2NTA0Ng==&mid=2247486464&idx=1&sn=a2a8f2d7f8bf54c39b9c372e1ca987a0

广西,这片位于中国南疆的瑰丽之地,以其得天独厚的自然风光和源远流长的文化底蕴,成为了无数游客心中的向往。在这片神奇的土地上,散落着众多免费开放的景点,它们如同一颗颗璀璨的明珠,不仅展示了广西的自然之美,更承载着丰富的历史与文化内涵。接下来,就让婷雨带大家一同走进这些免费景点,感受广西的独特魅力。 

首先,不得不提的是桂林漓江。这条蜿蜒流淌在桂林境内的河流,以其规模宏大、风景秀丽的岩溶山水而著称于世。漓江全长约164公里,流经兴安、灵川、桂林、阳朔、平乐等地,沿途分布着诸如象鼻山、黄布倒影、仙人推磨等自然景观,每一处都如同画卷般令人陶醉。特别是象鼻山,因其形似大象汲水而得名,更是成为了桂林的标志性景观。每年的4月至10月,是游览漓江的最佳时节,游客可以乘坐游览船,沿着漓江顺流而下,尽情欣赏沿途的美景(游览船票需另行购买)。 

而在南宁市兴宁区,则隐藏着一座历史悠久的名关——昆仑关。作为中国十大名关之一,昆仑关地势险要,易守难攻,是历代兵家必争之地。如今的昆仑关旅游区,由昆仑关战役旧址、昆仑关旅游风景区、昆仑关战役博物馆等组成,不仅是一处了解中国近代史的重要场所,也是进行爱国主义教育的绝佳之地。在这里,游客可以参观陆军第五军昆仑关战役阵亡将士墓园、中村正雄墓等历史遗迹,感受那段烽火连天的岁月。 

桂林的象山公园,同样是一处不可错过的免费景点。这座公园因拥有酷似大象的象鼻山而得名,自2022年1月31日起全面免费开放。公园内水月洞、象鼻岩、象眼岩等自然景观错落有致,普贤塔、云峰寺、舍利塔等人文景观更是锦上添花。游客可以从烟雨湖、凤尾竹林等景点开始,一路漫步至象鼻山观景台和大草坪,全程约2.5公里,非常适合慢慢游玩,细细品味。 

此外,桂林的南溪山公园也是一处值得一游的免费景点。这座位于桂林市南面的4A级景区,不仅是桂林的门户所在,更是市内最大的异国樱花风情园。每年的3月底4月初,樱花园内樱花盛开,吸引了众多游客前来观赏。建议游客在8:00-16:00这个时间段前往游览,温暖的阳光搭配金黄的银杏叶,拍照效果极佳。 

在百色市右江区,百色起义纪念园以其秀丽的景色和深厚的历史底蕴而著称。这座国家5A级旅游景区和全国爱国主义教育示范基地,不仅可以让游客了解百色起义的历史,还可以欣赏到园内的秀丽景色。特色景点如百色起义纪念馆、纪念碑、中国工农红军第七军军部旧址等,都让人流连忘返。但请注意,每周一闭馆,请游客避开此时间参观。 

北海银滩,则是广西另一处著名的免费景点。这条绵延24公里的银白色沙滩,被誉为“天下第一滩”。这里的沙滩细腻柔软,海水清澈见底,是下海游泳和玩水上项目的绝佳之地。每年的4-10月,是北海银滩的最佳旅游时节,游客可以在这里尽情享受阳光、沙滩和海浪的拥抱。 

当然,广西的免费景点远不止这些。桂林阳朔西街、钦州三娘湾、崇左龙州起义纪念园等,都是值得一游的免费景点。阳朔西街历经1400多年的沧桑变迁,如今已成为一条充满魅力的古老街道;三娘湾则以清洁的海域环境和栖息于此的野生中华白海豚而著称;龙州起义纪念园则是一处红色旅游景点,让人在游览中感受革命历史的厚重。这些免费景点各具特色,无论是自然风光还是人文景观,都值得游客细细品味和珍藏。在计划旅行时,请根据实际情况和景区政策进行合理安排,相信你一定能在广西这片美丽的土地上收获满满的惊喜和感动。 

   ------ 

   阅读更多》》》 

   ----- 

文章编号: 56bcf9449c5cabb255a9a62bf1a53a1b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (淮安市江淮国际旅行社绿地店春节热门路线合集) 2024-12-25 青春之旅有你同行   青春之旅有你同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0ODY3Nw==&mid=2247486084&idx=1&sn=fe7f49cc7e11589041ed5fafcbb8c32f

春节假期为您准备了超多旅游路线,让我们来一场春节青春之旅;咨询热线13511516560刁智恒 (微信同号) 咨询地址 淮安市绿地世纪城一期61号楼商业08室谭记小吃管旁边巷子里!点击下方图片扫一扫可加微信★点开图片-长按-识别二维码可查阅详细行程 ;  冬季出游店长推荐热门路线;哈尔滨 广西 云南 厦门 海南 北京 长沙 普吉岛 芽庄 港澳迪斯尼 备注(因春节出发时间不同,机票价格可能会有部分调整,行程报价仅供参考,以实际报名出发日期价格为准) 

云南红品质 双飞一动纯玩产品 一价全含0自费/升级2+1陆地头等舱全年保证玉龙雪山大索道含《千古情》+《印象丽江》+《彝乡恋歌》3表演4晚5钻+1晚楚雄4钻识别图片二维码可看详细行程 

【五钻版纳】直飞版纳5天4晚入住国际五星酒店,高端住宿12人精品小包团特别赠送傣王妃换装秀+下午茶赠送澜沧江快艇乘风破浪特别赠送景区必坐小交通 识别图片二维码可看详细行程 

寒假北京【真纯玩】0套路寒假专版~进北京外国语大学全网最便宜的真纯玩5环内品牌连锁&三钻一价全含:恭王府+⛷️+大学 识别图片二维码可看详细行程 (如需北京环球影视城行程单独咨询门店) 

冰雪至尊哈尔滨双飞六天20人团(满16人升级1+1皇家座驾陆地头等舱)品质保障:0购物真纯玩,0自费,推一罚万酒店:哈尔滨一晚国际五星酒店➕1晚亚布力特色民宿➕1晚雪乡景区当地五星酒店用餐:含7正餐,煎牛肉/东北烧烤/雪地火锅/东北饺子王/特色铁锅炖/地道东北菜/特别升级一餐价值118元/人的滋补银耳雪蛤羹游玩:哈尔滨、中国雪乡、俄氏下午茶、滑雪、雪地火锅、勇士越野车、穿越雪乡故里、滑雪圈、雪地转转、马拉爬犁、雪地摩托、梦幻家园、东北二人转、冰雪大世界长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

远古漠北双飞六天2-8人团品质保障:0购物0自费酒店:哈尔滨1晚商务酒店➕1晚北红村家庭客栈➕1晚北红村家庭客栈用餐:含1个正餐,东北饺子宴游玩:哈尔滨/漠河/北极村/北红村/远古驿站/一江三岛独家赠送:花棉袄拍照、漠河舞厅专属体验:马拉爬犁、鄂温克驯鹿独家升级:穿越、换装拍摄、冰雪体验长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025年去广西过大年【高端纯玩·首席桂西南】独家升级赠送:龙门水都景区内携程四钻养心穀温泉酒店1晚+温泉畅泡或怡养花园大酒店免费升级:尊享座驾,2+1皮质沙发座椅,陆地头等舱,精华景点:百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山大峡谷-德天跨国大瀑布--明仕田园--北海银滩-环岛游--龙门水都超值赠送:豪华"北海环岛游" +视觉盛宴"梦巴马” 升级特色社会餐厅用餐,品尝当地特色美食长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

✨烟火长安—精华景点:兵马俑、芙蓉园灯展、穿汉服游不夜城、西安博物院、大慈恩寺等20-25人精品团 纯玩0购物行程中2+1陆地头等舱安心游“百宝箱”超级赠送西安千古情+园区❤赠送东线耳麦、VR体验赠送汉服体验打卡精选网评3钻or 4钻酒店《陕味特色年夜饭》《特色餐大秦迎宾饺》长按图片识别二维码,查看具体行程安排/备注西安除了四日游更有五日游/六日游详情咨询门店 

五钻【张家界之巅】✈️打造张家界服务新标杆⚠️全程携程四钻标准住宿⚠️升级两晚携程五钻酒店表演升级魅力湘西VIP席位全程2+1保姆车贵宾服务睡前牛奶➕ 当季水果长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

☘️贵州/直飞贵阳22~26人纯玩产品 2+1陆地头等舱 40元餐标赠送西江countrywalk+西江和镇远两晚入住景区+深度文化体验+赠送200元人旅拍代金券贵阳品牌连锁·轻奢4钻+西江精品客栈+镇远(河景房)景区交通保险索道必消358元 中高端品质长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

厦门土楼贺新春跨年0购物0自费0车售沉浸式体验土楼年味土楼特色餐/客家菜/港式茶点/海鲜大咖4钻酒店+1晚土楼酒店打卡网红植物园帆船出海偶遇白海豚长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

广州长隆双飞五日游欢乐长隆畅玩动物世界,欢乐世界+珠海海洋王国,全程四钻不挪窝长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节出游记【成都最年味6日】精品小团✅100%真纯玩新年圣地峨眉山撞钟祈福戏剧幻城新春游园会武侯祠大庙会峨眉山下温泉新春美食特辑《1288一桌 特色年夜饭》《四川特色火锅》《网红围炉煮茶》《成都小吃》新年红包小朋友熊猫欢迎礼/张公山美食街/大庙会美食全程携程四钻酒店、峨眉山特别升级一晚温泉酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

网红重庆 2025新春双飞特别版⭐玩网[红]景点❤访[红]岩足迹⭐吃[火]辣美食❤逛[火]热街市好礼丨送蛇年玩偶+儿童红包好宿丨连住三晚携程4钻酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节潮汕五星过大年重磅登场!!独享298/人春节非遗联欢晚会《灵蛇贺岁》辞旧迎新篝火互动、烟花秀表演大型国家级非物质文化遗产英歌战舞独家面对面学英歌舞、画脸谱特别安排新春福气开门红火锅三大特色美食-龙虾鲍鱼海鲜宴/牛肉火锅/卤鹅宴八大出海渔民体验民俗非遗活动一江两岸灯光秀探青岚怪臼谷地质公园 观亿万年前冰川化石奇观逛两大百年潮汕古街-小公园民国建筑楼/潮州古城嗨玩东方夏威夷岛-南澳岛南澳网红山海栈道-“南澳北纬23°”打卡春节限定亚热带水果盛宴 任吃到饱全程五星/钻酒店+闽粤第一城景区特色四钻酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025海南—特惠南京直飞三亚五天往返纯净0购蜈支洲 蜈支洲 丨天涯丨呀诺达丨南山 文昌鸡晏+南山素斋 独家赠送:万人海鲜广场长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节-纯奢桂林桂林王牌收客产品住宿全程轻奢(携程3-4钻)行程安排经典合理千古情和山水间双表演论性价比,就纯奢桂林啦长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

南京泰国(1月·2️)2025小龙年泰国产品跟团系列,全陪班推荐泰奢品❇️泰有趣❇️泰开心纯玩系列,高中档推荐,海天盛宴❇️泰纯玩王者❇️泰甄选❇️乐享纯玩海天盛宴+泰纯玩‼️‼️泰甄选‼️⚠️1月1日起产品全新升级找不到答案的时候,就去看这个世界…长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

南京1-2纯玩港澳游开啔亲子研学之旅长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025金蛇送福新加坡/新马连线1⃣经典纯玩全程跟团-- 〈醉美新马〉2⃣新一地经典行程--〈奇幻新加坡〉3⃣跟团亲子环球影城+动物园--〈童眼看狮城〉4⃣新一地落地散纯玩2人就发--〈新动狮城〉5⃣新马不进店全程跟团推自费--〈新马故事〉6⃣新一地2-9人小包团含特丽爱美术馆 plus版升级一晚金沙酒店+环球影城含门票--〈童游新加坡〉7⃣新马双乐园亲子纯玩全程跟团--〈魔童游新马〉逃离寒冬 拥抱温暖~长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

12-2️南京普吉岛从前的时光很缓慢一生只够爱一人海边的时光很浪漫一生一世一普吉多重选择,多重沉浸式体验长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

遇见巴厘岛南京直飞巴厘岛全程三/四钻酒店连住‍♂网红森林秋千·情人崖小天空之门拍照·洋洋下午茶长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

哈喽!嗨玩首尔深度6日 韩国⛷滑雪+双园激情过大年4-9人精品小团真纯玩0购物0自费❄这个冬天来一场滑雪吧畅玩乐天世界+水族馆跟团/自由行自由切换你的假期主打你说了算长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

这是你眼中的霓虹国吗?日本春樱秋枫,夏日的祭典与冬雪的宁静富士山的巍峨与温泉的暖意东京的现代化与未来感交织古都京都的悠远,奈良的鹿群与历史余韵古老神社与寺庙间的清净肃穆对细节的执着与对完美的追求长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025年春节计划恩施过大年,腊月二十九,正月初一,初二铁发,双高双飞首席恩施 真纯玩5日游:春节版「央」恩施宣恩仙山贡水独一无二的美「视」精选王牌景区一次打卡强」纯玩不进店 ,专车专导推」超值赠送民族服饰换装#宣恩仙山贡水#恩施长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

圣地新岁,藏韵福浓——西藏过大年!本土向导带您深度体验藏族新年活动,了解西藏文化!住宿:舒适/轻奢/豪华,随心配用餐:特别安排藏式年夜饭盛宴特别赠送:随车摄影师(单反OR无人机)跟拍2天,底片全送,每人精修10张照片,为每一位游客留住精彩瞬间!长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

╔北疆╗新疆冬日奇幻之旅║拼车║12-3月·冰雪双湖8日╚小团╝阿勒泰+赛里木湖2-6人·1+1豪华大7座2晚5钻+3晚网评4钻+景区木屋配备无人机+单反相机禾木四大旅拍主题任选其一=⛷️将军山滑雪场+吉克普林️赛里木湖UTV全地形越野车长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

文章编号: 2756b3c1efdd2fb4ed10bb2d4be224e7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2025俱乐部春季活动之二) 2024-12-25 大河户外   大河户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxOTI2NQ==&mid=2650354237&idx=1&sn=b9440cbc817938ddaecbb96174bf2be3

俱乐部2025春季第二期活动: 

AA制六加一的小团队、休闲游

我们去百花盛开的十万大山——广西

21. 钦州 

   拥有丰富的自然景观和人文历史,不单有美丽的海滩、还具有古老的街区和独特的人文景观。 

计划景点:

三娘湾:以其碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称,被誉为“中华白海豚之乡”。

八寨沟:亚热带雨林、竹林,清澈的`山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌

22. 崇左

位于广西的西南部,是桂西南政治经济交通中心。崇左历史悠久,山川秀丽,人杰地灵,仿佛一颗璀璨的明珠,镶嵌在南国的左江河畔

计划景点: 

友谊关:天下第二关、中国九大名关之一,中越边境上的重要关隘,具有丰富的历史文化 

明仕田园:翠竹绕岸、独木桥横,山水田园独立于世,是最典型的中国田园牧歌景区 

德天瀑布:瀑布宽100多米,垂直高度70多米,亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布 

4.河池

以巴马盘阳河流域为核心的长寿带是一个山青、水秀、洞奇、物美、民淳、人寿、近乎神秘的地方 

计划景点: 

   巴马:独特的长寿文化和丰富的自然景观而闻名,被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

   七百弄:位于云贵高原东南斜坡下部,是国内唯一一处以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园 

   三门海:是世界喀斯特地貌典型的核心地带,是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区 

   5.沿途景点 

   从郑州出发和返回郑州的路上,沿途景点众多、风景秀丽,一路走一路玩、轻轻松松抵达目的地,慢慢悠悠逛广西: 

   荆州古城、黄桃古镇、小七孔、西江苗寨、凤凰古城等等、等等 

   还有…还有…还有:不影响总体行程、沿途大家都想去逛逛的景点… 

活动时间:

全程12天,3月上旬出发(具体出发时间活动参与者协商确定)

活动线路: 

郑州~荆州~桂林~钦州~崇左~河池~凤凰~郑州

活动费用:(按6人分摊,人数增减另行核算)

1、俱乐部收费1060元/人,含车辆、司领服务、保险费用

2、AA的费用2600元/人,含加油、过路、停车、住宿、餐饮等费用

备注:门票及景区小交通自理

活动报名:

微信小窗口将姓名、身份证号码、手机号码发送给领队(ltd675老土豆)办理保险,并预交活动定金1000元

活动装备建议:

个人应带:身份证件(有摄影证、军官证、残疾证等的也一定带上、有些地方是可以凭证优惠门票滴),适量的现金(200元左右,用于无网络支付等、以备不时之需),适时替换衣物(2~3套、长短搭配、最好是色彩鲜艳些的、拍照很好看滴),睡衣,秋衣裤、防风外罩(海边和山区早晚温差大,带上厚长袖衣物是很有必要的最好带上一件薄的羽绒服,浴巾(用处多多),旅游鞋或登山鞋(最好带一双拖鞋,在车上会很舒服),雨衣,方便多用刀(如瑞士军刀等),相机(一定要带上大容量的储存卡、备用电池和充电器,广西美丽的风光会大量谋杀你的内存和电力,手机及充电器,个人常用药品是一定要带,洗漱用品,个人喜爱或有特殊需求的小食品等,不要怕包包大,咱们的旅行车有足够的空间盛放您的个人物品。 公用装备:急救包等

咨询电话:13703715821 

文章编号: e120070523dbed780913eaf89781ffb6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (过冬避寒旅居,广西这些暖冬小城,气候温暖,风景更佳。) 2024-12-25 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247694361&idx=2&sn=2cb9d15dddc1cb846d8b01771e81ee29

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

人们都说桂林山水甲天下,其实广西处处似桂林!广西这个旅游大省,既适合冬季反向旅行,也适合避寒旅居。北海、崇左、靖西、百色、防城港,喀斯特地貌、碧海沙滩、青山绿湖、瀑布峡谷,处处是大美自然风光,去20℃的山川湖海,避寒过暖冬。 

     1、北海 

与北方零下的温度相比,北海冬季平均气温为14-20℃,温暖如春,气候舒适。虽然没有三亚温暖 ,但在南方城市,这是一个温暖的冬天。浓郁的海滨风情,漫长的海滩,休闲也可以去涠洲岛躺几天。 

北海老街中西结合的建筑适合闲逛和吃美味的食物。在天气好的日子里,银滩在阳光下会发出银光,被称为世界上第一个海滩。冠头岭海滩的礁石非常美丽,非常适合日落。华侨港风格街,各种越南风味的食物,无尽的小海鲜。 

     2、崇左 

崇左冬季平均气温约为22℃,是一个适当的避寒宝地。它不仅有美丽的喀斯特风光,而且有水墨画般的田园风光,毗邻越南,有一丝边境特色。 

德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布,一条河穿过两个国家,一半是中国,一半是越南,看着越南风格,人们在画的中间。明仕田园依偎在明仕河畔,被茂密的热带香蕉林环绕,具有自然的喀斯特地貌和简单的田园风光。 

     3、防城港 

防城港位于中国大陆海岸线最西南端,西南与越南交界处。东兴市与越南芒街相隔,连接一座桥的东兴港可直接出关越南。走在街上的是东南亚风情,还可以吃到各种美味的越南菜。 

这里有柔软的海滩和浪漫的灯塔。住在白浪滩附近的海景房里。你可以在早上睁开眼睛看到大海,在下午看到橙色的日落。奇怪的石滩蓝色栈桥非常漂亮。万尾金滩有一条长长的海岸线。天气好的时候,日落是金色的 

     4、靖西 

靖西隶属于广西百色市,与越南接壤。烟雾弥漫的鹅泉似乎在江南。千年古城是“中国绣球之乡”。青山环抱的瀑布静静地流淌着清澈的河流。这里的风景就像一个精致的天然盆景。 

靖西八景之一的鹅泉是德天瀑布的源头。群山环绕,潺潺流水,现实世外桃源,最多的是清代建的15孔桥。老州古城建在两河交汇处,被誉为“壮族活博物馆”。通灵大峡谷有瀑布、峡谷、地下暗河等地形。爱布瀑布和三叠岭瀑布也不一样。 

     5、钦州 

广西除了北海防城港的璀璨风光外,还有一个隐藏的海滨秘密——钦州。它有着独特的海岸线和简单的渔村风格。它是中国白海豚的故乡。每个地方都诉说着海洋的浪漫与宁静。 

中山路老街有岭南风味的自行车建筑,茅尾海有内海壮丽的风景。去三娘湾,你可以乘船出海。只有天气好,运气好,你才能看到野生海豚。犀利湾海水干净,海滩上也有打卡景点。三墩海上公路人工填海,全长12公里,公路两侧都是大海。 

精彩推荐 

进群咨询报名,发现更多旅游精彩资讯 

咨询与预定 

丽华 

136-0048-1882 

木乐 

136-6026-6781 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

 冬  天  快  乐  

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664

微信商城|红果果旅行社 

文章编号: 7c17bbb0395cfefdbc6f2b977ed11966
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【乐行族独立团涠洲岛6天|12月28日后天出发还有少量名额】出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛,德天大瀑布!) 2024-12-25 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654214259&idx=1&sn=26c9f322d2a7e813ed2ec60302817086

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的 

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的 

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一” 

   当然啦,好吃属性也是必须的 

   在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由 

它所在的北部湾是中国四大渔场之一 

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜 

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样! 

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!! 

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!! 

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源  

经过四次火山喷发堆凝而成 

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年 

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛 

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光 

外有蓝宝石般的碧波大海 

内有着悠久的文化历史 

火山和海洋的碰撞 

留下了千姿百态的火山熔岩地貌 

涠洲岛的美,可能远远不至于这些 

在等你去发现 

…… 

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。 

   坐船去涠洲岛 

   一半火山,一半海 

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。 

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。 

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物 

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌 

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作 

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】 

你将明白涠洲岛的独特与唯一 

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。 

由于远离陆地 

涠洲岛的海也很清澈干净 

去海边栈道漫步 

去寻找玻璃海 

在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落 

傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜 

在水果市场买热带水果、喝糖水... 

/鳄鱼山火山公园/ 

作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。 

    在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。 

    鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。 

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。 

   鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

   沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。 

/贝壳沙滩/ 

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。 

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。 

/滴水丹屏/ 

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。 

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。 

   站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。 

/石螺口/ 

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。 

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。 

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。 

孤帆远影,霞光漫天 

日落时的火烧云 

整个小岛就像被盖上一层薄纱 

/天主教堂/ 

   涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。 

   建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。 

   教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。 

/五彩滩/ 

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。 

   五彩滩是岛上最适合看日出的地方, 

   当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。 

   当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。 

/南湾街 / 

   南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。 

   一边是公路一边是大海。 

   行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个 

   转角 

   ,这是网红打卡地,拍人像很好看。 

   在这里可以买到便宜的热带水果 

   琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种 

   喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。 

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。 

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等... 

   这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧! 

邂逅神奇动物 

涠洲岛追鲸、钦州追海豚 

01·国内唯一的鲸群海域 

每年冬春,12月到次年4月 

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!) 

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面 

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物 

对大多数人来说 

鲸是遥不可及的神秘动物 

我们很难在近海看到它们 

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方 

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所 

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸 

与在海洋馆观赏鲸鱼不同 

我们会带大家乘坐快艇出海 

前往大海的更深处 

一直行驶到斜阳岛海域附近 

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影 

如果我们运气好 

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景 

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的 

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力! 

02·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   崇左山水画,好美! 

   边境之城的田园与山野 

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/ 

   烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。 

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。 

   明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。 

   乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。 

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。 

2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。 

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。 

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。 

/德天跨国大瀑布/ 

德天瀑布“亚洲第一、世界第四” 

   作为我国唯一的跨境瀑布 

   一边是崇左的德天瀑布 

   一边是越南的板约瀑布 

   一瀑两国,欣赏独特的边境风貌 

   两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。 

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。 

   巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。 

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。 

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境 

近距离感观瀑布的气势磅礴 

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布 

来个“无照”踏界 

   水果自由!海鲜自由! 

   想直接就住这不走了 

/ 吃海鲜 / 

   来涠洲岛,当然要吃海鲜啦! 

   涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。 

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。 

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。 

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。 

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。 

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。 

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。 

    涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。 

    烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。 

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。 

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃! 

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。 

    还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。 

        活动亮点 

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。 

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。 

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。 

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。 

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。 

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验! 

      6天5晚行程秒懂 

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店  

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海 

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼)  

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛 

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散 

         活动说明 

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“乐行族+姓名”办理入住“; 

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。) 

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解! 

【成团说明】15人成团,上限28人,宁波独立团,有宁波乐行族领队带队,成团后乐行族会与您签订旅游合同。 

【报名咨询】客服电话:17280293396 

【报名咨询】客服微信:17280293396 

活动QQ群:309715757(已经加过乐行族群就不用再加了) 

(人工客服报名工作时间8:30-20:30) 

路线行程咨询请拨打领队鱼骨电话15355132122 

         活动时间 

第一期:2024年12月28日——2025年01月02日(还有少量名额) 

成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元 

第二期:2025年01月22日——2025年01月27日(寒假排期,欢迎预约) 

平时排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元 

第三期:2025年01月27日——2025年02月1日(春节排期,欢迎预约) 

第四期:2025年01月30日——2025年02月4日(春节排期,欢迎预约) 

春节排期:成人5788元/人,儿童2900元/人,单房差1900元 

第五期:2025年02月05日——2025年02月10日(寒假排期,欢迎预约) 

寒假排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元 

如果以上宁波独立团排期跟不上,15人以上小团队如果需要我们增开一期,一起拼团,可联系客服乐乐17280293396 

需要独立成团联系鱼骨15355132122 

【费用包含】 

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。 

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早) 

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用) 

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸 

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐 

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备) 

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收) 

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。 

【赠送】 

      1、乐行户外独家定制无缝头巾(万能防晒神器) 

2、充气U型枕、眼罩 

3、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险 

【费用不含】 

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。 

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。 

3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。 

购物和回扣乐行族深恶痛绝,如发生此事团费全额退还外,领队裸奔致歉。

任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰15355132122。 

点击下方链接可进行报名 

      详细行程 

       01 

       第一天行程具体安排 

全国各地--南宁 住南宁

       今天是活动的集合日,各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。 

   到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。 

   先到的乐行族人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。 

   集合酒店位于市区,交通便利,早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全 

   !夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。 

     交通(不含): 

     飞机/火车/高铁--南宁集合 

餐饮:全天用餐自理 

住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级 

温馨提示: 

1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 

2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。 

       02 

       第二天行程具体安排 

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

       各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。 

   后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。 

      交通: 

      汽车 

餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理 

      住宿: 

      明仕艺术酒店标间(含2份早餐) 

温馨提示: 

1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。 

2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解  

       03 

       第三天行程具体安排 

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海

       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。 

      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

   之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港 

   风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。 

      交通: 

      汽车 

餐饮:含早餐,其他正餐AA 

      住宿: 

      北海宜尚酒店两人间/或同级 

温馨提示: 

1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~ 

       04 

       第四天行程具体安排 

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上 

上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。 

 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力! 

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~ 

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~ 

     交通: 

     轮船 

餐饮:含早餐,其他正餐AA 

     住宿: 

     涠洲岛海岸线度假酒店/或同级 

温馨提示: 

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。  

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。

3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~ 

       05 

       第五天行程具体安排 

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)  

      

   早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。 

   之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。 

   下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。 

   漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。 

   晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~ 

     交通:岛上汽车 

餐饮:全天用餐自理 

     住宿: 

     涠洲岛海岸线度假酒店/或同级 

温馨提示: 

1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。  

       067 

       第六天行程具体安排 

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿

       

   根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海 

   。 

   回到北海后 

   我们会直接前往回南宁机场送机。 

   如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。 

   不想回去的的乐乐们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。 

   结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。 

南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。 

      交通: 

      汽车/轮船 

餐饮:含早餐,其他正餐AA 

      住宿: 

      解散日不含住宿 

点击下方链接可进行报名 

       【关于用餐】

25. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。 

         【住宿环境如何】 

北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。 

【穿什么】 

北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。 

推荐您的标准搭配:

衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温 

裤子:宽松的休闲裤适宜 

鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。 

【带什么】 

1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。 

2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包 

3、带保温杯(可以喝到热水) 

4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品 

5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝 

6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】 

1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家; 

2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用; 

3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水; 

4、安全第一,要量力而行,不得单独行动; 

5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的; 

【合同签订】 

线上支付的队友付款成功后,客服会联系您,活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上,充分保障大家的权益。 

【退订活动】 

1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出活动退出,乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款 

2、无论何种理由,集合日前15天-10天 退订活动,活动费用的 20% 将无法退还。 

3、无论何种理由,集合日前9-5天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。 

4、无论何种理由,集合日前4-1天 退订活动,活动费用的 70% 将无法退还。

5、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动请先付款报名后再购买机票,不然没有名额就不好了。 

点击下方链接可进行报名 

文章编号: 399f529a777de9f28b083e229db6c032
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【时政热点】2024年11月时政热点汇总) 2024-12-25 杰沐文职   杰沐文职

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUxNDQxNg==&mid=2247488868&idx=4&sn=1b552d54ea32e6456fc28154baf8df0a

⬇ 移步文章底部,扫码+V,规划老师为您一对一精准指导

规划 | 选岗 | 备考 | 笔试 | 面试

11月1日~11月7日时政0111月1日中国工业和信息化部、财政部、国家数据局近日联合印发《新材料大数据中心总体建设方案》,提出到2027年,搭建形成“1+N”(1个中心主平台、N个数据资源节点)的新材料大数据中心架构体系,形成30个以上数据资源节点、30项以上材料大数据算法软件和工具、20种以上典型关键材料和产品的数据赋能应用示范;到2035年,新材料大数据中心体系全面建成并稳定运行,数据规模进入国际第一梯队。10月30日,海洋石油工程股份有限公司(简称海油工程)天津智能制造基地二期工程投产,标志着我国首个海洋油气装备智能工厂全面建成,对加快发展海洋能源新质生产力具有重要意义。北京时间2024年10月30日12时51分,在轨执行任务的神舟十八号航天员乘组顺利打开“家门”,欢迎远道而来的神舟十九号航天员乘组入驻中国空间站,“70后”、“80后”、“90后”航天员齐聚“天宫”,完成中国航天史上第5次“太空会师”。根据俄罗斯国防部当地时间10月29日公布的消息,在俄罗斯战略核力量演习期间,俄军发射3枚洲际弹道导弹。俄罗斯总统普京在莫斯科克里姆林宫通过视频连线的方式出席此次演习。普京表示,俄罗斯无意卷入军备竞赛,但会把核力量维持在必要水平。0211月2日11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,促进高质量充分就业,是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。10月31日,由中科院牵头研制的空间科学卫星——“天关”卫星(爱因斯坦探针卫星)完成在轨交付,并获得首个全天X射线天图。“天关”卫星命名源于中国北宋至和元年(公元1054年)司天监观测并记录的“天关客星”超新星爆发,作为人类历史上最重要的天文事件之一,它被世界科技史界称为“中国新星”。10月31日,以“开放合作 共享机遇”为主题的2024中国海洋经济博览会31日在深圳开幕,来自海内外的超400家海洋领域重点企业、机构和组织报名参展。国家海洋信息中心在会上发布的《2024中国海洋经济发展指数》显示,2023年中国海洋经济发展指数为123.5,比上年增长3.0%,海洋经济发展稳中有进,高质量发展成效逐步显现。北京时间31日凌晨,2024年国家和地区奥林匹克委员会协会(ANOC)颁奖典礼在葡萄牙卡斯凯什举行。在当晚的颁奖典礼上,奥运六金王、乒坛“双圈大满贯”得主马龙获得杰出运动生涯奖。在领奖台上,马龙全程用英语侃侃而谈:“希望通过所有乒乓人和自己的努力,让这个项目的影响力更加强大。”0311月3日11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平指出,今年是中斯建交75周年。经过四分之三个世纪的发展,中斯传统友谊充满活力,各领域合作成果丰硕,实实在在惠及两国人民。我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系,符合两国未来发展需要,将为双边合作注入新的强大动力。中方愿同斯方共同努力,推动中斯关系开啔新篇章,迈向更高水平。习近平强调,双方可从4个方面持续推动中斯关系提质升级。一是深化政治互信。保持高层交往,加强战略沟通,坚持互尊互信、平等相待、互利共赢,照顾彼此核心利益和重大关切。二是拓展务实合作。用好新建立的两国政府间合作委员会,在新能源、交通物流、基础设施建设、水资源管理等领域加强对接。中方鼓励有实力的中国企业赴斯洛伐克投资,也欢迎斯方企业到中国开拓市场。三是促进人文交流。开展政党、地方、青年、智库、媒体沟通对话,用好孔子学院等平台,夯实中斯世代友好的民意基础。中方决定给予斯洛伐克公民15天免签入境中国待遇。四是加强国际合作。面对变乱交织的世界,双方要坚持真正的多边主义,坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,践行共商共建共享的全球治理观,推动构建人类命运共同体。11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署,强调要发挥“一国两制”制度优势,健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。这为澳门融入中国式现代化、实现自身更好发展指明了方向,提供了新的历史机遇。担任行政长官是一份沉甸甸的责任,承载着中央的重托和广大澳门居民的厚望。希望你勇挑重担、不负使命,带领特别行政区新一届政府,团结社会各界,勠力同心、守正创新,担当进取、善作善成,不断开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面,为强国建设、民族复兴作出更大贡献。国务院2024年度省级政府安全生产和消防工作考核巡查日前正式啔动。22个考核巡查组陆续进驻31个省级政府和新疆生产建设兵团,对2024年度安全生产和消防工作开展考核巡查。此次考核巡查自11月初开始,到11月底结束。考核巡查工作突出问题导向,聚焦安全生产治本攻坚三年行动、城镇燃气安全专项整治、电动自行车安全隐患全链条整治等11项重点工作开展情况,以及重大事故隐患和群众身边的隐患排查整治情况等,同时做好专家指导服务,强化督导问效和闭环管理。11月2日,习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王费利佩六世致慰问电。0411月4日第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办,目前,各项现场筹办工作已基本就绪。第七届中国国际进口博览会服务贸易展区以数字化为轴,形成“数智链接、产业互联、技术赋能、绿色低碳”四位一体的展区主题。展区从“供应链、产业链、价值链”三维度发力,为全球供应链提供数字化、一体化和低碳化的管理和解决方案,从而推进产业链协同化、绿色化转型。中共中央政治局常委、中央纪委书记李希10月30日至11月2日率中共代表团对意大利进行正式友好访问,在罗马分别会见意大利参议长拉鲁萨、政府副总理兼外长塔亚尼。李希表示,中国和意大利同为文明古国,古丝绸之路将远隔万里的两国联系在一起。今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年,习近平主席7月同来华访问的梅洛尼总理成功会晤,为两国关系未来发展指明方向。双方要落实好两国领导人达成的重要共识,推动构建更加成熟稳定、更加富有成果的中意全面战略伙伴关系。近日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。据介绍,中国空间站科学实验镜像平台配备了14个科学实验柜,以及相应的信息、配电、流体散热等舱内外公共支撑设备等,是地面上与中国空间站平行运行的科学实验系统。四论学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式重要讲话。“广泛凝聚共识、充分调动一切积极因素,对顺利推进改革十分重要。”习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话,对强化改革责任、汇聚改革合力作出系统部署。这对于引导全党全国人民坚定改革信心,更好凝心聚力推动改革行稳致远、推动各项改革举措精准落地见效,具有重要意义。0511月5日新华社重庆11月2日电(记者唐奕),在渝厦高铁重庆东站施工现场,随着中铁十一局工人将第一组500米长钢轨铺设在路基上,西部地区最大高铁枢纽站——重庆东站进入正线铺轨阶段,渝厦高铁重庆东至黔江段铺轨工程是由该枢纽站铺设引出的第一条线路。人民网北京11月3日电 (记者杨磊)北京时间11月2日晚,2024年游泳世界杯新加坡站最后一个比赛日结束争夺,中国队收获2金1铜。至此,新加坡站比赛全部结束,中国队获得6金4银2铜共12枚奖牌。中国队选手唐钱婷以28秒78的成绩获得冠军,从而实现了上海站、仁川站和新加坡站三连冠。同时,唐钱婷还在此前进行的女子100米蛙泳项目中实现三连冠。人民网西安11月3日电(记者李志强)11月3日,国家重大科技基础设施“先进阿秒激光设施(西安部分)”建设正式啔动。该设施由中国科学院西安光学精密机械研究所承担建设,建设周期5年。阿秒是人类迄今为止能够掌握的最短时间单位,借助阿秒激光可探测以往难以观测到的分子内部电子运动。作为研究电子动力学的有力工具,阿秒激光将有力推动基础研究原始创新,在多个领域展现出广阔的前景。0611月6日新华社北京10月31日电 中央军委主席习近平日前签署命令,发布《预备役人员管理暂行条例》。11月4日1时24分,神舟飞船返回舱搭载神舟十八号航天员乘组稳稳降落于酒泉卫星发射中心东风着陆场。航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。11月5日,国家主席习近平致电拉拉巴拉武,祝贺他当选斐济共和国总统。习近平指出,斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国。建交49年来,中斐关系取得长足发展,增进了两国人民的福祉,促进了地区乃至世界的和平、稳定、发展。我高度重视中斐关系发展,愿同当选总统先生一道努力,推动两国全面战略伙伴关系持续健康稳定发展,更好造福两国人民。11月5日至10日,以“新时代,共享未来”为主题的第七届中国国际进口博览会在上海举办。新华社内罗毕11月5日电 应肯尼亚联合民主同盟邀请,中共中央政治局常委、中央纪委书记李希11月3日至5日率中共代表团对肯尼亚进行正式友好访问,会见肯尼亚总统、联合民主同盟领袖鲁托,同联合民主同盟总书记奥马尔举行会谈。0711月7日第七届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位日前,国内首个五星5G工厂——中兴通讯南京智能滨江5G工厂建设完成,成为5G技术与电子设备制造业深度融合与全面应用的新标杆。近日,中国石油塔里木油田热普7-H10井钻机钻至井深646米,标志着塔里木油田单部钻机年进尺正式突破3万米。商务部11月5日发布数据显示,2024年前三季度,我国服务进出口总额55181.4亿元,同比增长14.5%。11月8日~11月14日时政0111月8日首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。第十五届中国航展将于11月12日至17日在广东珠海举行。海军重型舰载战斗机歼-15T落地珠海,这是人民海军战机首次出现在中国航展。习近平近日在湖北考察时强调,湖北要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,坚持稳中求进工作总基调,牢牢把握在构建新发展格局中的使命任务,充分发挥自身优势,鼓足干劲、奋发进取,久久为功、善作善成,在长江经济带高质量发展中奋勇争先,加快建成中部地区崛起的重要战略支点,奋力谱写中国式现代化湖北篇章。0211月9日11月7日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华访问的马来西亚总理安瓦尔。习近平强调,双方要发展高水平战略伙伴关系,继续保持高层密切交往,加强治国理政经验交流,增进政治互信,坚定支持彼此核心利益和重大关切。双方要加强发展战略对接,深化全方位互利合作,持续推进高质量共建“一带一路”,共同实施好“两国双园”等旗舰项目,打造数字经济、人工智能、新能源等合作新增长点,探讨建立减贫交流合作机制。倡导文明多元共生、和谐包容,践行以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。11月7日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一、坚持开放合作,共同推进更高水平、更大规模的双向开放,完善开放型区域经济架构,打造更有效率、更富活力的超大市场。二、突出创新引领,加强创新政策对接协同,促进创新要素高效流动,加快创新成果转化应用,支撑和保障创新合作不断走深走实。三、深化融通建设,深入推进公路、铁路、港口等基础设施“硬联通”,加强在政策、法律、监管、规则、标准等领域“软联通”,努力提升跨境支付、本币结算便利,积极打造更多跨境合作示范区,加快区域经济一体化进程。中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。四、密切沟通配合,践行真正的多边主义,大力推动大湄公河次区域经济合作同澜湄合作、三河流域机制、湄公河委员会等机制协调发展,构建包容互促的良好合作氛围。2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在中国北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。2024上合组织青年发展论坛11月7日在山东青岛举行。大家围绕“未来工作:培育发展新动能和新技能”这一主题交流经验、凝聚共识,共话青年发展。0311月10日据新华社2024年11月6日报道,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在湖北考察时强调,湖北要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,坚持稳中求进工作总基调,牢牢把握在构建新发展格局中的使命任务,充分发挥自身优势,鼓足干劲、奋发进取,久久为功、善作善成,在长江经济带高质量发展中奋勇争先,加快建成中部地区崛起的重要战略支点,奋力谱写中国式现代化湖北篇章。2024年11月5日上午,习近平前往咸宁市嘉鱼县,首先到潘家湾镇十里蔬菜长廊考察。深秋时节,这里仍然满目青翠、生机勃勃。习近平走进田间,察看蔬菜长势,详细询问蔬菜品种、种植技术、销售等情况。他强调,农村天地广阔,农业大有可为。发展现代农业,建设农业强国,必须依靠科技进步,让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀。他勉励当地干部群众走科技之路、质量之路、品牌之路,把蔬菜种植这个富民产业进一步做好,让更多群众增收致富。据新华社报道,2024年11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。希望各位专家学者担负起古典学研究的使命,为促进文明传承发展、推动文明交流互鉴作出更大贡献。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”,由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。0411月11日2024年11月7日至8日在北京举行了第七届中国企业论坛。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。0511月12日2024年11月9日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议召开。会议表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。会议还表决通过了《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。2024年11月10日晚,WTT法兰克福冠军赛收官,林诗栋、王曼昱分别将男、女单冠军收入囊中,国乒就此包揽两项冠军。第十五届中国航展将于11月12日至17日在广东珠海举办。根据计划,首次公开亮相的空军中型隐身多用途战斗机歼-35A,将与歼-20及俄罗斯苏-57两款隐身战斗机进行飞行表演;海军歼-15系列飞机、直-20J直升机也将在飞行表演中登场,演示伙伴加油、空中突击等内容;换装歼-10C的空军八一飞行表演队与换装苏-35的俄罗斯“勇士”飞行表演队将再度联袂劲舞蓝天。本届航展期间,我陆海空军装备将实现一体化展示——陆军派出多型直升机亮相航展,包括直-20、直-10、直-8L和直-8G,其中直-8G是首次参加中国航展;海军将展出歼-15T舰载战斗机、直-9F反潜直升机、运-8反潜巡逻机等多型现役主战机型;空军将以更加开放的姿态参展,首次展出红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备。在展陈规模上,本届航展将设置13个展馆,室内展览面积达12万平方米,比上一届增加20%,室外展览面积约23万平方米,覆盖“陆、海、空、天、电、网”领域、代表世界先进水平的一批展品将集体亮相。此外,本届航展还将首次设立斗门莲洲“无人系统演示区”,多款无人机、无人船将在这一展区进行“首展首秀”。0611月13日11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。此次任务是力箭一号运载火箭的第5次飞行,也是中国商业航天企业首次向国际用户提供发射服务。11月10日,第七届中国国际进口博览会在上海圆满收官。6天里,近3500家参展商、约800个采购团体乘兴而来、满载而归。按年计,本届进博会意向成交额800.1亿美元,比上届增长2.0%。本届进博会共有129个国家和地区的3496家展商参加,国别(地区)数和企业数都超过了上届,参展的世界500强和行业龙头企业达到297家,创历史新高。11月11日,国家主席习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平强调,在世界百年变局中逐梦现代化,推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展,是全球南方国家肩负的神圣历史使命,也是全球南方媒体智库面临的共同时代课题。希望与会嘉宾深入探讨、凝聚共识,共同唱响“南方声音”,展现“南方担当”,为推动全球南方成为维护和平的稳定力量、开放发展的中坚力量、全球治理的建设力量、文明互鉴的促进力量贡献智慧。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。11月11日上午,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。2024年6月,我国探月工程嫦娥六号任务顺利完成人类首次从月球背面采样的壮举,带回了1935.3克珍贵样品。据介绍,这次展品包括月背月壤,和带着月背月壤回来的嫦娥六号返回器及降落伞、月壤采集密封罐。这份月壤是嫦娥六号第一份公益样品,重约75mg,取自月背最大最深最古老的撞击坑,这个位置是月球上月壳最薄的地方。0711月14日当地时间11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,国家主席习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。习近平指出,这是我担任中华人民共和国主席后第二次访问秘鲁这个中国在太平洋对岸的“邻居”。这里孕育了卡拉尔、查文、奇穆、印加等古老文明,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧。这份情谊传承自遥相辉映的历史。这份情谊深化于互利共赢的合作。11月14日,第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕,高交会有“中国科技第一展”之称。本届高交会主题为“科技引领发展 产业融合聚变”,共有来自全球100多个国家和地区的5000余家展商参展。11月14日上午,2024年中国新能源汽车1000万辆达成活动在湖北武汉举行。这是中国新能源汽车产量首次突破年度1000万辆。中国成为全球首个新能源汽车年度达产突破1000万辆的国家。据中国汽车工业协会统计,从2015年开始,中国新能源汽车产销量连续9年位居全球第一。11月14日,以“‘全球南方’:平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在江苏南京开幕。此次对话会由中共中央对外联络部、中共江苏省委和金砖国家智库合作中方理事会联合主办,来自100多个国家的400余名中外代表参加。11月15日~11月21日时政0111月15日11月13日上午,国家主席习近平乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。13日,天舟八号货运飞船与长征七号遥九运载火箭组合体以直立的姿态位于活动发射平台上。天舟八号货运飞船将首次搭载由我国科学家模拟月壤成分烧制而成的“月壤砖”,在空间站开展太空暴露实验,验证“月壤砖”能否胜任在月球上盖房子的任务。完成太空实验后,第一块“月壤砖”预计将在明年年底返回地球。11月13日从教育部获悉,教育部近日印发通知,部署做好2025届全国普通高校毕业生就业创业工作。通知提出实施2025届全国普通高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动,全力促进高校毕业生高质量充分就业。根据通知,各地各高校要结合本区域发展实际,以科技发展、国家战略需求为牵引,主动布局新兴学科专业,扩大急需紧缺学科专业布点,提高高校学科专业设置对高质量发展的响应度,更好促进供需适配。对就业质量不高的专业实行红黄牌提示制度,及时调整或更新升级已经不适应社会需要的学科专业。通知强调,各地各高校要积极配合相关部门,加力落实税收优惠、社保补贴、培训补贴、创业担保贷款等政策,多措并举激发经营主体吸纳高校毕业生就业的积极性。11日,习大大复信巴西各界友好人士,鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。他指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。欢迎巴西朋友多来中国走走看看,亲身感受中国式现代化的万千气象。希望两国各界人士为推动中巴关系不断发展发挥积极作用,使中巴友好像长江和亚马孙河一样奔腾不息。0211月16日11月14日,内蒙古自治区党政代表团来京考察,共商推动京蒙东西部协作走深走实。座谈中,孙绍骋代表自治区党委和政府对北京市给予内蒙古的大力支持表示感谢。为了推动京蒙协作向全方位合作加快转变,我们进一步优化了京蒙协作机制。在考察中双方希望在新型储能、绿氢绿氨、绿色算力、防沙治沙、现代农牧业发展等领域深化务实合作,形成更多合作成果。这几年,北京向内蒙古输入很多优秀干部人才,对此我们深表感谢,希望双方拓宽人才交流渠道,在国企等领域加强人才交流合作。下一步,在为北京做好“两多两少”的基础上,我们还要为北京多做事情,如推动更多内蒙古文化精品进京展演展示,更好满足首都人民的文化需求。进一步下好绣花功夫,巩固拓展脱贫攻坚成果。优化常态化协作举措,加大国家乡村振兴重点帮扶县支持力度,擦亮京蒙协作品牌,讲好京蒙协作生动故事。进一步抓实“四项行动”,持续增强内生发展动力。用好京蒙产业园,引导更多北京优质企业落地内蒙古,持续完善劳务协作机制,加强产销对接,引进更多优质农副产品进京。进一步强化科技引领,共同培育和发展新质生产力。深化人才资源、科创资源共享,促进更多北京的创新成果到内蒙古落地转化。进一步发挥比较优势,深化全方位多领域合作。推动内蒙古绿电进京通道建设,抓好“京数蒙算”等算力项目建设,合作开发精品旅游线路,加强区域生态治理合作,共同做好绿化彩化工作。2024年11月15日,随着X8083次中欧班列(重庆—杜伊斯堡)从重庆团结村站开出,中欧班列累计开行突破10万列,发送货物超1100万标箱、货值超4200亿美元,保持安全稳定畅通运行,标志着中欧班列高质量发展取得新成效。修订后的《国家自然科学基金条例》日前公布,自2025年1月1日起施行。《条例》内容包括七部分,分别为第一章总则、第二章组织与规划、第三章申请与评审、第四章资助与实施、第五章监督与管理、第六章法律责任、第七章附则。11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷。该卫星发射入轨后,可填补我国高精度全球海洋盐度探测能力空白,完善我国海洋动力环境要素数据获取能力,提升我国海洋预报产品精度及质量,满足海洋环境预报、海洋生态预报、水循环监测、短期气候预测与全球气候变化研究等方面的业务需求,并兼顾土壤湿度测量,为海洋主体行业应用和农业农村、减灾、气象等相关行业应用提供支撑数据,形成应用产品能力。0311月17日以“‘三茶’统筹·融合发展”为主题的第十六届海峡两岸茶业博览会11月16日在福建省武夷山市开幕。本届茶博会共吸引850家企业参展,其中来自台湾的企业超过140家。当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。习近平在讲话中指出,几十年来,亚太经合组织带动亚太地区实现大发展、大繁荣、大融通,助推亚太成为全球经济最具活力板块和主要增长引擎。当前,世界百年变局加速演进,亚太合作也面临地缘政治、单边主义和保护主义上升等挑战。站在历史的十字路口,亚太各国要团结协作,勇于担当,推动构建亚太命运共同体,努力开创亚太发展新时代。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。当地时间11月16日,习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上宣布,中国将担任亚太经合组织2026年东道主,期待同各方一道深化亚太合作,造福亚太人民。11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力,有望助力全球科学家实现“打穿地壳、进入地球深部”的科学梦想。0411月18日当地时间11月17日,在赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问之际,国家主席习近平在巴西《圣保罗页报》发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》的署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,中巴关系经受住了国际风云变幻的考验,日臻成熟活跃,有力促进了两国各自发展,也为世界和平稳定作出积极贡献,树立了两个发展中大国合作共赢、命运与共的典范。双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。作为东西半球两大发展中国家和金砖国家重要成员,中巴两国要更加紧密地团结在一起,勇做“破风者”和“逐浪者”,并肩开辟新航道,携手驶向属于两国人民以及人类更加美好的未来。我们要把牢中巴友好大方向。我们要培育中巴互利合作新动能。我们要厚植中巴人民友好基础。我们要彰显中巴团结互助大国担当。国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。国务院关于《中国(浙江)自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》的批复近日正式发布,全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江。日前,教育部办公厅发布《关于加强市域产教联合体建设的通知》,并发布2024年新设国家市域产教联合体名单,这也是第二批国家市域产教联合体。入选的第二批共6家国家市域产教联合体,分别位于江苏太仓、浙江宁波、浙江义乌、广西南宁、四川宜宾、新疆昌吉。中国首家量子计算公司——本源量子计算科技(合肥)股份有限公司已向海外首次销售中国自主量子算力。向海外销售的中国自主量子算力为中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”机时。0511月19日我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号17日在广州正式入列。习近平发来贺信中指出,“梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。你们发挥新型举国体制优势,发扬开拓创新、团结协作、攻坚克难、勇攀高峰的精神,攻克了多项世界级技术难题,充分展现了新时代中国科技人员的自信自强和使命担当。第十五届中国国际航空航天博览会17日在广东珠海落幕,本次航展共签订总值约2856亿元人民币合作协议,成交各种型号飞机1195架。11月17日,2024世界青年科学家峰会全体大会在温州举行。本届峰会以“汇聚天下英才 共创美好未来”为主题,围绕“青年创新塑造新质生产力”的年度议题。第十九届中国国际中小企业博览会11月15日在广州开幕,“加快推进新型工业化,发展龙江新质生产力”为主题。0611月20日2024中国国际友好城市大会11月19日下午在昆明闭幕。在当天举行的友城结好及合作项目签字仪式上,我国新增8对友好城市(省州),至此,我国已同世界上147个国家缔结了3054对友好城市(省州)关系。11月19日上午,国家首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单在武汉正式发布。上海、沈阳、南京、苏州、宁波、武汉、广州、深圳、成都、青岛等全国10座城市入选。11月19日,首届两岸服务业大会在重庆举行。本次会议以“创新服务、共创未来”为主题,旨在深入分析两岸服务业发展的现状与趋势,共同探讨两岸服务业合作机制和广阔前景。11月20日,位于广东江门地下700米深处的中微子实验探测器主体将全部建成,计划明年正式运行。“中微子” 与物质发生作用的概率低、穿透能力强,因此探测难度大,也被称为“幽灵”粒子。而在地下700米,则可以有效屏蔽宇宙线和外界其他干扰。11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在浙江省桐乡市乌镇开幕,本届峰会主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。习近平主席向峰会视频致贺。习近平指出,我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。0711月21日世界互联网大会乌镇峰会11月20日在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。11月贷款市场报价利率(LPR)报价出炉:5年期以上LPR为3.6%,上月为3.6%。1年期LPR为3.1%,上月为3.1%。11月19日上午,国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见法国总统马克龙。习近平指出,中法都是独立、成熟、有担当的大国,两国关系具有独特的战略价值和全球意义。第四届世界航商大会18日起在香港举办。大会以“跨越周期 融合向新”为主题。11月19日,三列运载动力锂电池的列车分别从重庆长寿渝巴专用铁路、四川宜宾港、贵阳国际陆港缓缓开出,这是我国铁路首次大规模试运输动力锂电池,将助力国产动力锂电池产品的全球流通。近日,由中国人权研究会组织编写的《中国人权事业发展报告(2024)》正式发布。这是中国人权研究会自2011年以来发布的第14部人权蓝皮书。11月22日~11月30日时政0111月22日第十二届全国少数民族传统体育运动会2024年11月22日在海南三亚隆重开幕,以“中华民族大家庭,同心圆梦新征程”为主题的文体展演拉开序幕。展演分为“天下一脉”、“中华一体”、“团结一心”三个篇章,展现了中华文化的源远流长、灿烂辉煌,展现了各族儿女牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念,团结奋斗,扬帆新征程,共圆中国梦。2024年是南京大屠杀惨案发生87周年,也是国家公祭日设立10周年。12月13日前后,江苏将组织开展以“勿忘国耻、圆梦中华”为主题的19项活动。2024年11月22日,由中国作家协会主办、中国现代文学馆承办的纪念罗广斌同志诞辰100周年座谈会在京举行。罗广斌是长篇小说《红岩》的第一作者,是红岩精神的见证者、践行者、传播者。2024年11月22日,水利部举办珠江“压咸补淡”应急水量调度实施20周年新闻发布会,介绍相关情况。“压咸补淡”应急水量调度是压制珠江三角洲地区海上咸潮,保障珠海、澳门等地供水安全的重要举措。“压咸补淡”应急水量调度实施20年来累计调水756亿立方米,为区域高质量发展提供了强有力的水安全保障。0211月23日第三届长江大保护司法论坛2024年11月23日在湖北武汉召开。开幕式上,由上海、江苏、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、西藏、青海11省份高级人民法院联合发起,与会各方共同参与的《加强长江流域生物多样性司法保护倡议书》正式发布。2024年11月23日9时27分,首趟试运行列车G55505次从上海虹桥站开出,沿着新建上海经苏州至湖州高速铁路(简称沪苏湖高铁)驶向湖州站方向,进行列车运行图参数测试,标志着沪苏湖高铁建设进入试运行阶段,全线开通运营进入倒计时。国家数据局2024年11月23日发布消息,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。2024年11月21日,记者在深圳举行的第六届载人航天学术大会上获悉,中国载人航天已全面进入空间站应用与发展阶段,载人月球探测工程登月阶段任务各项研制建设正按计划稳步推进。我国计划在2030年前实现载人登陆月球,将突破载人地月往返、月面短期驻留、人机联合探测等关键技术,完成“登、巡、采、研、回”等多重任务,形成独立自主的载人月球探测能力。目前,长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月月面着陆器、登月航天服、载人月球车等正开展初样产品生产和地面试验,文昌发射场相关地面设施正在建设当中。以“创新赋能未来 技能塑造人生”为主题的2024年世界职业技术教育发展大会11月21日在天津开幕。首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟,在全球100多个国家和地区的数百名外宾见证下,在会上正式成立。0311月24日第四届国际新材料产业大会11月21日至24日在安徽蚌埠召开,本届大会围绕“新科技 新材料 新未来”主题,共同探讨新形势下新材料产业发展的前景。截至2023年年底,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,年碳汇量达到12亿吨以上,人工林面积居世界首位,成为全球增绿最多的国家。来自国家超级计算天津中心的消息,中国“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中,以6320.24 MTEPS/W的性能夺得Big Data Green Graph500(大数据图计算能效)榜单世界第一。近日,中央空管委将在合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆六大城市开展eVTOL试点,对600米以下空域授权地方政府管理。本次试点政策的出台标志着我国低空经济发展进入快车道。0411月25日11月22日—24日,2024中国国际旅游交易会在上海举行。本届交易会以“你好!中国”为主题,交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,包括国内文化和旅游展区、文化旅游科技展区、文博创意展区、入境旅游便利化和旅游服务展区、文化和旅游体验区、海外文化和旅游展区。11月25日7时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将四维高景二号03、04星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。11月25日,我国自主研发F级15兆瓦重型燃气轮机(代号G15)在四川德阳一次性点火成功,这标志着我国重型燃气轮机实现小型化新突破。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,这型船采用了国际先进的新型货舱系统,填补了我国在该船型建造领域的空白。0511月26日“从历史长周期把握世界大势”——习近平主席出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问纪实:习近平主席强调的四个“没有变”,成为国际媒体报道中美元首利马会晤不约而同的重点:“中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变,按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变,坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变,赓续中美人民传统友谊的愿望没有变。”11月23日,2024-2025赛季国际雪车联合会钢架雪车世界杯北京延庆站在国家雪车雪橇中心“雪游龙”举行,21岁的内蒙古运动员赵丹以2分04秒27的成绩夺得冠军,从而成为中国首位女子钢架雪车世界杯冠军。赵丹曾代表中国队参加了2022年北京冬奥会,并获得了女子钢架雪车项目的第9名。第二届“良渚论坛”将于2024年11月25日至27日在杭州举办。本届论坛主题是“交流互鉴与人类文明新形态”,力争实现三大目标:展示中华文明的独特魅力、服务共建“一带一路、深化文明交流互鉴。“良渚论坛”的形象标识是“文明之眼 融汇共生”,它的核心图形源自良渚文化重要标志——“神人兽面纹”的一部分,是良渚文化、中华文明的重要元素,其状似一双“文明之眼”,见证着过去、现在与未来。0611月27日11月25日,中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书阿拉伯文版,近日由中央编译出版社出版,面向海内外发行。《习近平关于中国式现代化论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑,收录了习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述。该书阿拉伯文版和此前出版的英文、法文、俄文版,对于国外读者深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求,深入了解中国共产党团结带领中国人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、展现的现代化新图景,增强国际社会携手同行现代化之路,实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的共同认识,具有重要意义。25日,最高人民法院与中华全国妇女联合会联合发布5件反家庭暴力犯罪典型案例。11月25日是国际消除对妇女暴力日,也被称为国际消除家庭暴力日。当天,最高人民法院与中华全国妇女联合会联合发布5件反家庭暴力犯罪典型案例。此次发布的案例,罪名涉及故意杀人罪、故意伤害罪、虐待罪等较为典型的家庭暴力犯罪;犯罪对象既包括家庭成员,也包括家庭成员以外共同生活的人员;类型除了最为常见的“打老婆”“打孩子”外,还包括家暴引发的杀人犯罪以及因违反人身安全保护令被追究刑事责任等。国家林业和草原局相关负责人11月25日表示,我国在防沙治沙方面取得了重大进展,呈现整体好转态势。近年来,我国构建起了以防沙治沙法、森林法、草原法等法律为基础的防沙治沙法治体系,13个沙化重点省区出台防沙治沙条例或实施办法。组织实施“三北”等重点生态工程,沙区生态状况明显改善。我国是世界上荒漠化最严重的国家之一。经过40多年,特别是党的十八大以来的防沙治沙工作,目前,我国53%的可治理沙化土地得到有效治理,沙化土地面积净减少6500万亩,呈现出整体好转、改善加速的良好态势。在全球率先实现了土地退化“零增长”、荒漠化和沙化土地“双缩减”。0711月28日11月28日10时37分,在中国新疆于田县万花园防沙治沙区,随着最后宽50米、长100米空白区被栽上树苗,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带合龙。卫星遥感影像显示,这是世界最长的环沙漠绿色生态屏障。合龙后,新疆将继续夯实拓宽环塔克拉玛干沙漠绿色生态屏障,到2030年完成沙化土地治理3514.49万亩。11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广东省广州市开幕。本届农交会以“加快发展现代农业 推进乡村全面振兴”为主题,重点聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易4方面内容,展览面积超10万平方米,近3000家企业携2万余种展品参展,到会专业采购商预计超5万人。11月28日从中核集团了解到,全球最大的“华龙一号”核电基地——福建漳州核电1号机组首次并网成功,开始向电网送电。这标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。“华龙一号”每台核电机组每年发电超100亿度。目前,“华龙一号”国内外在运在建机组总数达到33台,已成为全球在运在建机组总数最多的三代核电技术。11月28日,2024中国品牌论坛在北京举行,本届论坛主题是“发展新质生产力推动品牌强国建设”。论坛设主论坛和“金融高质量发展案例报告会”“党建引领老字号高质量发展论坛”“新质生产力赋能高质量发展论坛”等3个平行分论坛。在中华全国供销合作总社成立70周年之际,习近平作出重要指示,习近平指出,70年来,供销合作社始终围绕党的中心任务,主动服务大局,在服务城乡群众、繁荣农村经济、助力脱贫攻坚、促进农民增收、推动乡村振兴等方面发挥了积极作用。0811月29日近日,国家体育总局、国家民委、教育部、国家卫生健康委、人力资源社会保障部、共青团中央、全国妇联联合发布《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》。指导意见强调,体育工作既是强国事业,也是与人民群众切身利益关联的事业,在铸牢中华民族共同体意识、促进各民族交往交流交融中有着不可替代的作用。指导意见提出,大力弘扬中华体育精神,推进中华民族共有精神家园建设;加强民族地区体育人才队伍建设,为实现强国梦提供坚实的人才基础和智力保障;丰富各族群众体育健身活动,促进各民族交往交流交融;推进民族地区全民健身公共服务体系建设,提高体育服务水平;做好体育文宣工作,推动民族地区精神文明建设。11月28日上午,中国卫星导航系统管理办公室在京组织召开纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会。座谈会发布了《北斗卫星导航系统2035年前发展规划》。计划2025年完成下一代北斗系统关键技术攻关;2027年左右发射3颗先导试验卫星,开展下一代新技术体制试验;2029年左右开始发射下一代北斗系统组网卫星,2035年完成下一代北斗系统建设。11月28日,全球首台千吨级多模式新能源架桥机“应龙号”在珠肇高铁江机段JJZQ-8标“多模转换”完成首架,标志着全球首台千吨级新能源架桥机研制成功。27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。0911月30日中共中央总书记、国家主席、中央军委主席《在全国民族团结进步表彰大会上的讲话》单行本蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文等5种民族文字版,已由中国民族语文翻译局翻译,民族出版社出版,即日起在全国新华书店发行。根据中俄两军年度合作计划,11月29日,双方在日本海相关空域组织实施第9次联合空中战略巡航。国务院新闻办公室29日发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是建设造福农村、惠及农民的幸福路,农村公路通到老百姓家门口,农村公路治理更加协同、规范、高效,农村公路更加舒适、安全、耐久,促进农村地区“人享其行、物畅其流”,道路通达促进百业兴、农民富、乡村美,为发展中国家农村交通发展贡献中国力量。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示指出,马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。20年来,工程始终围绕中心、服务大局,推出了一大批高质量研究成果,在学习研究宣传党的创新理论、巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位等方面发挥了重要作用。11月29日,2024中国上市公司发展论坛在晋江拉开帷幕。这已经是论坛第三年在晋江举行。本届论坛以“创新发展‘晋江经验’ 向新而行 质创未来”为主题。

END

咨询军队文职更多详情及培训信息

可扫描下方二维码

小编祝大家成功上岸

圆梦孔雀蓝!

咨询即刻赠送1、《军队文职备考白皮书》2、《行测1000题》及解析

文章编号: af2bc55b6f776a8ba03cc715b039d9fa
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (备考必看广东省省情省况市情市况大全考点汇总适用省考联考选调事业编三支一扶等广东省情市情) 2024-12-25 公基常识资料站   公基常识资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247491731&idx=2&sn=0f834eea026340abf2b962cd24d4f104

广东省情 

一、 建制沿革 

广东,《吕氏春秋》称“百越”,《史记》称“南越”,《汉书》称“南粤”,“越”与“粤”通,简称“粤”,泛指岭南一带地方。 

先秦以前时期 据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现,岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期,距今约 12.9万年以前,岭南出现早期古人(马坝人)。春秋战国时代,岭南与吴、越、楚国关系密切,交往频繁。 

秦至南北朝时期建置 公元前221年,秦王嬴政统一六国。随后, “因南征百越之君”,派屠睢率领50万秦军攻打岭南; 公元前214年,秦军基本占领岭南,秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海” 3 个郡。南海郡辖境是东南濒南海,西到今广西贺州,北连南岭,包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分,辖番禺、龙川、博罗、四会 4个县(据《汉书》记载),郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外,湛江等地属象郡,粤西有一部分属桂林郡,粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次(微信公众号:公基常识资料站) 划分行政区。 

秦末,委任的龙川县令赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。赵佗武力攻并桂林、象郡,建立南越国(公元前204年至公元前111年),自称“南越武王”。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后,汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖 9 个郡。为了便于监督各郡官吏,又设了苍梧郡广信县(今封开)的交趾部,专门负责纠核岭南9郡。 

东汉末,交趾部改为交州,除监察权外,还拥有军政大权,成为郡上一级政府。公元210年(汉献帝建安十五年) ,吴国的孙权任命步骘为交州刺史,率兵抵番禺。217年(建安二十二年) ,步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年,东吴为便于治理,又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今广东、广西大部分地区)从交州划出,另设广州,州治番禺,广州由此得名。 

隋、唐、五代十国时期建置 隋初,设广州、循州(今惠州)两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡,改为郡、县两级,大加省并,今广东省境分属10郡、74县。 

微信公众号:公基常识资料站 

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府(又称岭南五管)。862年(懿宗咸通三年) ,岭南道划分为东、西道,东道治广州,广东属岭南东道,这是广东省名中“东”字的由来,也是两广分为东西的开始。 

五代十国时期,岭南为南汉王朝(公元917年至971年)统治,行政区划基本上继承唐朝的建制。 

宋、元、明、清时期建置 宋代地方行政制度分路、州(府、军)、县三级。宋朝对唐制有所继承与调整。997年(宋太宗至道三年),广南路分为广南东路和广南西路,东路治所在广州,西路治所在桂州,广东大部分属广南东路, “广东”即广南东路的简称。 

元朝地方行政制度分省、路、府(州、军)、县四级,另有道,是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州,海北海南道道治在今雷州市。 

明朝洪武二年(1369 年) ,改广东道为广东等处行中书省,并将海北海南道改隶广东,广东成为明朝的十三行省之一。广东省区域轮廓自此基本形成。明朝,广东设10府1直隶州,统辖7州75县。其中,属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区,基本形成当今县制的分布格局。 

清初承袭明制,地方行政机关分省、道、府、县4级,但将明时的布政使司正式改称为省。 “广东省”名称正式使用,所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省,称“两广总督”。 

民国时期建置 1911年,辛亥革命后建立中华民国,广东省的名称和范围与清代相同。民国初年,市建置开始设置。1918年成立广州市政治公所,广州开始以省会设市。 

中华人民共和国时期建置 1949 年 10月 1 日,中华人民共和国成立后,广东政区在继承历史传统的基础上,有所调整和变更。1988 年,中央政府将海南行政区从广东省划出,另设海南省; 同年,广东开始取消地区设置,另设18个地级市(后增加到21个地级市) ,全面实行地级市管县、乡镇管村体制,一直沿用至今。

微信公众号:公基常识资料站 

二、 自然环境 

(一) 位置和面积 

广东地处祖国大陆最南部,自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香港、澳门特别行政区; 西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇,跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据,全省土地总面积 1797.25万公顷,约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米,是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。有海岛1963个,总面积1513.17平方千米,在全国沿海省(区、市)中位列第二,仅次于浙江省。 

(二) 地貌 

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高丘陵,最高峰石坑崆海拔 1902 米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多。平原以珠江三角洲平原面积最大,潮汕平原次之。台地以雷州半岛-电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌,如丹霞山和金鸡岭等; 丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园。 

三、民族宗教 

民族 

广东省是56个民族成分齐全的省份。至2018年底,全省少数民族人口404.65万人,占全省总人口的3.13%。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体28个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县 3 个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

宗教 

广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。 

四、行政区划 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省有 21个地级市、20个县级市、34个县、3个自治区、65个市辖区、1114个镇、11个乡(其中7个民族乡)、481个街道办事处。全省总面积17.98平方公里。 

五、三大民系概述 

广东的汉族居民,主要可分为广府、客家与潮汕三大民系。三大民系的形成,是中原汉族与岭南土著长期融合的结果。由于历史上的种种原因,三大民系的人民长期各自保持其生活习俗、文化意识和性格特征,共同构成了广东文化丰富多彩、千姿百态的风情魅力,并以其各自的优势,促进了岭南文化的发展。但是,三大民系的形成,有各自不同的历史背景、自然环境、文化基因、经济条件,加上语言不通,彼此之间长期缺乏正常的交往沟通,不仅民系之间社会经济、精神文化的发展极不平衡,就是在同一民系中,边远山区与沿海平原地区也有较大差距。 

三大民系的分布: 

广府民系:主要分布在广州、佛山、东莞以及粤西南的广大地区。 

潮汕民系:主要分布在汕头、潮州、揭阳、汕尾等地。 

客家民系:主要分布在梅州、河源、惠州、韶关、深圳龙岗等地。 

六、珠江水系 

珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后,经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自治区) 和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平方公里。 

珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流入珠江三角洲网河区,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。 

七、物质资产 

水资源 

广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。 

广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。 

矿产资源 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。 

生物资源 

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有 774 种,其中兽类 110种、鸟类 507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 19 种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。

八、岭南文化 

姑娘歌 

姑娘歌市流传于雷州半岛一带的民间音乐,是由雷州歌的对歌派生的一种特殊演唱形式。其主要依附于当地各村社民间的年例习俗,著名歌手常被邀请对歌酬神,于是三五成群,组成半职业化班子专事对歌,因表演以女歌手为主,故民间便称之为“姑娘歌”。姑娘歌约产生于明代晚期,至清雍正年间已甚为盛行,现主要分布于雷州、遂溪、徐闻等市、县及周边的廉江、电白、吴川与湛江市郊区一带。 

粤剧(吴川粤剧南派艺术) 

粤剧俗称“广班戏”、 “红船班”及“广府大戏”,是以广东方言演唱的地方传统戏剧。“粤剧南派艺术”是粤剧传统表演体系中极富个性的流派,现在主要流行于广东“下四府”(今湛江市、茂名市)一带。吴川市粤剧团的表演保留典型的粤剧南派艺术表演特色,是粤剧南派艺术代表性的传承演艺团体。 

“粤剧南派艺术”更擅长文武场、武功戏,俗称“过山班”,其中融合了南派武术与戏曲形体表演,形成了南派粤剧极富个性的表演特色。 

“粤剧南派艺术”特别注重武戏程式和丰富的排场,以彰显人物的粗犷豪放、英姿勇猛。其表演动作刚劲有力,舒张幅度大,有较规范的程式; 唱腔以霸腔为主,高昂、雄亮、道白铿锵有力,字字千斤、句句火爆; 配以传统的高边锣、大钹、大笛、硬弓、短筒等器乐伴奏,使得舞台气氛激烈,催人振奋。 

广东音乐 

广东音乐是流行于以广州为中心的珠江三角洲及广府方言区的传统丝竹乐种,是岭南民间传统文化的瑰宝。它以轻、柔、华、细、浓的特点和清新流畅、悠扬动听的岭南风格备受民众的喜爱,影响遍及大江南北,流行于世界各地的华人社区。 

广东音乐有四百余年的历史,自明清以来,经历了萌发期、发展期和成熟期等阶段,曲名和乐谱可稽的乐曲现有五百多首。代表性曲目有《雨打芭蕉》、《旱天雷》、《双生恨》、《三宝佛》、《步步高》、 《平湖秋月》、  《娱乐升平》、  《赛龙夺锦》等。其乐队有多种组合,最典型的是20世纪二三十年代的“五架头”( 又称“硬弓组合”,即二弦、提琴、三弦、月琴、横箫)和“三架头”(粤胡、扬琴、秦琴),各种丝竹乐器配合默契,相得益彰,全面展示了岭南丝竹音乐的精微和华美。 

广东音乐与粤剧、岭南画派并列为“岭南三大艺术瑰宝”。 

西关正骨 

西关正骨手法形成于明清,盛行于清末民初,传承至今有近三百年历史,是岭南地区中医骨伤科的典型代表,过去有所谓“西关中医两行铺,冼基龙津和平路; 内外妇儿骨伤科,奇难杂症妙手多”的说法。 

西关正骨手法讲究因时、因地、因人,辨证施治,在长期的医疗实践中逐渐形成了其独特的理论体系和完整的治疗原则及方法,其中手法理伤、杉皮夹板和百年名药被誉(微信公众号:公基常识资料站)为“西关正骨三宝”。 

九、红色旅游 

孙中山故居 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

广州起义烈士陵园 

位于广州市中山二路,是为纪念民国16年(1927年)在中国共产党领导下举行广州起义中牺牲的革命烈士而修建的。 

民国16年(1927年)4月12日,蒋介石在上海发动政变。4月15日,国民党反动派在广州开始逮捕和屠杀共产党人和革命群众。12月11日,在共产党人张太雷、苏兆征、叶挺、叶剑英、彭湃、周文雍、聂荣臻、徐向前等人的领导下举行广州起义。 

黄花岗烈士陵园 

黄花岗:革命圣地,位于广州市越秀区先烈中路、白云山南麓。农历一九一一年三月二十九(农历三月廿九日)孙中山领导下的同盟会为推翻清政府在广州举行武装起义失败,骨干会员牺牲百余人。同盟会会员潘达微冒死收殓烈士遗骸72具,丛葬于黄花岗。1918 年,爱国人士和海外华侨为了纪念这次起义的死难烈士,捐资修建了这座烈士陵园。 “黄花岗”一名来源于“黄花”,黄花即菊花,其傲霜节操,于秋同赏,喻为英烈,十分恰当。 

黄花岗是全国重点文物保护单位:是新羊城八景之一,名曰“黄花浩月”,其与中山纪念堂一道(同为主纪念孙中山先生)于1997年被评为广州市十大旅游美景,题为“辛亥之光”。 

十、地市名片 

广州 

广州简称“羊城”,建城两千多年来,广州一直是华南地区政治、经济、军事、文化和科教中心。这里既是广东省省会、国家中心城市、南部战区司令部驻地,也是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市和国家历史文化名城。 

深圳 

深圳别称“鹏城”,是中国四大一线城市之一,全球第五大金融中心,广东省省辖市、国家区域中心城市、超大城市。深圳是中国改革开放的窗口、创造了举世瞩目的“深圳速度”,也是中国口岸最多和唯一拥有海陆空口岸的城市、中国与世界交往的主要门户之一。 

云浮 

云浮的雅名,因城市的天际轮廓线雕凿而成,青黛色的山碧绿色的水,轻云漫卷、天地祥和,名字柔美如处于云端一般,却因盛产大理石而有一个坚毅的别称“石城”。云浮位于广东省的西部,西江南岸,依傍西江,东接珠江三角洲,1994 年设立为广东省最年轻的地级市。现今云浮北向临江发展,正成为西江流域的云山秀水、石都花城新云浮。 

中山 

伶仃洋畔,伟人故里,山海交汇处,珠三角腹地,一颗璀璨的明珠冉冉升起,这就是中山,中国五个不设市辖区的地级市之一,一个梦想升起的天堂! 这里文脉兴盛、名人辈出,是伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡。岭南文化、中原文化、海洋文化在这里碰撞交流,积淀出独特的咸淡水文化。

东莞 

东莞,位于广东省中南部,珠江口东岸,广州、深圳、香港经济走廊中段。东晋咸和六年(公元331年)立县,初名宝安,因在广州之东,境内盛产莞草,唐至德二年(公元757年)更名东莞。 

“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之!”一句铿锵有力掷地有声的诗句,让时间就此定格在1839年6月3日。伴随着直冲云霄的滚滚浓烟,林则徐在虎门身体力行,奏响了反抗外来侵略的最强音! 由此,东莞这个名字被慎重载入中国近代史册。 

珠海 

珠海,广东省省辖市,中国最早实行对外开放的经济特区之一。作为珠江口西岸的核心城市,珠海东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,146个海岛星罗棋布在漫长的海岸线上,为珠海赢得素有“百岛之市”的美誉。作为珠三角独树一帜的新型花园城市,珠海是国家新颁布的“幸福之城”,是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。 

江门 

江门位于广东省中南,珠三角西翼,以“江门五邑”闻名海内外。他面向浩瀚大海,西江潭江贯穿全境。这里有600多公里的海岸线,美丽洁白的沙滩、星罗棋布的海岛,奏响了江门滨海的动人乐章。江河与大海铸就了江门开放的品格,铺就了江门发展的历程。 

清远 

清远,南接广州,北界湖南,东连韶关,西邻广西,是一个三省通衢的重地,更是连接珠三角核心区与内陆城市、南融北拓的桥头堡; 是广东省地域面积最大的地级市,也是广东省少数民族的主要聚居地。 “天开清远峡,地转凝碧湾”,苏东坡用“天开”与“地转”描绘了大自然恩赐这方山水的鬼斧神工。 

汕头 

汕头是中国开埠最早的港口城市之一、也是中国首批经济特区之一;她是全国著名侨乡、潮人故里,北回归线穿越这座美丽的海滨城市。汕头在中国东南沿海、韩江三角洲南端,有一座迷人的海上花园。素有“华南要冲,岭东门户”之称。 

写在最后:不要把上岸想象的那么难,只要我们找到底层逻辑,找到方法论,加强练习,上岸指日可待。我是王飞,每天持续阅读、思考、写作。希望你能点赞,在看+关注,期待和你一起进步。加V:wt2027520领取【政治理论资料包】一份。(备注:政治理论资料)部分内容源自网络,不做商业用途,仅用于个人学习研究 

文章编号: 918f22c74e79ae72bef859a93530184a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (1月国内最佳旅行地推荐!) 2024-12-25 狼烟传媒   狼烟传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAxODE1OQ==&mid=2247501706&idx=3&sn=fdd03d561f7006c6c952289266134ef7

2023年即将结束,新的一年准备去哪旅行呢? 

去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,~ 

 福建·龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南·西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

   内蒙古·阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

   川滇·泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

   福建·厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

   黑龙江·抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西·钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2023~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

   **说明:此乃分享文章, 

   非可出行驿站或景点 

   文中政策、攻略、建议、出游小贴士、门票价格 

   及开放时间等仅供参考,具体以现场实际情况为准。 

   来源:汇客厅文旅(2023-01-05) 

   — 

END 

免责声明:图文来自网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!转载目的在于传递更多信息,仅供读者参考;并不代表本公众号认同其观点和对其真实性负责,也不构成任何其它建议。另本公众号文章查询的正确打开方式:点击公众号页面右上角三个点左边的放大镜,显示“搜索文章”,输入你想要搜的景点(或关键词)名称,就可以快速跳转到你想要的内容啦。 

文章编号: 2946aad3dc21c8859230acf0e1f3da0b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【特别鸣谢】健康产业创新发展大会暨健康消费(广州)博览会圆满落幕!) 2024-12-25 CHICE健博会   CHICE健博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjc3Njg4Mg==&mid=2247485153&idx=1&sn=0e055096d6fe4e5c4d192a8a1b1c681b

点击蓝字,关注我们

特别鸣谢本次大会的顺利举办,离不开各界的鼎力支持与积极参与。在此,我们向所有的会议主、协办单位、嘉宾、参会观众以及参展企业致以诚挚的谢意!首先感谢各分会场的主、协办单位对本次活动的鼎力支持与精心组织。各单位的专业策划与高效执行,为活动的顺利举办奠定了坚实的基础,展现了高度的责任感与卓越的领导能力。在此,特向各分会场主、协办单位表达最诚挚的谢意,并期待未来更多的合作和交流。其次向所有赞助单位表达最诚挚的谢意,感谢各单位的鼎力支持,为本次活动注入了强大的动力。在此,我们深感荣幸能够与各单位合作,并期待未来双方能够深化合作,共创美好未来。再次向所有的参展单位表示感谢,贵司的积极参与和精彩展示,不仅丰富了活动的内涵,更为广大参与者带来了宝贵的交流与学习的机会。最后,我们还要特别向所有与会嘉宾表示衷心的感谢。您的莅临与参与,为本次活动增添了无限光彩,也为我们提供了宝贵的交流与合作的契机。您的专业见解与独到见解,不仅为我们带来了深刻的启发,更为活动的成功举办注入了新的活力。我们深感荣幸能够与各位嘉宾共襄盛举,共同见证这一难忘的时刻。再次对各位嘉宾的参与与支持表示由衷的感谢,并期待在未来的活动中再次与您相会。特别感谢以下领导、嘉宾的倾力支持专家姓名职务工作单位蒋耀平原副部长国家商务部惠鲁生原副局长国家食品药品监督管理局吴海东原副司长/会长国家工信部消费品工业司、中国医药企业管理协会执行会长桂熠处长国家卫生健康委规划发展与信息化司规划处处长陈波处长国家卫生健康委食品安全标准与监测评估司监测评估处处长宛超处长国家市场监管总局特食司刘辉泰兴市委副书记、统战部部长中共泰兴市委、统战部严振副局长广东省药品监督管理局廖碧丹调研员广东省工业和信息化厅消费品工业处李志洋厅长澳门药物监督管理局注册厅黄家安理事长香港中药联商会关树权会长澳门中药业公会张俊修创会会长广东省医药行业协会鲁颖副会长中国医药商业协会赵玉芬中国科学院院士宁波大学新药技术研究院侯云德中国工程院院士中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所姚新生中国工程院院士暨南大学陈君石中国工程院院士国家食品安全风险评估中心孙宝国中国工程院院士北京工商大学吴清平中国工程院院士广东省微生物研究所沈建忠中国工程院院士中国农业大学贾伟平中国工程院院士上海市糖尿病研究所陈士林中国工程院院士成都中医药大学姚新生中国工程院院士暨南大学王凤忠所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所丁钢强所长/研究员中国疾控中心营养与健康所张峰副院长/研究员中国检验检疫科学院王兴国副院长/教授江南大学高国兰主任医师/教授四川大学华西第二医院朱惠莲教授中山大学公共卫生学院营养学系杨晓光研究员中国疾病预防控制中心营养与健康所王战辉教授中国农业大学动物医学院金芬研究员/博士生导师中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所赵谋明教授华南理工大学王慧院长/教授上海交通大学公共卫生学院唐娜处长/研究员天津科技大学叶祖光研究员中国中医科学院中药研究所研究员段盛林正高级工程师中国食品发酵研究院工业有限公司胡大一教授心血管内科专家、国际欧亚科学院院士、国家突出贡献专家、北京大学人民医院心研所所长、心内科主任于康主任医师/教授北京协和医院临床营养科陈伟主任医师/教授北京协和医院临床营养科张志强副理事长/研究员中国保健协会吴静主任/研究员中国疾病预防控制中心慢性非传染性疾病预防控制中心王海峰副所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所范蓓副所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所汪勇副院长/教授暨南大学国际学院院长庄翊销售总监浙江大医德美生物科技有限公司陈志斌董事长汕头市潮庭食品股份有限公司谭光华运营总经理广州市香雪制药股份有限公司彭平会长广东省保健食品行业协会会长刘新旗教授北京工商大学刘静波教授吉林大学、吉林省功能食品工程研究中心马军副总裁/首席科创官无限极(中国)有限公司严建刚总监完美(中国)有限公司刘新民研究员宁波大学新药技术研究院汪迎峰总经理南京善识健康科技有限公司栾维迎研究员汤臣倍健股份有限公司金卓玛措香港销售部负责人甘南中藏药业有限责任公司张永建主任中国社会科学院食品药品产业发展与监管研究中心曹庸主任华南农业大学食品学院黄强副院长华南理工大学食品科学与工程学院黄午阳研究员浙江蓝美技术股份有限公司刘果教授仲恺农业工程学院、湖南贵威生物科技有限公司研发中心龙洁怡工程师无限极(中国)有限公司草本技术研究工程师苏米亚研发总监光明乳业研究院乳品营养与健康研发中心王远副研究员中科院合肥智能所徐波副总经理福建中科星泰数据科技有限公司杨焱研究员上海市农业科学院王加义研究员中国科学院生物物理所黄清云助理研究员上海交通大学公共卫生学院吴静楠博士中科润达数字医疗数字系统大模型创始人荆丽梅秘书长/研究员上海市毒理学会秘书长陈林军副院长上海交通大学公共卫生学院胡春颖博士/董事长上海中科润达医学检验实验室有限公司沈宇辉博士/主任医师上海交通大学医学院附属瑞金医院、上海广慈太保互联网医院执行院长闫媛媛博士上海交通大学医学院章乐主任医师江南大学附属儿童医院汪勇教授暨南大学国际学院陈凯执行总裁广东善百年特医食品有限公司肖雄教授四川大学华西公共卫生学院陈彪主任医师北京宣武医院王硕教授南开大学余灿清研究员北京大学公共卫生学院流行病与卫生统计学系张顶武总经理康师傅控股有限公司李翠枝主任内蒙古伊利集团质量检测控制中心张希斌总经理山东中新食品集团食品质量管理部王旭研究员/所长/主任广东省农业科学院农业质量标准与监测技术研究所、农业农村部农产品质量安全检测与评价重点实验室刘蕾副秘书长中国肉类协会欧阳少伦高级工程师广州海关技术中心食品所徐振林院长华南农业大学食品学院马立才总经理北京维德维康生物技术有限公司研发中心冯雪主任国家心血管病中心健康生活方式医学中心、中国医学科学院阜外医院心脏康复中心任甄华总经理北大医疗健康管理中心(怡健殿)李凌鑫博士四川大学华西医院康复医学科赵锋教授哈佛医学院脂类医学技术中心博士后研究员、国际欧米伽研究学会理事、中国老年学及老年医学学会营养食品分会委员何涛副秘书长全国卫生产业企业管理协会食品与营养健康产业分会张片红主任医师浙江大学医学院附属第二医院临床营养科王靖主任/研究员农业农村部食物与营养发展研究所、国家食物与营养监测评价中心 主任、农业农村部食物资源监测与营养评价重点实验室 主任、中国农业科学院食物资源监测与营养健康评价创新团队 首席科学家、中国农业科学院双蛋白工程技术研究中心 主任邓斌高级技术法规与科学事务科学家安利(中国)日用品有限公司王勇健博士/教授/硕导技源集团股份有限公司医学 总监、中国健康促进基金会“百十项目”专家组 组长、中国健康促进基金会 理事、中国健康管理协会功能医学分会 常务理事刘少环上海总经理上海垦道实业有限公司肖晶主任/研究员国家食品安全风险评估中心标准四室董喆博士/研究员中国食品药品检定研究院邵兵主任/研究员北京市疾控中心 中心实验室肖良 原主任/研究员国家认监委实验室与检测监管部 原主任、国家产业基础专家委员会 委员曹建民博士/教授/博士生导师北京体育大学运动人体科学学院运动生物化学教研室 原主任、北京体育大学运动营养研究院 原院长王月华研发中心总监长寿花食品股份有限公司庄主卫总经理广州巴特慧众健康管理有限公司王小青执行理事长中国盐业协会黄祥清党委书记/董事长/理事长广东省盐业集团有限公司、广东省盐业协会赵毅执行董事/总经理国盐检测(天津)有限公司尹正国董事长上海正名商务咨询有限公司崔会达副总经理天津长芦汉沽盐场有限责任公司石少杰副总经理山东鲁盐集团营销公司郭淑岩  研究员国家卫生健康委医院管理研究所郭丽娜 主任广东省中医院临床营养科张勇胜 主任广西医科大学第一附属医院临床营养科赵俊勇总经理广州科蓝医膳营养科技有限公司陈翔 秘书长广东省团餐配送行业协会任琪 首席专家佳选好食材研创服务中心吉田琳董事长大连施普建康产业有限公司董事长马文君主任广东省人民医院临床营养科特别鸣谢以下单位的倾力支持(排名不分先后)江苏省泰兴市农产品加工园区康师傅控股有限公司广东善百年特医食品有限公司广州巴特慧众健康管理有限公司长寿花食品股份有限公司山东泽众电子科技有限公司广东华肽生物科技有限公司北京维德维康生物技术有限公司广东省团餐配送行业协会安利(中国)日用品有限公司技源集团股份有限公司上海中科润达医学检验实验室有限公司平安健康保险股份有限公司北京怡健殿诊所有限公司四川南格尔生物医学股份有限公司甘南中藏药业有限责任公司上海垦道实业有限公司海南天壮营养工程有限公司无限极(中国)有限公司浙江蓝美技术股份有限公司光明乳业研究院湖南贵威生物科技有限公司天津长芦汉沽盐场有限责任公司大连盐化集团有限公司山东鲁盐集团东方海盐有限公司沧州盐业集团有限公司天津科技大学海南盐业集团有限公司感谢以下单位对各专题会议的倾力支持会议名称主办单位协办单位健康产业创新发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会、中国农业科学院农产品加工研究所、广东省食品行业协会、广东省医药行业协会、江苏省泰兴市农产品加工园区中国食品发酵工业研究院、浙江省健康产品化妆品行业协会粤港澳医药大会广东省医药行业协会、中华中医中药国际总会、香港中药联商会、澳门中药业公会汕头市潮庭食品股份有限公司、惠州市九惠制药股份有限公司、广州市香雪制药股份有限公司、广州嘉盟医药有限公司、湖南远大包装科技有限公司功能肽及其产业发展趋势研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会、广东省食品行业协会、广东省医药行业协会华南理工大学、北京工商大学、吉林大学、无限极(中国)有限公司、完美(中国)有限公司食药同源物质的开发利用与食养产业发展研讨会暨中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会年会中国农业科学院农产品加工研究所、中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会国家食药同源产业科技创新联盟、北京食品学会特膳(药膳)专业委员会、国家食药同源产业科技创新联盟药膳产业专业委员会新型营养健康食品创新大会中国食品发酵工业研究院、华南农业大学浙江蓝美技术股份有限公司、无限极(中国)有限公司、光明乳业研究院、湖南贵威生物科技有限公司数智检测与主动健康专题研讨会上海市毒理学会,上海交通大学公共卫生学院、上海交通大学数字医学研究院、上海健康医学院医学技术学院上海中科润达医学检验实验有限公司,山东泽众电子科技有限公司甘油二酯的健康作用与产业发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会江南大学、广东善百年特医食品有限公司茶叶健康与茶制品产业创新发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国疾病预防控制中心营养与健康所、康师傅控股有限公司、四川大学公卫学院、南开大学公共卫生与健康研究院、中国保健协会茶产业与健康分会动物源性食品质量监控技术创新专题会议中国农业大学动物医学院中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所、北京维德维康生物技术有限公司现代健康管理技术高层研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国医师协会营养医师专业委员会、中国营养学会临床营养分会、平安健康保险股份有限公司、北京怡健殿诊所有限公司、四川南格尔生物医学股份有限公司蛋白质营养健康与产业发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国疾病预防控制中心营养与健康所、北京协和医院、浙江大学医学院附属第二医院、农业农村部食物与营养发展研究所、安利(中国)日用品有限公司、上海垦道实业有限公司、技源集团股份有限公司健康产品检验评价与科学监管研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国检验检测学会运动与营养测评分会、中国检验检测学会数智主动健康产业协同创新中心、成都市生物医学信息学会、北京白海豚科技有限公司全民健康生活方式科普大讲堂中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国医师协会营养医师专业委员会、中国营养学会临床营养分会、广州巴特慧众健康管理有限公司、长寿花食品股份有限公司、上海展望健康管理有限公司全国海盐食盐发展研讨会天津科技大学、生态海盐产业联盟、广东省盐业协会中国盐业协会、生态海盐评价技术管理委员会、天津科技大学、广东省盐业集团有限公司、大连盐化集团有限公司、天津长芦汉沽盐场有限责任公司、山东省鲁盐集团有限公司、沧州盐业集团有限公司、海南省盐业集团有限公司、福建省盐业集团有限责任公司2024 年中国(广州)治疗膳食产业大会全国卫生产业企业管理协会食品与营养健康产业分会广东省营养学会、广东省养生文化协会、广东省保健食品行业协会、广东省有机农业协会、河南省餐饮与住宿行业协会团餐与央厨委员会、福建省营养师协会、广州市营养师协会感谢以下单位的参展支持参展单位广东省医药行业协会广东省食品行业协会广东省团餐配送行业协会广东省科学院微生物研究所上海互众药业有限公司(上海展望)四川南格尔生物科技有限公司浙江诚意药业股份有限公司光明乳业股份有限公司上海垦道(择康供应链科技上海有限公司)小蚂蚁健康管理科技(广州)有限公司甘南中藏药业有限责任公司杭州环特生物科技有限公司北京康爱医疗科技股份有限公司岛津企业管理(中国)有限公司吉林省富生特医食品有限公司赤峰市阿鲁科尔沁旗旗级国有资本经营管理(集团)公司北京海光仪器有限公司安捷伦科技(中国)有限公司尤健生命科技(上海)有限公司北京正华时光健康科技有限公司上海善邑食品有限公司青龙满族自治县双合盛生态农产品有限公司(在旗杂粮)温州利捷机械有限公司秀闻元融(北京)营养科技有限公司江西恒顶食品有限公司中元汇吉生物技术股份有限公司河南大树食品科技有限公司宁强县德聚仁合农业种植专业合作社内蒙古京伦紫苏农业科技有限公司平安健康保险股份有限公司北京怡健殿诊所有限公司江西羽本元健康科技有限公司长寿花食品股份有限公司上海儿童营养中心有限公司广东华活之光生物科技有限公司

展望未来,共创健康产业新篇章健康产业的高质量发展需要各界持续关注与支持。未来,我们将秉承“创新驱动、合作共赢”的理念,为行业搭建更多高效交流平台,共创美好未来!再次感谢所有支持与参与本次大会的单位及个人。期待我们在下一届大会相聚!—END—

扫码关注我们

了解最新活动信息

文章编号: 3dc5d74f3b8fa6b1551ebe8275c911a6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (12.21-12.22钦州龙门大桥、三娘湾精品摄影研学活动圆满结束!二期招募即将发出,期待一起同行!) 2024-12-24 飞翔随影   飞翔随影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE0NDU0NQ==&mid=2649459334&idx=1&sn=f73acef5f516e7ddd1aa010bdd609e76

点击上方蓝字“飞翔随影”,轻松关注! 

12.21-12.22钦州2天1夜摄影研学 

如期举行并顺利结束! 

团队一起拍摄了即将通车的龙门大桥周边景象 

鸟瞰美丽的七十二泾千岛风光 

和海洋牧场上壮观的蚝排 

打卡最美海上公路 

尤其是新晋网红点钦州版布鲁维斯号 

冬至的晚上 

在乌雷灯塔灯塔墅院吃了美美的海鲜餐 

还有许总和覃总从南宁带到钦州的汤圆和德啤 

看了美丽的焰火在乌雷盛放 

在灯塔墅院进行了简单交流 

全部团队成员都使用千村万宿卡(文末有介绍) 

免费预约入住了三娘湾景区内的渔枫旅馆 

第二天清晨拍摄三娘湾美丽的日出 

出海找寻可爱的白海豚与成群结队的海鸥 

中午继续在灯塔墅院用餐和休整 

继续回味打卡乌雷灯塔和乌雷村 

并在乌雷村守候一场日落 

下一期钦州摄影研学即将开始招募了,你们要来么?欢迎加我微信抢报二期活动名额:18978833988 

(供参考) 

以下为本次摄影研学活动部分老师快修或直出的作品以及部分花絮杂记 

摄影:老麦客 

摄影:老麦客 

摄影:威尔 

摄影:大维 

摄影:灿伟 

摄影:老麦客 

摄影:陈建飞 

摄影:老麦客 

摄影:威尔 

   摄影:黑妹 

摄影:黑妹 

摄影:黑妹 

   摄影:黑妹 

摄影:大维 

摄影:威尔 

   摄影:陈建飞 

摄影:陈建飞 

摄影:老麦客 

摄影:老麦客 

摄影:陈建飞 

   摄影:陈建飞 

摄影:黄恩 

  关于千村万宿卡 

如有未办理千村万宿卡(三年不限次数民宿免费住)但有需要办理伙伴可以长按识别以下二维码进行办理。 

特别鸣谢! 

参加本次活动的所有老师同学们,灯塔墅院君姐、东北大姐,渔枫旅馆老板夫妇,嗨走乡村广西运营中心覃总和许总,后续进行本次行程的精品作品合集输出,敬请关注! 

更多精彩内容,请关注飞翔随影的微信公众号:fxsy09 

也可以扫描或者长按以下图片关注飞翔随影公众号 

文章编号: e9c9edd190256674f615d612454ff27c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (二班6-2组|守卫蓝色海洋——海洋污染调查介绍) 2024-12-24 海洋调查仪器操作   海洋调查仪器操作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTMwNDgyMw==&mid=2247486597&idx=1&sn=30d5e36ddbfee6628ec813bc7ad18ad6

守卫蓝色海洋— 

海洋污染调查介绍 

引言

海洋污染现状 

Current Situation of Marine Pollution 

     海洋覆盖了约71%的地球表面,对人类社会的福祉和生计至关重要。然而,海洋污染问题日益严重,包括废水排放、石油污染和塑料垃圾等。海洋污染不仅影响海洋生物多样性,还对人类健康构成威胁。联合国教科文组织(UNESCO)出版的《2024年海洋状况报告》指出,海洋富营养化和塑料污染问题持续存在,需要全球机制来跟踪和支持缓解和适应策略,同时海洋作为碳汇,吸收大量碳排放,导致海洋酸化,预计本世纪末酸化将增加超过100%。海洋污染导致水质恶化,影响海洋生物的生存条件,破坏海洋食物链,导致物种数量减少和生态平衡破坏。沉积物污染、石油泄漏和塑料污染对海洋生态系统和物种多样性构成严重威胁。海洋污染导致海产品安全受到威胁,影响人类健康;海洋污染还会导致渔场外迁、赤潮泛滥,影响海洋经济活动。 

     调查仪器设备能够对海洋物理、化学、生物、地质等多方面数据进行观测研究。这些研究结果对于理解海洋生态系统的变化和制定保护措施有至关重要的意义。 

01 

海洋污染观测的 

主要指标及检测方法 

Key Indicators of Observation  

and Detection Methods 

     海洋污染具有难以防治,危害较大且污染源扩散范围广等特点,所以对于还用污染的观测与治理尤为重要。另外,海洋污染的污染源多种多样,其中包含的污染物质也各不相同:例如陆源污染物重点包含了磷酸盐、化学需氧物、油类物质以及氨氮等成分;事故污染主要由石油管道的泄漏、船舶行驶于海上时发生碰撞等事故产生,以石油污染为主。这些污染物种类繁多且难以观测,所以需要规定多项指标来检测污染的位置与含量。 

     海洋污染的主要观测指标包括化学、物理和生物三类。化学指标中,溶解氧是水生生物生存的关键,含量过低可能导致底栖生物死亡和水体富营养化;氮类物质是氮循环的重要部分,异常浓度提示生物群落发生变化;重金属如铅、汞、镉等在海洋中的积累可破坏生态系统并毒害海洋生物。物理指标中,水温影响生物分布和食物链,盐度变化则会影响生物的生存和繁殖,并可能导致生态系统的变化,悬浮物质含量增高则会影响水质、沉积物和生物栖息地。生物指标方面,海洋生物多样性反映了生态环境的健康,污染会破坏食物链和重要生态系统,影响物种生存;指示性物种的变化则能反映环境质量和生态系统健康状况,常见的指示物种包括底栖动物、浮游生物和海洋微生物。 

02 

主要调查仪器介绍 

Introductuon to Main Instruments 

多参数水质监测仪 

     多参数水质监测仪主要应用于海洋调查船、海洋台站、浮标、海床基以及其他监测平台上,定点测量海水各种生态环境要素,包括温度、盐度、电导率、氯化物、叶绿素等,这些要素能够根据实际测量需求任意筛选,为人体健康、环境保护、海洋工程建设、水面养殖、海洋资源开发和海洋科学研究提供调查资料。 

     多参数水质仪集多个不同水质监测传感器于一身,每个传感器负责一个特定的参数,再通过仪器的数据处理和算法,得出准确的水质分析结果。这些传感器通常采用了化学传感技术、光学传感技术、电化学传感技术等各种先进技术。 

     右图展示的是一种新式应用于海底观测的多参数水质仪,该仪器由一个基座和多个直插拔探头组成。用户可以按需求选择自己需要的传感器探头,配置最适用的多参数水质仪,同时维修设备只需要更换相关探头即可,降低了设备自身成本和维护成本。 

全自动水质采样器 

     全自动水质采样器是用于集取水系统、监测系统及显示系统于一体的智能化仪器,能够准确取样并实时监测水质变化,适用于各种水域的监测需求‌。 

     控制部分采用嵌入式系统设计,具有很强的智能化采样功能,可根据用户采样需求,按等时间、等流量、可变时间间隔、可变流量间隔,或客户自己需要的采样方式采集水样;仪器智能化程度高,通过实时网络接收指定计量控制设备的信息,实现全天候远程采样;系统设置多种分配方式,支持“样品数/瓶”,“瓶数/样品”,“分配到所有瓶”等采样方式;160×160单色液晶屏全汉字图形显示,带LED背光,菜单方式操作,简捷方便。 

COD监测仪 

     COD监测仪是一种测定水样中化学需氧量(COD)的仪器,COD是一种表示水中还原性物质含量的指标。 

     COD监测仪主要基于氧化还原反应原理来测量水样中的COD浓度。重铬酸钾氧化反应:当水样中的有机物(还原性物质)与重铬酸钾发生氧化反应时,有机物被氧化为二氧化碳和水,而重铬酸钾则被还原为铬离子。根据化学反应方程式,重铬酸钾的消耗量与水样中的有机物含量成正比。反应前后重铬酸钾的浓度变化可以被测量,进而推算出水样中的COD值。 

03 

海洋污染调查典型案例

Typical Cases 

对广西13个海湾的第三次海洋污染基线调查 

     广西壮族自治区有着优良的海洋生态资源。海岸线长约1628.59千米,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物。第三次海洋污染基线调查是中国对海洋生态环境状况进行的一次全面审视,旨在深入理解新世纪以来海洋环境的变化趋势,为海洋生态文明建设和生态环境保护提供科学依据。这项调查不仅有助于摸清新时期我国海洋环境的“零点”资料,而且对于制定和实施海洋污染治理策略、推进美丽海湾建设具有重要意义。 

项目特色: 

     针对13个海湾的实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实海湾精细化调查。 

     “本次海湾精细化调查,涉及防城港市的4个海湾,调查指标更加注重传统污染物和新污染物统筹,调查内容更加注重海岸线环境压力和生态影响调查。” 

     比如,结合涠洲岛海域生物多样性丰富的特点,广西针对性地编制了涠洲岛海域精细化调查实施方案,在常规调查内容的基础上,新增了布氏鲸、海鸟等重点物种调查,以及珊瑚礁、渔业资源调查,更全面了解掌握涠洲岛海域的生态环境状况。 

     此外,此次联合检测通过将无人机、无人船、无人艇、应急监测自动浮标等监测数据实时传回广西近岸海域水质自动监测网络预警监控系统,快速完成方案编制、现场分析和报告。 

03 

未来发展趋势

Future Development Trends 

仪器的智能化与微型化 

     未来海洋污染检测仪器的发展趋势主要体现在智能化和微型化两个方面。 

    智能化方面,海洋污染检测仪器集成了物联网、区块链、云计算、大数据和人工智能等新技术,实现了高效监测、数据集成、分析关联和智能应用。自动化监测系统通过传感器、采集器和通信设备的安装,能够进行连续、动态、实时的原位数据采集,减少了人力投入,并保证了数据的长期稳定性。此外,数据处理和分析系统通过加密和自动输入监测数据,结合分析软件,能够进行全面、深度的数据管理、分析和发布。 

     微型化方面,微电子技术的进步使得许多海洋环境监测仪器向小型化、微型化方向发展。例如,美国哈希公司生产的小型多参数水质监测仪,外径不到5厘米。同时,传统仪器如色谱仪、分光光度仪等也实现了便携化,许多仪器已推出便携式版本,方便现场使用。此外,新型传感元件如微生物技术、光电技术和分子生物学技术的应用,推动了仪器的微型化进程,进一步提高了监测效率和便利性。 

数据共享与开放平台 

国家海洋大数据服务平台(海洋云) 

     海洋云是由自然资源部组织国家海洋信息中心研发的国家级海洋数据和信息产品在线服务平台。它实现了国家全球海洋立体观测网数据在线汇聚、涉海部门海洋信息互联互通、国际海洋信息资料交换合作等功能。 

     该平台发布的《海洋数据开放共享目录》涵盖了海洋7大学科、83类要素,包括中国自主获取的海洋数据、自主研发的海洋信息产品以及全球海洋环境数据。这些数据类型丰富、时空范围广、时效性强,经过精细化处理和深加工,更新频率最高达到分钟级。海洋云提供海洋数据免费下载、依申请使用、在线计算分析和数据产品特色定制等服务,极大地提升了用户享受数据服务的便利度和权威性。 

全球协作与标准化 

联合国环境规划署与国际海事组织的合作 

     联合国环境规划署和国际海事组织是两个在海洋环境保护领域具有重要影响力的国际组织。它们通过制定和执行一系列国际公约和议定书,如《国际防止船舶造成污染公约》(MARPOL)及其附则,来规范船舶排放、防止海洋垃圾和塑料污染等。 

     这些公约和议定书要求缔约国采取必要措施,确保船舶遵守相关规定,减少对海洋环境的污染。同时,UNEPA和IMO还积极推动成员国之间的信息共享和技术交流,提高全球海洋污染治理的效率和效果。 

感谢观看 

编辑|尤逸迅 

图文|王瑞伯&尤逸迅&许言&张博文&李勃呈&王孟岩 

审核|刘子洲&孙永明 

文章编号: 7155cbe365f9ab89048e9fe47454448d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 滁州访先贤:遇见醉翁亭

369.滁州访先贤:文豪吴敬梓(上)

370.滁州访先贤:文豪吴敬梓(下)

371.书中古迹:奇观探秘

372.书中古迹:城墙的诉说

373.书中古迹:大美卢沟桥

374.书中古迹:非凡的长城

375.书中古迹:走进皇家园林(上)

376.书中古迹:走进皇家园林(下)

377.灵境宝地:黄帝铸鼎

378.灵境宝地:神话拼图

379.灵境宝地:姥姥的剪纸

380.光照延安:为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安:南泥湾

382.光照延安:红色新闻山

383.光照延安:献给人民的声音

384.才子之乡:入梦临川(上)

385.才子之乡:入梦临川(下)

386.才子之乡:南丰先生(上)

387.才子之乡:南丰先生(下)

388.读三国:神医华佗(上)

389.读三国:神医华佗(下)

390.读三国:风云曹操(一)

391.读三国:风云曹操(二)

392.读三国:风云曹操(三)

393.函穀雄关:紫气东来

394.函穀雄关:黄河绕关

395.函穀雄关:崤函古道

396.函穀雄关:崤函之固

397.函穀雄关:函关古城

398.才子之乡:王安石的家乡事(上)

399.才子之乡:王安石的家乡事(下)

400.钦州的白海豚:生命之歌(上)

函关古城

401.钦州的白海豚:生命之歌(下)

402.钦州的白海豚:家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都:邯郸学步

406.成语之都:胡服骑射

407.成语之都:完璧归赵

408.成语之都:负荆请罪

33. 铜雀台

410.文化遗产:牛渚矶和李白墓

411.文化遗产:杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产:晋祠

413.文化遗产:甲骨文

414.文化遗产:北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡:古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡:古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420.北京秋天:寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天:团圆月饼

422.北京秋天:硕果满园

423.北京秋天:一栗知秋

424.北京秋天:秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线:城市的秩序(上)

430.壮美中轴线:城市的秩序(下)

431.壮美中轴线:天坛探秘(上)

432.壮美中轴线:天坛探秘(下)

433.壮美中轴线:天桥

434.壮美中轴线:前门老字号

435.壮美中轴线:紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线:紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线:天坛传奇

438.壮美中轴线:前门美食

439.壮美中轴线:正阳门

440.壮美中轴线:先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线:先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中:汉王刘邦

447.寻迹汉中:明修栈道

448.寻迹汉中:朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中:守望朱鹮

450.寻迹汉中——汉中味道

451.绍兴访古:大禹治水(上)

452.绍兴访古:大禹治水(下)

453.绍兴访古:卧薪尝胆

454.绍兴访古:王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古:王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州:瓜洲古渡

457.下扬州:湖光月色

458.下扬州:古街风情

459.下扬州:渔村采秋

460.下扬州:邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线:左祖右社(上)

467.壮美中轴线:左祖右社(下)

468.壮美中轴线:景山(上)

469.壮美中轴线:景山(下)

470.壮美中轴线:钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月:社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月:社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月:鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月:鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月:鲁迅自传(三)

476.雅安印记:藏茶之香

477.雅安印记:川藏茶马古道

478.雅安印记:大熊猫溯源之旅

479.雅安印记:大熊猫志愿者一日行

480.五大连池:神奇的连池

五大连池

481.五大连池:大地的天窗

482.五大连池:奇妙的火山景观

483.五大连池:生命的复苏

484.五大连池:温泊之美

485.李大钊故地:山海之间(上)

486.李大钊故地:山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记:神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋:身世浮沉

494.过零丁洋:丹心汗青

495.北海秘境:时空之旅

496.北海秘境:画舫斋

497.北海秘境:静心斋(上)

498.北海秘境:静心斋(下)

499.北海秘境:濠濮间

500.北海秘境:团城

北海静心斋

501.北海秘境:疯狂的石头

502.北海秘境:白塔传奇

503.北海秘境:快雪堂

504.北海秘境:阅古楼

505.北海秘境:十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落:西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(二)

512.运河上的淮安(二)

文章编号: c2c91b9cf75fe00f9dec57be57c5d750
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (壮美广西精品8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2024-12-24 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247528914&idx=3&sn=e9f4ec1f0d771e06627af8ce6f0694f5

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区,位于兴宁区,毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久,始建于宋代,是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

会员特惠价   3380元/人     (65周岁以下+160元)     发班日期:3月16日更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早9正餐(升级1海鲜餐)2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

65周岁以下补门票差160元/人小交通130元/人以及行程中个人消费敬请自理

报名联系方式

逍遥游旅行社门店地址:真华路1101-2大华行知公园门口盼盼:13162122839小彭:13162121529

上海逍遥游国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

-- End --

文章编号: eeff441b5bd1a41016e27b251a43f26e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西有哪些不容错过的好玩之地?) 2024-12-24 情感梧桐树   情感梧桐树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQxOTI4Ng==&mid=2247567235&idx=6&sn=1dc5a2f0b3523ec2d101b76ab90c7c4a

自然奇观类

广西的自然奇观闻名遐迩,其中桂林山水堪称一绝。“桂林山水甲天下”,自南宋王正功的诗句流传以来,桂林山水便成为了无数人心中的向往之地。这里的山峦起伏,奇峰林立,江水清澈,景色宜人,仿佛一幅天然的水墨画卷。乘坐竹筏漂流在漓江上,顺流而下,欣赏着两岸的奇山异水,如象鼻山、九马画山等,仿佛置身于仙境之中,令人陶醉.

德天跨国瀑布也是广西的一大亮点。它位于中越边境,是亚洲第一大跨国瀑布,瀑布高约70米,宽约200米,气势磅礴,景色壮观。远远望去,瀑布如银河落九天,银瀑飞泻,三级跌落,蔚为壮观。走近瀑布,水汽弥漫,如临仙境,还可以欣赏到壮族的传统文化和风俗民情,领略边关的历史气息.

乐业大石围天坑群则是世界上最大的天坑群,这里分布着24个天坑,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,被中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教授称为“天坑博物馆”“世界岩溶胜地”。在这里,游客可以沿着栈道向地心走去,无需设备,即可解锁形态独特的地下天窗景观,感受大自然的鬼斧神工.

历史文化类

广西有着丰富的历史文化遗产,南宁青秀山便是其中之一。它是广西的名山之一,因林木青翠、山势秀拔而闻名,山上有许多古迹和寺庙,如观音禅寺、古佛寺等。登上青秀山,俯瞰南宁市区,美景尽收眼底,同时还能感受到深厚的历史文化底蕴,让人心旷神怡,仿佛穿越回了古代,与历史进行一场对话.

梧州骑楼城景区也是一个集历史、文化、旅游于一体的风景名胜区。这里有许多具有历史价值的骑楼建筑和文化遗产,如钟楼、鼓楼等,是了解广西历史文化的好去处。走在骑楼城的街道上,看着那些充满南洋风格的建筑,仿佛能听到历史的回声,感受到梧州曾经的繁华与辉煌.

桂林乐满地则是一个集休闲、娱乐、观光为一体的主题公园,融合了中西方文化元素。这里有各种刺激好玩的游乐设施,如过山车、大摆锤等,还有许多有趣的表演和活动,是家庭出游的绝佳选择。游客在这里既能享受现代娱乐的乐趣,又能感受到不同文化的碰撞与融合.

海滨度假类

广西的海滨风光同样令人流连忘返。北海银滩是中国最美的海滩之一,沙滩宽阔平坦,沙质细腻洁白,海水清澈见底,有着“天下第一滩”的美誉。在这里,游客可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪的乐趣,感受大海的广阔与神秘。此外,北海银滩附近还有许多海鲜餐厅,游客可以品尝到新鲜美味的海鲜,大饱口福.

涠洲岛也是一个热门的海滨度假胜地,它是中国地质最年轻的火山岛,有着独特的火山地貌和迷人的海岛风光。岛上的海滩、火山岩、珊瑚礁等自然景观吸引了众多游客前来观赏和探索。在这里,游客可以观熔岩奇观,享海岛慢生活,感受大海的魅力和大自然的神奇.

钦州三娘湾则以其动人的传说和中华白海豚而闻名。这里的沙滩柔软而亲切,树林清丽恬静,柔波坚韧而执著,礁石巍然屹立,还有那可爱的中华白海豚在海中嬉戏。游客可以登上观光旅游渔船,出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚,尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣.

民俗风情类

广西是一个多民族聚居的地区,各民族都有着独特的民俗风情。阳朔西街是广西著名的旅游街区之一,以其独特的建筑风格和浓郁的民俗文化而闻名。在这里,游客可以品尝到各种美食和小吃,购买到各种特色手工艺品,还可以欣赏到当地的民俗表演,感受到阳朔人民的热情好客.

龙脊梯田景区位于桂林市龙胜各族自治县境内,是世界著名的梯田景区之一。这里的梯田层层叠叠,错落有致,展现了壮族的传统文化和农耕文明,体现了人与自然的和谐共生。游客可以在这里欣赏到美丽的梯田风光,了解到壮族的民俗文化和传统农耕方式,感受劳动人民的智慧和勤劳.

柳州融水的雨卜苗寨和梦呜苗寨也是体验民俗风情的好去处。在雨卜苗寨,游客可以听水流潺潺,看苗寨秀美、稻田金黄,还可以参加稻田抓鱼等活动,品尝金秋肥美的禾花鱼。在梦呜苗寨,游客可以听芦笙,观斗马,穿苗装,参加火塘宴,吃苗家美食,深入体验苗族的民俗文化和生活方式.

常见问题解答

广西最佳旅游季节是什么时候?:广西气候较为温暖,全年都适合旅游,但不同季节有不同的特色。春季(3-5月)万物复苏,山花烂漫;夏季(6-8月)可避暑玩水;秋季(9-11月)气候凉爽,是观赏梯田和银杏的好时节;冬季(12-2月)相对较冷,但可体验独特的民俗节庆。去广西旅游需要注意什么?:注意防晒、防蚊虫叮咬,尊重当地的风俗习惯和民族文化,注意饮食卫生,提前了解当地的天气情况,合理安排行程。广西有哪些特色美食?:有桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、梧州纸包鸡、北海海鲜、巴马香猪等,各种美食各具特色,值得一试。如何前往涠洲岛?:可先到北海市,然后在北海国际客运码头乘船前往涠洲岛,船程约1.5-2小时。桂林漓江竹筏漂流安全吗?:一般来说是比较安全的,但游客需听从工作人员的安排,穿戴好救生衣,遵守相关规定。广西的住宿选择多吗?:非常多,从星级酒店到民宿客栈应有尽有,可以根据自己的预算和喜好选择。在热门景区周边和城市中心,住宿选择更为丰富。去德天跨国瀑布需要办理边境通行证吗?:一般不需要,但如果要前往中越边境的特定区域,则需要办理相关手续,建议提前咨询当地旅行社或相关部门。广西有哪些适合亲子游的地方?:南宁方特东盟神画、桂林千古情、北海海底世界等,这些地方既有娱乐项目,又能让孩子学到知识,增长见识.广西的交通便利吗?:广西的交通比较便利,各大城市之间有飞机、高铁等多种交通方式相连,城市内部的公共交通也较为发达,方便游客前往各个景点。在广西购买特色手工艺品有哪些推荐?:可以购买桂林的壮锦、阳朔的画扇、梧州的宝石工艺品、钦州的坭兴陶等,这些手工艺品具有浓郁的地方特色,是很好的纪念品。

文章编号: 2d7089e489051c1afedf1ebec434f061
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【春节/初一】1月29日|中越边境德天大瀑布·防城港·东兴口岸·三娘湾7日自驾) 2024-12-24 乐腾自驾俱乐部   乐腾自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTAwNg==&mid=2247521241&idx=2&sn=c2dde7b7d70ddbf87b83082589837f31

点击蓝字 · 关注我们

四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站乐腾自驾俱乐部➡【承接】个人散客参团游➡【承接】独立团队定制游➡【承接】高端私人定制游

精华景点在这个喧嚣纷扰的世界里总有一片静谧之地静候着我们去发现、去感受图片来源:摄图网//商用授权防城港,这座迷人的海滨之城蕴藏着无数诗意的远方与绝美的风光图片来源:摄图网//商用授权暑假就让我们携手踏上这段寻觅之旅扬帆向海,穿越时光的长廊寻觅那一份心灵的安宁与归宿图片来源:摄图网//商用授权这一次,让我们一起走出安逸之乡,去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头旧州古城旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。本图文来自于网络,如有侵权请联系删除万尾金滩金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。玩出新花样-万尾金滩怪石滩怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。图片来源:摄图网//商用授权白浪滩我在白浪滩行走海滩,怪石,原始森林海螺,桅杆和海风一声潮汐,一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越本图文来自于网络,如有侵权请联系删除明仕庄园这里是游人一生必去的打卡地。有着“隐者之居”的美誉,这个夏天到明仕田园,听蝉鸣蛙声萦绕于耳畔,看山峦倒影在江河水波上荡漾,共赴恣意清凉之旅。驰骋于中越山水画廊明仕田园秘境,在一副山水之旅的画卷中,山间的清风吹拂过脸庞,凉爽的风吹走舟车劳顿,让身与心缓缓舒展开来。本图文来自于明仕度假区三娘湾三娘湾以碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮、椰林而闻名它拥有舒适的人居环境得天独厚的山海风光是度假休闲的不二之选三娘湾是全国唯一一个能在近海近距离观看到中华白海豚的地方因此许多游客慕名前来体验出海观豚的乐趣在这里一年四季都可以乘船出海邂逅“海上大熊猫”图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局图片来源:摄图网//商用授权东兴口岸东兴国门景区,汇聚了边关特色与多元文化。这里的景观古今俱全,中西合璧。东兴口岸  国道G219起点  广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。中越最大口岸一一东兴东兴口岸“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡。大清国一号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除

住宿参考

百色酒店

甄选高品质酒店,舒适的住宿环境沿途的劳累,皆可在此刻得以舒缓

靖西酒店

东兴口岸酒店

往期精彩回顾

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除

行程安排

01攀枝花-富宁/文山(约590km)餐:晚,住:富宁/文山早上指定时间,地点集合,贴车贴,行前说明会,驾车前往指定酒店办理入住,享用晚餐。02富宁/文山--靖西(约320KM/3.5小时)餐:早    晚,住:靖西早餐后驾车前往景区游玩,最后入住酒店享用晚餐。餐后大家可前往锦绣古镇游玩。03靖西-德天瀑布--崇左(约200KM/3小时) 餐:早   晚住:崇左早餐后驾车前往景区游玩,游玩结束驾车前往酒店办理入住,享用晚餐,餐后自由活动。04崇左--防城港(约130KM/3时) 餐:早   晚住:防城港早餐驾车前往海滨城市防城港,去海边体验一次赶海的快乐、享用海鲜盛宴05防城港-日游(约100KM/2时) 餐:早    晚住:东兴口岸早餐后在海边慢慢感受生活中的一点一滴,在海滩上拍拍照片,这里拍照很出大片。也可出海捕鱼。【赶海装备】(1)耙子:这是必不可少的工具,如果有条件的可以再加一个铲子。(2)水桶:用来装赶海的收获,但是要注意尽量不要用折叠水桶,放在车里支撑力不好容易撒。(3)涉水服:带孩子去赶海的家人,推荐给孩子带上一套涉水服,这样不容易弄湿孩子的衣服。如果来不及准备,就多带一套衣服替换。有水鞋的建议穿水鞋去,保护脚底安全。(4)防晒衣、防晒帽:因为在太阳底下待的时间较长,赶海毫无疑问应该先准备一套遮阳防晒的装备从头到脚全副武装,防晒衣、防晒帽必备备注:喜欢海上运动的朋友可前往追梦帆船运动基地,体验帆船帆板等各种海上运动的刺激动感。或在北港故里乘坐游轮(费用自理)06防城港--百色                                      餐:早    晚住:南宁早上睡到自然醒也可自行前往口岸周边景点游玩,指定时间集合驾车前往中华白海豚之乡追逐海豚之梦。最后驾车前往百色入住酒店,享壮族美食,一起来唱山歌、感受壮乡人民的热情!07百色--返回                                       餐:早     早餐后返回攀枝花,也可根据自己的时间安排前往周边其它景点游玩。

团期

2025年1月29日(7天6晚)

费用说明

成人:3880元/人儿童:2180元/人(1.2米-1.4米)(包含门票及观光车,不占床)     小童:880元∕人(1.2米以下不占床,不包含门票及观光车,门票超高)

不想开车或无车人员可拼车出行拼车人员:4680元/人拼车车型:SUV(1司机+3客户)商务车(1司机+5客户)俱乐部根据报名拼车人数、报名先后顺序安排车型车费、油费、过路费、停车费一价全含备注:扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价

费用包含

1、住宿:全程精品酒店6晚2、用餐:6早6正(正餐60-80元/人/餐、海鲜餐120元/人/餐)上团后,因个人原因再放弃用餐,餐费不退)3、门票:鹅泉景区、旧州古镇、德天瀑布门票+观光车票、明仕庄园门票4、导服:全程优秀领队服务;5、保障:专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、急救包、随车救援工具6、保险:旅游意外险,报案出险由公司协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准。

费用不包含

1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1680元。4、报价不含税(如需发票税金另计)

报名须知1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准;2、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照俱乐部议价退还优惠部分3、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效;5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向俱乐部举报;电话:0812-55656006、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款;   退改说明    (1)10天以上退出,无损取消(2)6-9天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用(3)3-5天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用(4)72小时内退出,仅退还未产生费用  预定说明   1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订,敬请原谅2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同,敬请原谅3、本产品根据团队人数合理安排领航员4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者报名,敬请原谅5、本产品道路状况良好,对报名车辆没有特殊要求,轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名   成团说明  本产品最少成团人数10人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用

为您提供一站式私人定制服务,一对一的专属咨询,科学合理的线路设计,行程走向明确,景点特色丰富!全程不进购物店,纯净旅游!专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路,无论您是团队、公司、还是家庭出游,多种玩法任您选择!享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游,让您的出行更舒适,更便捷,更轻松!我们秉承专注服务,全程守护的服务理念,为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅, 24小时服务!专业更放心!攀枝花市乐腾旅游服务有限公司乐腾自驾俱乐部,我们只做高品质自驾,带给您不一样的自驾体验!地址:攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部电话:0812-5565600     叶子:18113867977   卿哥:13398462693想哥:18982391119

文章编号: fed34466fea44de00cac5dc33634cec5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 评价指标体系。遵循侧重政策性评价和问题导向的评价原则,结 合行业发展现状,评价指标共设定决策、管理、产出、效果、可持续性5 个一级指标,下设18个二级指标、31个三级指标。 

三、绩效评价结论及指标分析 

根据提供的资料,XXXX - XXXX年港口建设费投入约 X亿元,支持了X个项目。其中,中央本级项目X个,资金投 入X亿元;转移支付项目X个,资金投入X亿元。总体来看,港口建设费作为港口公共基础设施、内河水运和支持保障系统建设的 重要资金来源,在保障水运基础设施建设、提高港口竞争能力、促进国民 经济发展等方面发挥了重要作用。主要表现在:一是提升了公共航道服务 能力。以长江航道为例,通过港口建设费的投资和拉动,上游皿级航道上 延至宜宾,中游航道“瓶颈”制约得到缓解,南京以下X米深水航道 初步贯通,航道通过能力和服务水平大幅提升。二是增强了基础保障能 力。支持系统布局和功能不断完善,水上安全监管、应急救助和治安防控 体系建设明显加快;水上风险防控和水上应急救援能力水平显著提升。三 是对提高港口吞吐能力起到了促进作用。截至XXXX年底,当年全国港口 完成货物吞吐量X亿吨。其中:外贸铁矿石进口约X亿吨、外贸原 油进口约X亿吨、外贸煤炭进口约X亿吨、外贸粮食进口约X亿 吨,约占我国外贸进口物资的X,各类港口已成为我国对外开放的重要 窗口和平台. 

同时评价也发现,港口建设费存在征管体制不够健全、项目遴选审批 把关不严、违法违规招投标、专项资金使用不够规范等问题。 

综上所述,绩效评价得分XX分,绩效评价级别定为“中”。得分情况 详见表4。 

表4港口建设费绩效评价得分表 

一级指标 

二级指标 

三级指标 

评价得分 

得分率 

决策 (15 分) 

政策制定(3分) 

政策设立必要性(3分) 

政策调整(3分) 

政策调整及时性(3分) 

政策目标(4分) 

总体目标合理性(2分) 

年度目标合理性(2分) 

资金分配(5分) 

资金分配合理性(5分) 

小计 

续表 

—级指标 

二级指标 

三级指标 

评价得分 

得分率 

管理 (25 分) 

征收管理(6分) 

组织机构完备性(2分) 

征收管理规范性(4分) 

财务管理(9分) 

财务制度健全性(2分) 

预算执行率(2分) 

资金使用合规性(5分) 

业务管理(10分) 

管理制度健全性(2分) 

成本控制有效性(3分) 

项目管理规范性(5分) 

小计 

产出 (20 分) 

沿海运输公共基础设施

(7分) 

沿海公共航道(3分) 

公共港口防波堤(2分) 

陆岛交通基础设施(2分) 

内河运输公共基础设施 (7分) 

高等级内河航道(3分) 

航运枢纽与船闸(2分) 

内河公共码头(2分) 

支持保障系统(6分) 

救助与打捞设施设备(3分) 

海事管理信息化情况(3分) 

小计 

效果

(25 分) 

生产能力(8分) 

港口万吨级及以上泊位年增长率 (4分) 

内河运输货运量年增长率(4分) 

救助打捞能力(6分) 

人命救助成功率(3分) 

财产挽回能力稳定性(3分) 

战略支撑(4分) 

对国家战略和交通发展的支撑作 用(4分) 

环境影响(3分) 

对水域生态环境的影响(3分) 

满意度(4分) 

相关方满意度(4分) 

小计 

续表 

一级指标 

二级指标 

三级指标 

评价得分 

得分率 

可持续性 (15 分) 

公共基础设施可持续性 (5分) 

公共服务能力(5分) 

基金投资引导可持续性 (5分) 

引导企业和单位投入(5分) 

引领经济发展可持续性 (5分) 

辐射带动作用(5分) 

小计 

合计 

四、主要问题 

(一)征管体制不够偻全,存在监管漏洞 

自XXXX年X月X日海事机构负责港口建设费的征管工作以来,在维 护市场竞争秩序和筹集水运建设资金方面发挥了积极作用,基本实现了 “平稳过渡,逐步规范”的工作目标。但是评价也发现,港口建设费在征 收和管理过程中还存在诸多问题。一是机构设置不够完善。调研发现,虽 然省级海事部门均成立了规费征稽处,负责港口建设费的征管工作,但大 多地市级海事部门的征管工作仍由财务处、政务中心或监管处兼职代管, 在管理的规范性方面还存在一些问题,有的会计核算较为混乱、有的对代 收单位相关资质审查不严,甚至还有将港口建设费全额缴入地方国库的现 象。二是征管系统存在缺陷。据海事部门反映,目前海事部门征管系统尚 未实现全国联网,协同程度不高,导致各省海事部门之间在核实港口建设 费缴纳情况时难度较大,在实际征收过程中难免出现应征未征的情况。三 是港口建设费上缴国库不及时。按照《管理办法》的规定,港口建设费应 于当日解缴入库。调研发现,港口建设费多数存在延迟解缴入库的现象, 短则两三天,长则半个月,个别长达一个季度,特别是代收单位问题更加 突出,如天津市第一港埠有限公司XXXX年第二季度共有X万元未缴 人天津海事局的财政专户,时间长达X天。四是制度不够完善。按照 《管理办法》规定,黄沙、磷矿石、碎石等低值货物暂缓征收港口建设费。但海事部门在低值货物的认定上还未出台一套详尽的减免目录,由于货物 种类多样,不同种类货物征收标准差别较大,致使征稽人员在部分货物的 认定上存在偏差,容易引起争议;此外,《管理办法》还规定国际过境和 国际中转货物、保税货物等免征港口建设费,对这些货物的界定涉及军 队、海关等部门,需要一定的认定流程,也增加了工作难度。 

(二)项目遴选、审批把关不严 

相关部门针对港口建设费投资的项目制定了管理办法,对港口建设费 投资方向和投资补助标准等也进行了规定。但在实际操作时并未严格执行 相关规定,项目遴选、审批还是存在一系列问题,具体表现在:一是老项 目以新项目名义进行申报也获得批复。调研发现,部分项目单位将属于 港口建设费补助范围内的完工或已开工项目包装成新项目申请补助资 金,交通运输部未对项目的有关情况进行甄别,均予以审核通过。如茂 名港博贺新港区防波堤工程,XXXX年茂名市发展改革局批复了项目可行 性研究报告,XXXX年项目开工建设。开工后,项目单位为了申请中央资 金,于XXXX年向广东省发展改革委重新申请立项并获得批复,并于XXXX 年、XXXX年获得港口建设费补助。二是资金投向了个别经营性项目。按照 相关规定,港口建设费主要用于公共航道、防波堤、锚地、船闸等水运公 共基础设施建设,资金投向突出基础性、公益性,由市场主体和社会力量 承担的经营性项目不应列入补助范围。但调研发现,朱家尖螟蚣峙客运码 头改扩建工程项目主要是为当地旅游服务,属于经营性项目,也被列入了 补助范围,这既不利于发挥市场在资源配置中的基础性作用,也不利于政 府有效提供基本公共服务。三是个别项目实际补助超标准。按照惯例,由 地方发改部门审批的项目,交通运输部在对项目进行补助时,单个项目中 央投资补助标准均不超过X亿元。但项目单位为了多申请补助资金,往往 在项目获得立项审批后,将项目进行拆分,地方交通运输部门进行初步设 计审批时没有进行纠正,交通运输部也如数安排了补助资金。如广东省北 江(曲江乌石至三水河口)航道扩能升级工程,项目单位将该项目拆分成 X个项目进行申报后,共获得补助资金X亿元,远高于单个项目补助标 准。此外,个别项目在自筹资金尚未落实的情况下,交通运输部也连续两 年对该项目给予了补助。截至调研日,自筹资金尚未落实,若自筹资金迟 退不能到位,项目将存在烂尾风险。 

(三)部分项目实施不够规范,通法通规招投标问舰突出 

我国针对招投标出台了一系列法律法规,如《招标投标法》《工程建设项目招标范围和规模标准规定》等,对招投标的 行为和过程进行了严格的法律约束。评价选取的X个项目中,约有三分 之一的项目违反了上述法律法规的规定,主要表现在:一是应招标未招 标。项目合同金额均达到应公开招标限额,但项目单位未履行公开招标程 序,直接将项目委托给相关单位实施。二是招标文件具有明显排他性。项 目单位在招标文件中设定了不合理条件限制或排斥潜在投标人,对其他潜 在投标人有失公允。三是涉嫌串通投标。在对项目单位提供的资料梳理时 发现,武汉新港阳逻港区三作业区一期起步工程中的房建及配套工程标 段,投标人的投标文件中有X项内容完全一致,涉嫌相互串通投标。由 于未经过市场充分竞争,该项目中标价下浮率明显偏低。四是项目中标人 与项目建设单位存在利害关系,涉嫌利益输送。如辽宁省锦州港航道改扩 建工程项目,监理中标单位是建设单位锦州港股份有限公司控股子公司。五是评标委员会组成不合法。调研发现部分项目的评标委员会中技术、经 济等方面的专家少于成员总数的2/3,不符合法定人数。六是修改合同实 质性内容。在项目中标以后,项目单位与项目中标人又重新签订了与原合 同实质性内容差异较大的协议。此外,调研还发现,部分项目存在未批先 建、未办理施工许可证和质量安全监督备案等违反基本建设程序的情况。 

(四)部分专项资金使用不够规范 

按照《管理办法》规定,港口建设费主要用于沿海港口和内河公共基 础设施等方面的建设,从现场调研情况看,由于部分项目单位法律意识淡 薄,内部监督管理不到位,违规使用港口建设费的现象依然突出。具体表 现为:一是资金归垫手续不齐全。根据相关规定,项目单位在归还前期垫 付的相关支出以前,应将拟垫付事项、原因和资金来源等情况逐级上报, 经财政部审核确认后,专项资金方可用于归垫。调研中发现,一些单位在 未履行相关手续的前提下也将专项资金进行了归垫。二是违规使用专项资 金。项目单位先将专项资金预拨到承建单位,用于本单位人员现场工作期 间的交通、食宿、办公以及各类补贴等,再由承建单位开具名实不相符的 发票予以核销,其中甚至还出现了家属探亲报销的费用。三是将港口建设 费挪作他用。调研发现,项目单位未按照专项资金的规定专款专用,擅自 改变了资金用途,如广州港务局作为“广州港深水航道拓宽工程项目”建 设单位,将港口建设费XX万元用于支付广东珠江口中华白海豚国家级 自然保护区生态损失。四是专项资金长期闲置。项目单位申请中央专项资 金获批后,并未将资金及时用于工程建设,而是长期“趴在账上睡大觉”, 形成中央专项资金的沉淀,未发挥应有效益。特别是防城港渔满港区第五 作业区进港航道工程项目,中央专项资金X万元于XXXX年X月到达 防城港市财政局,直到XXXX年X月资金一直未动用,时间长达X年之久, 后被市财政局作为结转结余资金收回。 

(五) 专顶资金管理存在“重分轻管”,监管环节薄弱 

从评价情况来看,港口建设费投资存在“重分配,轻管理”的现象, 相关部门更多的是关注资金的分配,缺乏对项目的监督和考核机制,项目 的实施和管理存在诸多问题。主要表现在:一是转移支付项目采取“以拨 代支”方式管理,相关部门未建立有效的预算执行监控机制。二是项目日 常监管机制缺失,地方有关单位没有动态掌握项目工程进展、自筹资金落 实等情况。以调研的X个项目为例,有五分之二以上的项目出现延期交 付使用情况,个别项目如黄骅港综合港区散货港区X万吨级航道防波堤 延伸工程延误时间长达X年之久,无法按期投入使用,导致工程不能如期 发挥效益。三是相关部门未制定港口建设费转移支付资金管理办法,对分 配后的资金疏于监督管理,导致项目在专项资金使用方面存在问题较多。 

五、相关建议 

(一)尽快研究确定后续政策 

根据《管理办法》,港口建设费征收政策执行到XXXX年,距离现在只有两年多的时间,后续政策如何确定,相关部门应及早进行研究,避免因 政策变化对行业发展带来不利影响。综合多方面意见,我们按照促进事业 发展和加强资金管理的基本思路,提供了两种选择方案: 

选择一,取消港口建设费。主要考虑:从港口建设费目前的使用情况 看,支出范围与设立港口建设费用于港口建设的初衷已不尽一致,公共性 逐步增强;从基金管理的方式看,港口建设费由于釆取以收定支的管理模 式,实际执行过程中产生了不少问题;取消港口建设费也符合国务院提出 减税降费的有关精神。但是,评价过程中,主管部门反映,在港口建设费 资金政策支持下,水运基础设施建设取得了长足进步,有力地推动了国民 经济和社会事业发展。今后一段时期水运事业仍需要加快发展,水运公益 性航道等基础设施建设任务还很重,建议继续保留港口建设费专项资金政 策。评价认为,在现阶段,现行港口建设费支出中的一些公益性、基础性 等项目建设还需要中央和地方财政继续支持。如果取消港口建设费,应制 定相应投资政策,粗略估计,大概需要X亿元/年的投资规模。 

选择二,继续保留港口建设费。考虑到“十四五”及今后一段时间, 水运公共基础设施仍需不断优化和完善,港口建设费作为港口、内河 等相关支出的一项重要资金来源,规模相对稳定,已形成了一定支出基 数,对水运事业发展作用发挥明显,因此,也可以考虑继续征收港口建设 费。评价认为,针对评价中发现的问题,相关部门应进一步加强管理,并 适当调整现有政策。一是适当降低港口建设费征收标准,进一步减轻企业 负担。二是根据《国务院办公厅关于做好社会保险费和非税收入征管职责 划转工作的指导意见》的有关精神和要求,将目前由海事部门征收适时调 整为由税务部门征收。三是将港口建设费从目前的纳入政府性基金管理调 整为纳入一般公共预算管理,由收支挂钩改为收支脱钩,港口建设费收入 作为一般公共预算收入统一使用,相关的港口建设费支出通过一般公共预 算支出统筹安排。 

(二)规范项目管理,加强项目执行监管力度 

相关部门应进一步优化完善项目遴选制度,严格项目审批工作。一是 要加强对项目总投资合理性、自筹资金真实性、拆分项目等情况的审查, 合理确定港口建设费支持规模,确保资金分配科学合理,保证中央财政投 资计划的有效落实。二是建立执行监管机制,强化各级交通运输部门责任 落实,进一步加大项目实施监管力度,确保项目按期完成并交付使用。三 是建立资金执行与安排的激励约束机制,将项目预算执行、监督检查情况 作为制定完善政策、安排项目投资、改进投资管理的重要依据。 

(三)完善资金管理制鹿,眼化资金使用 

相关部门应进一步修订完善港口建设费专项资金管理制度,加强专项 资金的使用管理。一是要优化监管机制,探索“预算、执行、监督”三位 

一体跟踪监管方式,从专项资金的事前、事中、事后进行全方位、全过程 监督,形成制度化、规范化的资金监管体系;二是要落实监督责任,相关 部门应明确责任分工,形成工作合力,对违法违规问题要坚决予以查处。同时,项目单位可通过展开绩效自评、绩效跟踪、第三方评价等,及时发 现并解决资金使用过程中的问题,有效避免执行进度慢、使用不合规、结 转结余等现象的发生。 

(四)严格执行法律法规相关规定,夯实招投标管理工作 

招投标工作的正常开展在推进项目建设、保证项目质量方面发挥着重 要作用。相关部门要督促项目单位严格按照《招标投标法》的有关规定进 行招投标工作,确保招标投标过程依法、合规。一是在招投标文件编制过 程中,要规避评分条款的倾向性、排他性设置,严格进行资格审查,从源 头上避免利害关系人参与投标。二是加强评标监督管理,完善评标责任追 究制度,根据《招标投标法》制定相应的招标投标不良行为认定及处理办 法,对违规单位进行处罚或列入黑名单。 

❖作者专注于绩效评价、内控管理、ESG领域,多年来深耕细作,如果您也觉得文章对您有帮助,欢迎分享朋友圈和行业群,让更多的人学习了解 ❖ 

声明:“高端绩效评价主评人”微信公号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若侵犯了您的合法权益,欢迎致电17791519705,我们将及时处理。 

文章编号: 962653153f070f9e99e072213e6793aa
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【春节线路1】自驾广西大环线、桂林、北海、德天跨国大瀑布) 2024-12-24 万途-自驾   万途-自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYyODkxMA==&mid=2247486172&idx=1&sn=85fe7dad95f7a3e5e26303a8d241414e

   根据往年车友朋友反馈、今年我们线路进行了优化! 

   桂林阳朔 

   山水一程城、山水一城 

   峰峦叠嶂、比谁如镜、山水之间,踏过即为美好! 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林! 

广西最美在阳朔!20元人民币背景图,喀斯特地貌在阳朔体现的淋漓精致。 

   一条穿越时空的网红古街阳朔益田西街步行街是一条有着1400多年历史的古街公,保留了清代的建筑风格和桂北民居的特色展现了阳朔的历史文化魅力熊。它是一条充满活大和创意的步行街照,因为有很多艺术家、音乐家作家等在这里创作、表演、交流。 

   北海市 

   广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而闻名,被称为“天下第一滩”。 

   北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街始建于1821年,初建时称为升平街。沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街,被誉为“近现代建筑年鉴”。 

   三娘湾 

                                                                                         (备选) 

   三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   东兴口岸 

   东兴口岸位于中华人民共和国广西壮族自治区防城港市东兴市区,其应对口岸是越南社会主义共和国芒街口岸,是中国边境线上的重要港口之一,东兴口岸过去曾是中国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

   大清国一号界碑 

   大清国钦州界一号界碑,位于广西东兴市竹山村这里是中国大陆海岸线的起点和陆地边界的起点中法战争结束后,划定中越国界成当务之急。一八八七年,清廷以钦州知州李受彤等四人为立界委员面对横蛮悖理、以武力要挟的法国代表毫不妥协义正词严,据理力争,几经周折,“反复诘驳,往返六次”,寸土不让,不辱使命,维护了中华民族利益,于清光绪十六年(公元一八九0年)所立,碑文日:“大清国钦州界” 

   这里不仅仅是国界,同时也是国道219的起点我们此行就是从这个219的零公里出发,开啔国之大道219的广西和云南之旅。 

   德天跨国大瀑布 

宛如一颗璀璨的自然明珠, 

它横跨中国和越南两国边境,气势磅礴。瀑布层层叠叠,如银练般悬挂在翠绿的山间。水流从高处奔腾而下,撞击在岩石上,溅起无数晶莹的水花,在阳光的映照下,形成绚丽的彩虹, 

勇气,是看清了生活的真相之后,依然热爱生活山水画卷之中。德天瀑布以其独特的魅力,吸引着众多游客前来观光,让人陶醉在大自然的鬼斧神工之中,流连忘返。 

百魔洞 

百魔洞不是真有魔,壮语里“魔”是“泉”的意思,这里的泉水很出名,含有丰富的矿物质和微量元素洞内 

富硒含量和负氧离子含量高属于天然氧吧! 

鹅泉 

清道光《归顺州志》载:“鹅泉水在城西南十五里世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。”故日鹅泉。因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,“鹅泉跃鲤层浪”为靖西八景之一。 

鹅泉又名灵泉,是中国西南三大名泉之一,靖西八景之一,鹅泉景区翠峰如屏,田园似锦,景色如画。 

荔波小七孔 

小七孔景区集林、洞、湖、石、水等多种景观于一体玲珑秀丽,享有“超级盆景”之誉。景点有卧龙潭鸳鸯湖、天钟洞、翠穀瀑布、水上森林、68级跌水瀑布、小七孔古桥、龟背山、拉雅瀑布、铜鼓桥等。 

一个仿佛从画中走出的地方这里有令人陶醉的绝美景色,水清澈见底,游鱼灵动可爱,瀑布飞流直下,快来亲身领略大自然的鬼斧神工, 

大小河街 

   常德大小河街的历史可以追溯到战国时期,最初形成于明朝正德年间,盛于清末民初时期,但在1939年因日本侵略者的轰炸而被毁。2014年,常德市政府决定复原清末民初的常德沿河古街场景,并在2016年正式动工修建新的河街。如今,这条古街不仅再现了沈从文笔下“湘西大码头”的繁荣景象。 

   活动详情 

行程安排:

第一期:腊月廿六(1月25日)

第二期:正月初一(1月29日)

第三期:正月初十(2月7日)

【集合地点】:新郑服务区(武汉方向)8点集合,统一发车贴、对讲机,对讲机押金200,8:30准时出发

【无线电频率】433.135 

成人价:3380/人(7日)

儿童:1.4米以下1700/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

费用包含: 

1、住宿:全程6晚高标准住宿

2、用餐:全程早餐,3次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。

3、景区门票及船票:

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、

4、保险:全程高额户外保险

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同 

       6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

       7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

       8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

       9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

       ) 

注:

1、如产生单房差请补 1400 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议1500元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。)

3、对讲机押金200元,返程退回。

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。

成人价:4580/人(10日)

儿童:1.4米以下1900/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

费用包含: 

1、住宿:全程9晚高标准住宿

2、用餐:全程早餐,4次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。

3、景区门票及船票:

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、百魔洞门票、鹅泉门票、小七孔门票+景交车

4、保险:全程高额户外保险

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同

       6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

       7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

       8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

       9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

       ) 

注:

1、如产生单房差请补 2000 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议2100元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。)

3、对讲机押金200元,返程退回。

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。

文章编号: 529e6943d81024138b7be8e829bd43d0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (奔赴暖冬钦南露营,开啔梦幻趣旅~) 2024-12-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314960&idx=1&sn=8a2f9ae2f82c59c7e03c467c5926a8ed

钦南,一个充满阳光与热情的目的地,正以她独有的魅力,召唤着渴望自然拥抱的心灵。

想象着在一片宁静的绿茵地上,支起属于自己的小小天地。晨曦透过树叶斑驳陆离,午后暖阳洒满全身,夜晚星空下围炉而坐,分享着欢声笑语。钦南的冬,没有刺骨寒风,只有温情脉脉的暖意和那无穷尽的探险可能。

↓↓↓

01

三娘湾 —— 海风里的私语

沐浴在温柔的海风中,三娘湾提供了一个远离尘嚣的避风港。沙滩细软如绸,海水湛蓝透亮,搭建起帐篷,便是拥有了整个蔚蓝的天堂。

当中华白海豚跃出水面,那灵动身姿瞬间点亮眼眸,它们嬉戏玩耍,与湛蓝大海构成生机盎然之景,尽显三娘湾蓬勃活力。

02

犀丽湾——隐世的碧海蓝天

犀丽湾犹如一颗未被打扰的蓝宝石,隐匿于喧嚣之外,水清沙细,礁石奇美,在这里扎营,每一步都是惊喜。

余晖将犀丽湾染成金黄,海浪轻拍海岸,归巢海鸟啼鸣,渔家灯火渐次亮起,交织成一幅温馨、迷人的海滨画卷。

03

滨海公园——海天一色的城市“绿肺”

沿着滨海步道徐徐前行,耳畔是轻柔的海浪拍岸声,那声音如同大自然演奏的舒缓乐章,一下又一下,叩击着人们的心弦。

结合了海洋与城市的元素,滨海公园成为逃离喧闹的理想场所。芳草萋萋,白鹭啾啾,是享受悠闲时光的最佳选择。

04

北部湾花卉公园 —— 花香里的乐园

四季变换,花香常伴。漫步在蜿蜒的小径,花香弥漫在空气中,沁人心脾,让每一位到访者都沉醉在这如诗如画的花卉世界里,忘却一切尘世纷扰。

北部湾花卉公园以绚烂多彩的花朵装点你的露营之旅,让你在芬芳之中感受到大自然的魅力。

05

紫花穀生态园 —— 梦幻田园诗画

走进紫花穀,仿佛穿越到了一个如田园诗画般的梦境。成片的草地,唯美的天幕,营地里营造出迷人的氛围。

夜幕星空下,不时传出的呢喃细语,宛如诗画般的田园乐章。

来钦南

加入这场冬日的“趣”露营

暖阳、帐篷与自由

与自然亲密接触

感受大自然赋予的每一份礼物

让心与灵魂得到彻底放松

▍图文来源:钦南区文化广电体育和旅游局

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧

文章编号: d3843f269bc9e0585f418c3d5350eec4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (办理涉民生案件726件——北海市检察机关开展“检护民生”专项行动成效显著) 2024-12-23 北海市雄基信息   北海市雄基信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ0NDY0Nw==&mid=2247575082&idx=4&sn=513d6040ebb0784c0c1fa670dec1c92f

12月20日,北海市人民检察院召开“检护民生”专项行动工作新闻发布会。今年以来,北海市检察机关全面落实最高检、自治区检察院关于开展“检护民生”专项行动的部署要求,紧扣民生热点,加强对劳动者、老年人、未成年人、妇女、残疾人等重点人群权益保障,聚焦食品药品安全、个人信息安全等重点领域,依法履行检察职责,为保障民生福祉和推动高质量发展提供有力司法保障。2024年,全市检察机关共办理各类涉民生案件726件,开展各类专项行动9个,建立、完善民生服务机制10项,入选全区检察机关优秀案例9个。 

  

                        聚焦特定群体,加强民生权益司法保障 

倾力解决劳动者烦“薪”忧“酬”。办理涉劳动者权益保护案件54件。联合法院、行政部门、工会等建立民事支持起诉工作协作机制,多维度保障劳动者合法权益。办理涉农民工支持起诉案件26件,帮助追讨薪资100余万元。市检察院针对船员劳务合同纠纷案件特点,联合防城港、钦州、贵港等三地市检察院与北海海事法院召开工作座谈会并会签会议纪要,有力推进船员群体支持起诉工作规范化、制度化,切实保障船员群体合法权益。  

用心用情关爱“一老一幼”。持续做实“预防就是保护,惩治也是挽救”,推动未成年人“六大保护”协同发力,办理侵害未成年犯罪案件206件。市检察院制发检察建议推动整治校园周边烟草零售网点的经营行为,净化校园周边环境。办理支持起诉撤销或变更监护权案件17件,为18名未成年人指定了适格的监护人。  

全面推行线上、线下同步宣讲,打造“海爷爷”、“廉珠未检云课堂”等一系列网络普法品牌,全面扩大法治宣讲覆盖面,累计开展宣讲258场次,受众达36.5万人次。  

办理追索赡养费等涉老年人权益保护案件15件。合浦县检察院借助“支持起诉+法律援助+诉讼调解”,成功办结一起涉及90多岁老人的赡养纠纷案件。  

办理涉残疾人权益保护案件7件,合浦县检察院、海城区检察院针对部分社区、村委党群服务中心存在无障碍通道建设不规范等问题,督促相关责任单位完成问题整改,方便残疾人出行。  

办理涉妇女合法权益案件21件。针对公安机关办理的部分妇女遭受家庭暴力案件程序不规范问题,海城区检察院推动公安机关进一步规范、完善家暴案件的办理,切实维护妇女权益。  

                        聚焦民生难题,回应人民群众司法需求 

保护老百姓“舌尖上的安全”,共办理涉食品药品安全、涉伪劣商品案件67件。织密网络空间及公民个人信息“防护网”,办理政务、村务信息公开未去标识化、个人信息不当泄露等个人信息保护案件7件。铁山港区检察院依法监督法院规范公开涉未成年人信息的裁判文书。  

开展金融领域检察监督,办理金融借款、职业放贷等案件20件。市检察院针对金融机构贷款发放审核不严问题,制发风险提醒函,堵塞审核流程漏洞。  

办理涉医保、社保基本生活保障案件19件。市检察院借助涉海涉渔社区矫正检察监督模型,发现并确认社保经办机构为涉案12名退休人员在被判处有期徒刑缓刑期间违规调整并发放基本养老金的事实,推动社保经办机构整改,退还违规领取的基本养老金共计10万余元。  

                        聚焦北海特色,提升检察履职效果 

守卫“生态美”。办理涉生态环境和资源保护领域案件105件。2023年8月,欧某、赖某驾驶渔船至涠洲岛海域,非法利用电拖网在南海区机动渔船底拖网禁渔区线内进行捕捞作业,分别捕捞渔获物267斤、554.7斤。今年5月,海城区检察院以被告人赖某、欧某涉嫌非法捕捞水产品罪向法院提起公诉,同时提起刑事附带民事公益诉讼,要求赔偿生态修复金共1.5万余元,用于修复受损的海洋生态环境。法院经审理后,以被告人赖某犯非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月,缓刑一年,赔偿生态修复金人民币1.1万余元;被告人欧某犯非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑六个月,缓刑一年,赔偿生态修复金人民币0.4万余元。  

北海市检察院与广西、广东、海南、福建等12个地市检察机关共建红树林湿地保护检察联盟,实现跨区域红树林保护司法协作常态化制度化,并联合粤桂闽琼四省(区)近40余个单位召开红树林湿地司法保护工作研讨会,为构筑海洋检察立体化监督格局提供体系支撑和平台支持。同时联合粤桂闽琼四省(区)检察机关共建中华白海豚保护检察联盟,致力于更高质效的生物多样性保护。落实好“检察长+河长”“检察长+林长”“检察长+田长”等机制,守护美丽生态。合浦县检察院督促有关部门依法履职,助力西门江水环境综合治理。  

守护“饭碗田”,围绕耕地保护、农村文物保护等重点领域,办理涉“三农”案件20件,助力乡村振兴。合浦县检察院通过开展专项监督,助力526亩高标准农田得到灌溉,推动1476.73亩耕地纳入高标准农田。办理合浦县常乐镇占用基本农田养殖牛蛙案,推动清退并复垦4处牛蛙养殖场非法占用耕地共102.37亩。  

当好“暖心人”。加大司法救助和帮扶工作力度,向65名困难当事人及近亲属发放司法救助金57万余元,纡难解困,传递检察温度。  

北海市检察机关将继续坚持以人民为中心的发展思想,不断加大民生领域法律监督工作力度,积极探索和创新工作思路和制度机制,以高度的责任感、使命感,为维护人民群众利益贡献更多更大的检察力量。同时持续做好“检护民生”专项行动的后半篇文章,让更多群众切实感受到公平正义就在身边、就在眼前,实实在在感受到法治的温度和力度。 

                   转自:北海检察; 

                   版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

文章编号: d6403d7b3492d3d660271d2ade8eb70
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2024-12-23 爱上旅游GO   爱上旅游GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MDk3Mg==&mid=2650446351&idx=1&sn=047a86a13dee22b6ca3d807a3aa9931d

G228,中国东部滨海最美公路。

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿

第1日	萍乡-宿迁	1030公里,11h(高速)    宿迁

第2日	宿迁-东营	460公里,10h    	东营

第3天	东营-莱州-蓬莱	300 公里,5.5h    蓬莱或周边

第4天	蓬莱-烟台-荣成	260 公里, 6.5h    荣成

第5天	荣成-海阳-青岛	270 公里, 5.5h    青岛或周边

第6天	青岛-日照-连云港	250 公里, 5h    连云港或周边

第7天	连云港-盐城	200 公里, 4h    盐城

第8天	盐城-上海	370 公里,8h    上海或周边

第9日	上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市	280 公里,5h    杭州或周边

第10日	杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市	220 公里,4h    宁波或周边

第11日	宁波市-奉化区-宁海县-台州市	210 公里,4h    台州市

第12日	台州市-温岭市-乐清市-瑞安市	235 公里,4.5h    瑞安市

第13日	瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县	250 公里,9h    霞浦县

第14日	霞浦县-福安市-宁德市-福州市	120 公里,4h    宁德市

第15日	宁德市-福州市	240 公里,5h    福州或周边

第16日	福州市-莆田市泉港区	155 公里,5h    泉港区

第17日	莆田泉港区-泉州市	90公里,3h    泉州或周边

第18日	泉州市-金井镇集美区-厦门市	240 公里,6h    厦门或周边

第19日	厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县	230 公里,4.5h    诏安县

第20日	诏安县-汕头市濠江区-惠来县	150 公里,4h    惠来县

第21日	惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区	255 公里,6h    惠阳区

第22日	惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市	200 公里,6.5h    珠海或周边

第23日	珠海市-广海镇-东平镇-阳江市	255 公里,4.5h    阳江或周边

第24日	阳江市-电白区-吴川市-湛江市	215 公里,4h    湛江市

第25日	湛江市-青平镇公馆镇-北海市	185 公里,4h    北海或周边

第26日	北海市-钦州港-防城港市-东兴市	250 公里,5.5h    东兴市

第27日	东兴-萍乡	1120公里,12h(高速)    无

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里,

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里,

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里,

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里,

东营

  世界上最大的“鸳鸯锅”  

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。

“黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当属黄河入海口。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的黄蓝或黄绿交汇奇观。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。)

吃货攻略

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元)

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元)

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。

蓬莱

  不到蓬莱不是仙  

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。

蓬莱阁

图源@Veer图库

▼

仙游蓬莱的首站,必选丹崖山颠的蓬莱阁。在苏轼笔下,这里是“东方云海空复空,群仙出没空明中”的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。

八仙过海摄影@宗刚

(请横屏观看)

▼

不远则是三仙山。在《山海经》中蓬莱、方丈、瀛洲被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。

另外,蓬莱还是民族英雄戚继光的家乡。可以到戚继光故里、纪念馆,了解他“勋垂东南,望著幽燕”的丰功伟绩。

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟

▼

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元)②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元)景点信息门票自理①蓬莱阁:门票100元/人;②八仙过海:门票70元/人;③三仙山:门票100元/人。自驾攻略从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。

 威海

  海在城中,城在林中 

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。

山东大学威海校区,图源@维基百科

▼

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从塔山公园出发,沿着徒步栈道登顶里口山,远眺仙姑顶层峦叠嶂的山峰以及海上的刘公岛,美不胜收。

刘公岛,图源@齐鲁晚报

▼

刘公岛,北洋海军的摇篮、甲午战争的古战场。上岛可参观甲午战争博物馆、英租威海卫历史博物馆等。

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。

停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号”

摄影@袁健雄

▼

G228的第一段行程到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的千里山海自驾旅游公路,将威海所有精华景点一网打尽。

公路全长1001公里,一半穿山越岭、一半临海而行,沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。图源@威海文旅▼

时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条山东沿海自驾线,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”!

制图@《中国自驾地理》

▼

吃货攻略①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元)②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)景点信息门票自理刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ]

沿黄海城市山川地理图这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(荣成-上海)。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜!

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

黄海日出段

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧!

 荣成

  中国好运角  

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。

当然,最不可错过的当属成山头。这里是真正的“天尽头”,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。全国唯一的始皇庙也坐落于此。

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。

吃货攻略①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元)②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元)景点信息,门票自理①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人;②摩天岭:北线单程85元/人:③成山头:门票148元/人;④西霞口神雕山动物园:门票160元/人;⑤石岛赤山:门票115元/人;⑥槎山:门票50元/人。游玩攻略华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。自驾攻略从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。

海阳

  海阳“铁西瓜”,威名传天下  

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。

1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村

▼

因为人少,在海阳你可以独享万米海滩风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。

连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路,全长25公里串联26个村庄,167道弯书写在崇山峻岭间,被誉为“海阳天路”。视频来源@海阳融媒

沙滩对岸的人工岛连理岛,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。

吃货攻略①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元)②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元)景点信息,门票自理①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人;②连理岛:上岛免费,收10元停车费;③招虎山国家森林公园:门票30元/人;④丛麻禅院:门票50元/人。海阳航天作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。游玩攻略从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。

洋气城市段

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city!

 青岛

  啤酒装进塑料袋  

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。

崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟

▼

如果你是第一次到青岛,热门景点如栈桥、天主教堂、八大关、五四广场、奥帆中心,总归是要走一走的。

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。

栈桥与海鸥,图源@Veer图库

(请横屏观看)

▼

若想登高俯瞰全景,就到信号山或小鱼山。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微

▼

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。

吃货攻略①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元)②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元)景点信息,门票自理①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人;②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。游玩攻略崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。自驾攻略从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。

 日照

  日出初光先照  

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。

河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

太阳初升时,日照万平口海面金黄灿烂。不远处的日照灯塔静静守候,指引着归港的船。

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照

▼

若想赶海,就到沿海渔村去,如张家台、李家台、吴家台。

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面

▼

古色古香的东夷小镇,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。

吃货攻略①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元)②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元)景点信息,门票自理日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人自驾攻略从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。

湿地沙洲段

绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。

 连云港

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。

羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack

▼

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。

与其遥相对望的是花果山,最高峰玉女峰(海拔624.4米)系江苏省第一高峰。花果山东边的渔湾很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。

宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局

▼

连云港老街,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。

连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元)②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号)景点信息,门票自理①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入;②海上云台山:门票80元/人;③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了);④渔湾:门票40元/人。景点信息从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。

大丰

  邂逅神兽“四不像”  

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白

▼

中华麋鹿园,世界上面积最大、种群数量最多的野生麋鹿园。北面10来公里还有个野鹿荡。

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~

盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

秋天,黄海森林公园杉树林绵延近三万亩,高耸挺立;条子泥湿地上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的红海滩壮美无边。

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。

航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达

▼

出于路程的考虑,你可以折中在大丰区住宿一晚。

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。

东晋水城,摄影@读者·捷达

▼

假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛中国海盐博物馆,或者盐都区的东晋水城、大纵湖等景点,第二天再继续出发。

吃货攻略①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元)②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元)景点信息,门票自理①中华麋鹿园:门票45元/人;②野鹿荡:门票20元/人;③荷兰花海:门票20元/人;④东晋水城:门票50元/人。自驾攻略从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。

长江入海段

从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。

 啔东

  浪漫“啔吾东疆”  

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。

啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》

▼

这是今年啔东联合《中国国家地理》所打造的一条旅游公路,北起吕四渔港、南至崇啔大桥。

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。

碧海银沙,摄影@读者·捷达

▼

横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。图源@南通发布

▼

1901年,实业家张骞创办了近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。

滚滚长江由圆陀角入海,这里镌刻了由张骞题写的“大江之委海之端”,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。

“大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原

▼

吕四渔港,因传说中八仙之首的吕洞宾曾到访四次而得名。

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。

吃货攻略①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元)②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元)景点信息,门票自理①啔唐城:门票88元/人;②碧海银沙:门票68元/人。自驾攻略从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。

 上海

  梧桐生矣。于彼朝阳  

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。

崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡东方明珠、外滩、世博园等地标,更推荐来一场惬意的citywalk。

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊

▼

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。

魔都秋色,图源@上海文旅

▼

若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起浙江全境精华风光的浙闽环线。

沿途邂逅人间西湖、桐庐山水、松阳田园、云和梯田、霞浦滩涂等,奔赴最后的江南秘境!

制图@《中国自驾地理》▼

吃货攻略①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元)②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元)游玩攻略G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

▼这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(平湖-诏安)。

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

G228第三段自驾线路示意图制图@《中国自驾地理》▼

浙东江海段说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。平湖  一念平湖,万般从容  平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。杭州湾湿地,摄影@读者·捷达▼

你可以登九龙山,眺望波涛翻涌的杭州湾,漫步跨海栈道,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。李叔同纪念馆,图源@乐享平湖▼莫氏庄园,系清代富商莫放梅祖孙三代故居,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国“现代园林之父”陈从周评为“江南六大民居之一”。莫氏庄园,图源@乐享平湖▼逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。吃货攻略①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号)②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋)景点信息,门票自理①九龙山森林公园:门票10元/人。②莫氏庄园:门票28元/人。自驾攻略从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。

宁波  海定则波宁  离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达▼

宁波,“书藏古今,港通天下”,不仅是河姆渡文化发祥地、古海丝之路起点、浙江最发达城市,更坐拥“地球首个10亿吨大港”舟山港。宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)图源@Veer图库▼

“亚洲第一藏书楼”天一阁、“江南第一古县城”慈城、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产庆安会馆,都不可错过。三江口老外滩,走出了宁波商帮,也曾是五口通商中最早的对外开埠区,旧时光之风情浪漫尽在其中。天一阁·秦氏支祠,摄影@宗刚▼

此外,浙江最大的淡水湖、西湖面积三倍大的东钱湖也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。宁波秋冬味道:大头菜烤年糕、胶菜肉糊辣、鳝丝羹、醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹……▼吃货攻略①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号)②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号)景点信息,门票自理①天一阁博物馆:门票30元/人。②保国寺:门票20元/人。③庆安会馆:门票20元/人。自驾攻略从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。

雁天山脉段坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 台州  台州最浙江  离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。象山港大桥,图源@Veer图库▼

你可以从饭桶山出发驰骋G527,漫步渔家风情浓厚的石浦渔港,到位于“北纬30度最美海岸线”的花岙岛,欣赏动人心魂的海蚀奇景。台州府城,摄影@宗刚▼

台州,散装浙江中的散装,比起市区更推荐在临海落脚。在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。国清寺,摄影@读者·杨建国▼

临海城北的天台山,承包了半部《全唐诗》,虽不属三山五岳,却历来声名赫赫。“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。隋塔,摄影@读者·杨建国▼吃货攻略①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室)②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号)自驾攻略从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。乐清  东南第一山  离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。石塘风光▼

继续向南,雁荡山正等待着你,这座“东南第一山”,连知名驴友徐霞客都曾三次打卡。雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明▼

坐落于山坳中的黄檀硐古村,村古林茂、水美石奇。沿着石板路徒步,可欣赏黄坦坑水库风光。吃货攻略①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号)②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号)景点信息,门票自理雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。自驾攻略从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 苍南  浙江“南大门”  离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。1号公路,摄影@读者·bright_ch▼

你可以在炎亭金沙滩瞭望海天一色,打卡网红油罐咖啡馆;也可以走进蒲壮所城,回望明代抗倭往事。沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。苍南168.SWEETU油罐咖啡图源@中国石油▼苍南之名取自玉苍山之南,主峰右侧的好汉摩天岭,三条并列长数十米的巨石山脊呈35度倾角直指苍穹,一爬一个不吱声。矾山矾矿遗址摄影@读者·沿着国道去旅行▼浴火重生的碗窑古村、“世界矾都”矾山镇等,也都值得你花时间游览。

吃货攻略①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号)②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号)自驾攻略从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。

滩涂绿城段

从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。

 霞浦  披满霞光的海边小城  离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯▼

如三沙镇东壁村、光影栈道、“中国观日地标”花竹村、古岭下村、北岐滩涂、大京沙滩、“福建小垦丁”闾峡灯塔、下尾岛等。花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack▼

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松▼

沙江S湾最是一绝,S形的竿影湾道将水墨线条之美展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入2016年巴西里约热内卢奥运会宣传片。霞浦,摄影@宗刚▼

隐在东海碧波中的四礵列岛,堪称现实版“塞尔达”。这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack▼吃货攻略①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号)②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口)四季霞浦4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。自驾攻略从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。

 福州  七溜八溜,不离福州  福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。有福之州,摄影@读者·大漠孤烟▼

漫步三坊七巷、上下杭,可邂逅明清古建、千年古刹,回忆福州商帮辉煌,遇见林则徐、冰心等中国近代名人。还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻▼

“绿化狂魔”福州,鼓岭鼓山与1000多座免费公园逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖……约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。鼓山,摄影@读者·大漠孤烟▼

平潭岛,福州看海的王牌选手。这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气▼吃货攻略①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号)②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面)自驾攻略从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。

闽南风情段在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 泉州  半城烟火半城仙  泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。泉州古城,摄影@KK DENG▼

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。上:六胜塔/下:姑嫂塔,摄影@读者·老白▼

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。上:清净寺下:德济门遗址与天后宫图源@Veer图库▼

世遗之外,是蟳埔渔村中摇曳生姿的“簪花围”、千余年间历经三废三兴的南少林等,还有更多“好呷”的泉州古早味等待着你。吃货攻略①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号)②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号)泉州More泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安……自驾攻略从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。厦门  浪漫文艺之都  离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。鼓浪屿,图源@Veer图库▼

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)▼

感兴趣的还可以到清水宫或闽南朝天宫,近距离拍飞机与寺庙的同框大片,赛博朋克感拉满。盼归塔、双子塔日落时分温柔治愈的橘子海,定不会叫你失望。清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”图源@湖里头条▼

“暴走”绝美山海步道、环厦门岛骑行则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。吃货攻略①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号)②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场)自驾攻略从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。

诏安  五步一小庙,十步一牌坊  到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。东山岛,摄影@读者·涛声依旧▼

你可以到金銮湾看海上日出,漫步南门湾,环岛自驾苏峰山;也可以打卡神奇的风动石,到关帝庙祈福,寻觅铜陵夜市的美食。那座绿色清新的南屿灯塔,记得在落潮时分才能靠近。东山岛,摄影@VIP读者·Jack▼

诏安,这座不太为人所知的粤闽交界小县城,有些陈旧,却足够温暖惬意。这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。诏安湾风光,摄影@枭狼▼

诏安还是中国青梅之乡,热销零食溜溜梅的原料就出产于此。离开前也不妨买上些青梅酒,作为返程赠送家人朋友的伴手礼吧!吃货攻略①大水门卤肉饭:上过央视的卤肉饭,卤肉拼盘很受欢迎,肥而不腻。(东西沈桥东南)②贼婆面(九湾店):贼婆面其实就是清汤面,汤头鲜美、面条筋道。(南诏镇县前街电影院北侧)[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

一、旅游费用包含:

1、交通:萍乡起止高级空调旅游车,保证一人一正座。

2、交通费用:全程油费、萍乡-宿迁高速过路费,东兴-萍乡高速过路费

3、住宿:26晚经济型酒店双标间(单男单女安排三人间或补房差)。

4、导游:旅行社工作人员全程陪同。

5、保险:旅行社责任险,个人旅游意外险。

6、其他:每人每天一瓶矿泉水、2位司机全程住宿费餐费

二、旅游费用未含:

1、全程不含任何景区门票和大巴车停车费等费用,根据实际年龄证件情况产生费用自理。

2、全程不含任何早餐和正餐费用。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

4、个人消费(如酒水、饮料,酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务);

5、单人房差或加床费用;酒店押金;

6、含萍乡-宿迁高速过路费,含东兴-萍乡高速过路费,G228国道不收费,临时需要改道产生高速停车费等自理。

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

文章编号: 4a63da0231e7dba6a3285f7bfe06d5a6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (冬令营·涠洲岛五日亲子┃寻鲸珊海记 火山岛自然探索之旅) 2024-12-23 CQ自然童行   CQ自然童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcyODc0Nw==&mid=2247491886&idx=1&sn=5f163b82f939425f3900119a69049dc2

TRAVEL 

点击蓝字 关注我们 

一半是火焰,一半是海水 

它是中国最美最年轻的火山岛 

也是国内唯一能观「布氏鲸」的小岛 

这里有 

神秘的海洋科普探索 

丰富独特的火山地质 

灿烂悠久的历史人文 

砍香蕉、赶海、海鲜市场采购、出海观鲸... 

这次野孩子部落 

将带领亲子家庭置身壮美的火山海岛 

开啔星辰大海之旅 

目的地介绍 

我们在北海

一个拥有独特海洋韵味和丰富历史文化的地方 

充满活力又不失宁静的滨海小城 

在每一次的日出日落中 

领略自然的壮美,生命的奇妙 

五大课程体系 

 NO.1热带植物研学课  

体验从北海到涠洲岛乘风破浪的快感 

开啔“香蕉达人模式” 

在涠洲岛的热带风情中 

体验亲手砍香蕉的乐趣 

感受自然赋予的甜蜜 

 NO.2火山地质研学课  

在涠洲岛火山地质公园 

亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘 

实地考察火山岩石,了解地质变迁 

走进现实版地质教科书 

 NO.3潮汐赶海研学课  

红树林科普+赶海寻宝

滨海湿地风情、生动课堂体验GET 

 NO.4珊瑚认养研学  

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘 

了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性 

感受海洋生命的活力 

认养属于你的珊瑚 

 NO.5出海观鲸研学科考  

很多人都知道座头鲸、虎鲸、蓝鲸 

可是布氏鲸… 

好像从没听说过? 

布氏鲸是国家一级重点保护水生野生动物 

体长可达8-12米 

在涠洲岛寻鲸踏浪 

感受浮天无岸的壮阔与宁静 

三项私家特权 

 NO.1 公益证书  

海洋的保护需要从我们每个人做起 

通过认养一株珊瑚 

对大海做出自己的小贡献 

并获得一份公益认养证书 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统 

它们不仅为许多物种提供了栖息地 

还能维持生物多样性、保护海岸线、 

净化水质、提供食物资源 

一起学习红树林生态保育 

获得一份广西红树林研究中心的官方证书 

 NO.2亲子双路  

在亲子研学的旅程中 

我们别具匠心设计了亲子双路 

旨在同时兼顾孩子与家长的个性化体验 

让每位家庭成员都能找到属于自己的乐趣 

研学行程中 

孩子们将前往:涠洲岛海鲜市集【大挑战】 

家长将前往:【我们仨】综艺打卡网红地松树湾 

 NO.3 红树林科普基地VIP区域  

沉浸于自然风光的怀抱之中 

同时汲取丰富的文化知识 

让每一次呼吸都充盈着学习的气息 

(注:此处也是亲子双路哦,家长们可以在特定点位休息)

四次特色活动 

来到涠洲岛,还有什么是必不可少?

当然是出海观鲸 

像科学家一样追鲸 

此刻的海风,是你追海的速度 

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

一整天的行程难免会有些疲惫

晚间的篝火晚会让你消除疲劳 

找回状态! 

清晨时分向着五彩滩进发 

绚丽非凡的日出,如同神祗的笔触 

亲子海边旅拍 

亲子共度的每一刻皆温馨无比 

我们特意预留宝贵时光 

携手定格那些璀璨的照片瞬间 

(注:此次海边家庭旅拍含精修2张,不含妆造) 

行程安排 

特色美食 

住宿安排 

全程精选四钻酒店 

最后一晚升级银滩海边海景房1晚 

在海风的浪漫轻抚下沉沉入睡 

【费用包含】 

用车:往返接送机/接送站服务; 

门票:往返涠洲岛船票、上岛门票、出海观鲸; 

住宿:1晚北海精选4钻酒店,2晚涠洲岛酒店,1晚北海银滩4钻酒店海景房; 

保险:出行责任险、意外险; 

课程:4次主题研学课程(热带植物研学、潮汐赶海+红树林科普、珊瑚认养+科普、火山地质课) 

服务:全程1位亲子领队、研学讲师、1次海边家庭旅拍(含精修2张,不含妆造); 

餐食: 全程含4次酒店早餐5次正餐(正餐含1次沙滩篝火BBQ烧烤自助、1次日落特色餐厅、1次广式茶点、1次南湾海鲜特色餐、1次桌餐); 

其他: 独家线路勘探及策划费、课程设计费、资料费、授课费、教材及研学活动道具相关费用; 

【费用不含】 

1.出发地至北海的往返机票费; 

2.日程表中不提供餐食的部分需自理; 

3.营期内因营员个人原因造成的设施及设备损坏所产生的赔偿费; 

4.因不可抗力原因产生的额外费用; 

【报名须知】 

研学行程及景点时间有可能互调,但不减少景点;因不可抗力因素造成景点无法游览,或替换成其他同价值优质课程。 

招募信息 

1 

活动时间 

寒假档:2025年1月22日-1月26日 

(腊月廿三-廿七、五天四晚) 

春节档:2025年1月29日-2月2日 

(正月初一-初五、五天四晚) 

2 

活动地点 

广西壮族自治区北海市 

3 

活动对象 

中班及以上亲子家庭参加 

4 

活动费用 

 寒假档:4899元/人  

 春节档:5599元/人  

(大小同价) 

*优惠政策 

优惠一:一家三口报名,总金额直减600元 

一家四口报名,总金额直减1000元 

优惠二:朋友圈转发此活动招募文章并保留, 

每户家庭减200元

转发不分组、不屏蔽 

优惠三:2户家庭及以上组团, 

每户家庭减200元 

以上优惠可叠加享受...... 

5 

报名方式 

等等妈 

7 

退改政策 

正式开营前15天取消,扣除已产生的费用,退回活动费用; 

正式开营前7-14天取消,可以退费70%; 

正式开营前4-6天取消,可以退费50%; 

正式开营3天以内取消,不予退费 

其他事项:

以上照片来源于往期活动及网络,如有侵权请联系删除。 

部分活动照片将用于自然童行后期宣传使用,如有异议请提前私信等等妈沟通确认。 

文章编号: 26f072590aee27b9b70408c5d923016b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西南宁、巴马、百魔洞、长寿村、德天跨国大瀑布、北海银滩双飞六日游!) 2024-12-23 宝坻驴行天下户外俱乐部   宝坻驴行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA2MzI2Mw==&mid=2247500709&idx=1&sn=a93b05536f8d8f199c0c7a3c20a05043

广西南宁、巴马、百魔洞、长寿村、德天跨国大瀑布、北海银滩、巴盘屯、仁寿源、鹅泉、古龙山大峡谷、壮家古寨、明仕田园、百年老街等等精华景点一网打尽! 

《驴行天下自组团》 

【轻奢游】:3280元每人,包含机场接送等等,纯玩儿无购物。全程俱乐部领队陪同照顾大家,确保出游质量,全程领队代领大家嗨起来,各种玩儿法,带给您家人一样的氛围! 

行程特色 

1.纯玩儿,无购物; 

2.百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

3.巴盘屯:世界长寿村; 

4.仁寿源:清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”; 

5.鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

6.古龙山大峡谷:四峡三洞世界级奇观; 

7.德天跨国瀑布:横跨中越两国; 

8.明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

9.百年老街:历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街; 

详细行程 

第一天:天津--南宁 

集体乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。接站后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

餐:无    住:南宁 

第二天:南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄 

早餐后乘车(280KM 约 4 小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 90 分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为 4 个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100 多米高,几百米宽、1000 多米长的大殿堂内,几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达 39 米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马热门景点:【仁寿源】景区 (套餐费用自理,自愿参加),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 

景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城 10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息。 

温馨提示:仁寿源景区推荐自费项目不参加的游客,可在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店。 

餐:早、中     住:巴马 

第三天:巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

早餐后乘车(211KM 约 3 小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA 级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM 约 40 分钟)前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

餐:早、中、晚    住:硕龙/靖西/下雷 

第四天:德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约 2 小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约 30 分钟); 

中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约 90 分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、明仕田园景区推荐自费项目不参加的游客,可在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及景区内的集市、推荐自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

餐:早、中     住:北海 

第五天:北海--天下第一滩--百年老街-南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于 30 分钟),老街始建于 1883 年,长 1.44 公里,宽 9 米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

餐:早、中     住:南宁 

第六天:南宁--天津 

早餐后将根据您返程航班的时间安排送机,结束愉快的旅程,返回温馨的家! 

温馨提示:今日就要返回温馨的家,退房前检查身份证等所带物品,切勿遗漏。 

餐:早     住:温馨的家 

       接待标准 

       酒店 

       全程精选当地四星舒适型商务酒店,标准双人间 

       备选酒店 

       南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

       巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

       硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

       北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

       用餐 

       5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

       交通 

       当地旅游空调车(确保每人一正座); 

       门票 

       景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

       导游 

       当地优秀中文导游服务 

       保险 

       旅行社责任险,旅游意外险 

       儿童 

       1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

       费用不含 

个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务),单房 

差费用。

44. 自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

       温馨提示 

1.贵重物品随身携带,或入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等);

5.赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。

7.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。

8.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

9.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。

10.旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

       推荐自费项目 

       时间 

       项 目 

       价格/元/人 

       时长 

       D 2 天 

       仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出(自愿参加) 

       200 

         

       120分钟 

       D 3 天 

       古龙山漂流 

       (自愿参加) 

       190 

         

       120分钟 

       D 4 天 

       明仕田园 

       (自愿参加) 

       160 

         

       90分钟 

       D 5 天 

       北海 ·环岛游 

       (自愿参加) 

       228 

         

       120分钟 

【出游日期】:1月21日--1月26日 

【保险】:所有参团客人每人赠送一份旅游意外险!保险属于赠送,超出部分客人自行担负,游客自身疾病不在保险赔付范围之内,由自身疾病所产生一切费用均自理,一切后果均自担,旅行社及保险公司均不承担责任。(若遇客人出险时,我社只负责投保报案,理赔事宜保险公司与客人联系沟通,客人自行向保险公司提供报销所需材料) 

备注:10人以上领队全程陪同,不够10人只含机场接送! 

文章编号: 9f38fb7f82e6fcf99c0d502dd6501082
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025年1月出发寒假春节新疆出发厦门旅游线路推荐) 2024-12-23 新疆伊犁康辉旅行社   新疆伊犁康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDI2Ng==&mid=2247487659&idx=3&sn=25be3b6beea25e47e83a88778b7dfe3a

新疆组团国内游 

1月新疆出发厦门旅游 

新疆康辉旅游24小时为您服务 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

-----✩✩✩✩✩----- 

   【福遇平潭】双飞8日游, 

   1月1日南航直飞 

   半自由行产品(当地安排3天自由活动), 

   全国落地散/品质纯玩 

    海坛古城、养生冷泉、闽越水镇、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭), 

   品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

福建大全景-游山玩水双飞8日 

纯玩0购物,高性价比 

闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

✅平潭岛海坛古城、龙凤头沙滩 

✅世遗泉州蟳蜅渔村 

✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

✅武夷山天游峰、大红袍 

✅福州三坊七巷、南后街 

冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

小顽童趣游厦门,去厦门过大年啦 

厦门鼓浪屿/植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

0购物0自费 

厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

中国惟一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

关注我·了解更多 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

文章编号: e61126ce0863215ee544d90963a6e30f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校2025年春季学期插班生可以报名啦!) 2024-12-23 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487723&idx=1&sn=14a22a733ac0a2eba9764b8e24af15ba

钦州市白海豚实验学校 

招生啦! 

2025年春季学期 

学校简介 

  钦州市白海豚实验学校创建于2008年,是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来,得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心,原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请,于2008年12月23日欣然为我校题写校名,表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。 

办学16年来,我校始终坚持30-40人制小班教学,另开设有周末全托班。学校现有17个教学班,700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉,也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。 

报名指南 

符合以下条件的 学生可报读我校小学1-6年级。 

1、身心健康,原学校无不良行为记录。 

2、品学兼优,有良好的学习、生活习惯。 

3、学生家长不重视家校共育;不支持学校管理模式;不配合学校、班级管理;监护人有违法犯罪记录的,学校不予录取。 

4、报名资料准备:户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册、学籍信息卡。 

报名方式 

1、现场报名:学校招生办公室登记报名。 

2、电话、微信报名:2816799 

                    18277733001宋老师 

                 择优录取,额满为止 

学校地址 

钦州市钦南区新阳街民园五巷16号(临近年年丰广场50米) 

扫码咨询 

咨询热线:0777-2816799 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: 75afa5968b02bdb994956fb839542de6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (海洋生命力月报|十二月:海有巨鲸 仰息微雪) 2024-12-23 深圳海促会   深圳海促会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247497986&idx=1&sn=0d8faa94e10a9d55720a72cb50216d19

正所谓:碧海沧沧,白浪滔滔,生命起源,文明滥觞,葺鳞镂甲,蛸鰇戏浪,人类暂居地球,万物永聚海洋。 

Transliteration 

Zhèng suǒwèi: Bì hǎi cāng cāng, báilàng tāotāo, shēngmìng qǐyuán, wénmíng lànshāng, qì lín lòu jiǎ, shāo róu xì làng , rénlèi zàn jū dìqiú, wànwù yǒng jù hǎiyáng. 

      海洋无穷无尽 | 

      唯有逐月呈报 

      进入十二月,天气变冷,即便在 

      深圳 

      ,在海边也有了泠冽的滋味,海上船只渐渐寥落,港湾内的船舶偎依取暖。海边渔村里的人们,却忙碌了起来,因为十二月,对于广东人来说,有一个重要的节日,冬至。 

      冬至大过年,滨海原住民,到了这天,会去天后宫烧香供奉。是日,渔民备足猪肉、鸡、鱼等三牲和果品,祭拜祖先,祈祷来年渔获满舱。再去菜市场买一些海鲜,要弄一桌饭菜,家人享用,本地人叫“做冬”。 

      “做冬”事务之一是包冬角,它的民俗地位相当于北方人的饺子。冬角的粉皮是由糯米粉和粳(jīng)米粉按一定比例混合搓成,馅料里有猪肉、冬菇、火腿,也少不了虾米、瑶柱等海味,捏成饺子形状的“角仔”,最后用蕉叶垫着蒸熟,便是美味的冬角。传统冬角目前之后深圳 

      南山 

      、 

      宝安 

      一带的原住广府人还在制作。与盐田、大鹏一带的客家艾角差不多。 

      深圳的冬角。 

      ©王诺 

      一盘冬角,一盘清蒸带鱼,一盘姜葱炒冬蠘(jié),就是最好的冬至家宴。 

      带鱼是中国的国民海鲜,繁殖量大,捕捞简单,南北皆有分布,内脏少,不容易腐烂,容易运输,甚至在远离海洋的东北地区,发展出了带鱼菜肴系列。 

      深圳菜市场上的带鱼,都是 

      南海带鱼 

      ,与北方的带鱼不太相同,其中区别,在九月的海洋生命月报里有介绍,不细述,这里补充一个细节:如果吃带鱼吃出一块骨粒,花生般大小,两头尖细,这是南海带鱼的特征,东海带鱼中条一条大骨,并无其他。 

      网上有说法,带鱼体内出现类似豆粒大小的骨头是由于脊椎骨上发生了骨骼病变,这种现象被称为骨质增生或骨节。‌这纯属胡说八道。 

      南海带鱼的大骨粒。 

      ©王诺 

      另外一道冬至菜,姜葱炒 

      冬蠘 

      其实就是炒 

      梭子蟹 

      ,梭子蟹是个大家族,背甲两头尖尖,都是梭子蟹,这个族群特别贱生,即便在冬天,也是它们的繁殖季节,大公蟹膀大腰圆,两个巨大的螯足,把雌蟹拿捏地服服帖帖,任人摆布,即便受到潜水员惊扰,大公蟹惊窜而出,也不忘拎着母蟹一同出逃,另寻春宵帐。 

          ▶︎ 深圳海洋生物记录145:节肢动物门/软甲纲/十足目/梭子蟹科/梭子蟹属/远海梭子蟹  

          Portunus pelagicus 

          即便是在十月份的冷水里,梭子蟹也不会忘记交配这件蠏生大事。©沈晓鸣 

      深圳最常见的梭子蟹叫 

      钝齿蟳(xún) 

      ,此君不仅发情期长,散卵量大,进食混不吝,生食,腐食,熟食,来者不拒,我甚至还见过它们捧着一个水母尸体在津津有味地啃食。人类影响下的海底废土世界,就成了它们的天堂。 

          ▶︎ 深圳海洋生物记录146:节肢动物门/软甲纲/十足目/梭子蟹科/蟳属/ 

          钝齿蟳 Charybdis hellerii 

          蟳与蠘的交配方式截然不同,蟳是腹面对腹面,蠘(梭子蟹)是背面对腹面。©沈晓鸣 

       广东人将产于淡水中的称之为蟹,产于海中的梭子蟹类统称为“ 

       蟳 

       ”或“ 

       蠘 

       ”。蠘类中常见的品种有“三目蠘”(红星梭子蟹)、“花蠘”(锈斑蟳)和“青蠘”(远海梭子蟹)。到了冬月十二,花蠘,红蠘,甚至青蠘,都渐渐壳中空泛,肉质开始寡淡。但三目蠘依然保持肉质饱满,膏黄丰腴的状态,三目蠘被称为冬蠘。 

       蟳和蠘有什么区别?从造字来看。蟳是“虫”+“寻”,《说文解字》:“度人之两臂为寻”,“寻”的本意是人以两臂张开或环抱来测量,这不就是蟳张开两只大螯的样子吗?蠘是“虫”+“截”,《闽中海错疏》(一五九六年):“蠘似蟹而大壳……螯有棱锯,利截物如剪”,这应该就是“蠘”字的由来了。 

       水底石下,冬蠘伸出一只大螯警告对手:不要过来。 

       ©沈晓鸣 

      冬至之后,有一种小鱼是饕餮追寻之味,本地人叫石狗公,正名是 

      褐菖鲉 

      ,体赤口阔,鳃盖后缘长锯齿,样子颇为威武。我们在二月份海洋生命月报里写到 

      盐田 

      鱼灯舞时提到过它,其实它们是在秋冬季节交配。 

       石狗公 

       的繁殖术非常特殊,它是鱼类中非常少见的体内受精卵胎生的鱼种,日本的 

       阿部秀树 

       详细记录过石狗公的交配过程:在日落时分交配,雄鱼雌鱼会意之后,它们一同游泳上升。雄鱼的精管顺势插入雌鱼泄殖腔内,之后雄鱼就会用胸鳍“抱住”雌鱼,防止注入雌鱼体内的精子流出。这就完成了交配。 

          ▶︎  

          深圳海洋生物记录037:辐鳍鱼 

          纲/鲈形目/鲉科/菖鲉属/褐菖鲉 Sebastiscus marmoratus 

          一只在石缝中等待交配机会的石狗公。©沈晓鸣 

      石狗公 

      肉质非常鲜美,一直是矶钓客最钟爱的鱼种,冬天,依然蹲守海边礁石上垂钓的人,是最守得住寂寞的人。“孤舟蓑笠翁,独钓寒江雪”。说也奇怪,随着渔业资源日渐枯竭,带鱼黄鱼马鲛鱼年年减少,但石狗公却未见减少,钓客总是能满载而归,这其中原因,皆因石狗公只栖息在有硬石的珊瑚礁缝隙里,渔网无法拖拽,而且它只吃活物,鱼笼无法发挥作用,要获取石狗公,唯有钓法一技。 

      在北方,到了十二月多少会下一场大雪,疏密各宜,厚薄两宽。但在南海,十二月并不下雪。岂应今腊八,恰似旧春三。 浑疑北风雪,不肯到岭南。 

      其实在三千多米的高空上,岭南上空也有雪花在酝酿结晶,接近零度的水汽会依附在大气尘埃颗粒上,形成冰晶,水汽继续在冰核上凝华,形成雪花,然后飘落,只是它们在降落到地面之前,已经被融化成雨水。 

      在海洋中,有另一种雪花也在悄悄凝结,开始的时候,可能是一粒刚刚死亡的 

      甲藻 

      的尸体,也可能是一缕樽海鞘分泌出来的粘丝,在水流里不断打滚,吸附着海水里其他有机碎屑:孵化后鱼卵的膜皮、被海浪磨碎的石莼、死掉的硅藻和夜光藻躯壳、水溞的尸体碎片、还有细菌…… 

      显微镜下的硅藻形状,它们很可能是海雪形成时的凝结核。 

      ©joidesresolution 

      凝结核经过不断翻滚沾粘,最终滚成了一个肉眼可见的白色小颗粒,重量也增加了,浮力托载不住,像一粒雪霰,往深处坠落,像这样的海雪不止一粒,它们的数量甚至比天空中真正的雪花更加密集。 

          ▶︎  

          世界 

          海洋生物记录081:棘皮动物动物门/ 

          海参纲/海参 

          目/海参科/ 

          海参属/玉足海参  

          Holothuria leucospilota 

          浅海的海雪是海底沉积物的主要成因。©沈晓鸣 

      其实海雪不分节气,只要有微藻死亡的海域,都有海雪在降落,一路向下。1000米的深海,它可能要一两个星期才飘到海底,深海里的生物都在等待海面沉下来的东西,无论是死去的鲸鱼还是海雪,都是深海生物的养料。在深海这个完全黑暗的地方,没有阳光,无法进行光合作用,海雪是生命之光,深海生物必须依赖海面上沉下来的东西生存。 

      但是在浅海,海雪却成了麻烦制造者,拜陆地所赐,浅海的海水营养更加丰富,“雪量”过大,无休无止地飘落下来,会堆积在 

      珊瑚 

      上,遮挡它们的阳光。珊瑚虫只好不停地分泌粘液,来抵御这些不请自来的讨厌鬼,当海雪降落的数量太多,珊瑚抵挡不住,最终的结局是死亡。

          ▶︎  

            

          中国海洋动物记录147:刺胞动物门/珊瑚纲/石珊瑚目/裸肋珊瑚 

          科/腔星珊瑚属/ 

          粗糙腔星珊瑚 Coelastrea aspera 

          深圳的珊瑚生存压力大,需要耗费大量的能量来对抗海底沉积物。©沈晓鸣 

      生活在海水表层的鳀(tí)科小鱼群喜欢海雪,追寻着“下雪的云层”,它们生长迅速,在很短的时间内,一个厚厚的“鱼毯”就长出来了,它们被称为饵料鱼类。 

      深圳海域常见表层小鱼种类  

      制图 石小猛 

      小鱼群,是草场上随雨而发的嫩草,“草料”长出来了,“牛羊”也就跟着来了。其中不乏大型须鲸。他们一路“逐草而居”,有时候甚至会游进狭窄凶险的海湾之内。 

      2021年6月,一头布氏鲸游进了大鹏湾。它追踪鳀鱼群,从大鹏湾外面游到了湾顶穹庐处。整个七月, 

      布氏鲸 

      就在土洋到小梅沙一带的海域游弋,离岸大约只有一公里,近的时候两三百米,在岸上都能看到它。消息传播得很快,每个周末,大批观鲸人群冒着炎热从市区赶来,出海观鲸。深圳人,第一次站在深圳的海岸线上,领略了“鲸饮未吞海,剑气已横秋”的气象。 

            ▶︎ 深圳海洋生物记录148:脊椎动物门/哺乳纲/偶蹄目/须鲸科/须鲸属/ 

            布氏鲸 Balaenoptera brydei 

            深圳迄今为止最近距离拍摄的须鲸捕食画面。© 沈晓鸣 

        从2021年往前追溯六十七年,那年的十二月,是 

        深圳 

        的捕鲸季。 

        1954年冬, 

        南澳 

        渔民 

        苏带利 

        带领渔业社的同志,捕到一条鲸鱼,成为当年渔业生产的劳动模范。他捕鲸的方法是用小舢(shān)板,悄悄接近正在捕食的鲸鱼,往它们的嘴里扔点燃的鱼炮——一种土制炸药,鲸鱼当场死亡后,由大船拖回港口分割。 

        几枚土炮就能换回上万斤的鲸鱼肉,遂引发其他各渔业队纷纷效仿,次年冬春一季,捕获量达二十头,到了第三年的冬季, 

        大亚湾 

        海面上炮声隆隆,连马鲛鱼都不捕了,很多渔船都纷纷干起了捕鲸新行当,有些鲸鱼体格强壮,一枚鱼炮炸不死,四下逃窜,进入了其他渔业社的海域里,还引起了纠纷。 

        1956年12月25日的《惠阳报》报道, 

        澳头 

        、 

        平海 

        、 

        大鹏 

        区七个渔业社,在澳头商谈今冬明春的捕鲸问题,已经共同制定好今后捕鲸的计划与公约,划分里渔场,以改变去年以来的捕鲸混乱的场面。 

        1956年12月25日的《惠阳报》报道深圳捕鲸往事。资料提供 

        /大鹏半岛海洋图书馆 

        当年的《惠阳报》没有提到苏带利捕杀的鲸鱼种类,但从往鲸鱼嘴里扔鱼炮这一细节可以判断,他们捕杀的很可能是布氏鲸下的一种近岸亚种——近岸型布氏鲸。这种鲸有一种陷阱捕鱼法,上下颌打开后直立水面,远看就想一个打开的马桶盖,时长能有半分钟到一分钟之久,渔民利用小舢板,是很容易把鱼炮扔进去的。 

        但说来奇怪,从1957年后,来大亚湾越冬的鲸鱼数量急剧减少,苏带利他们再也找不到鲸鱼,刚刚与惠阳方面制定的捕鲸公约宣告作废,深圳的海面上不再有鲸鱼虹吸之声。 

        它们去哪里了呢?在万马齐喑的时代,谁也不会去追问,鲸群的消失,是自然现象,和刮风下雨一样,奈它者何。但是,近年来在广西涠洲岛斜阳岛一带出现的布氏鲸群,让人重新钩沉起,深圳历史上的这一群鲸鱼。让我们重新去追问,人类与海洋生物如何共处的伦理。 

        海洋保护,是个新的课题,放在国际语境下,也才五十年的历史,在时间点上,我们何其有幸,能站在已经全面解决蛋白质营养供应的时代,脱去沉重的生存包袱,轻舟快帆去思考海洋问题。 

        深圳海洋日出,壮丽磅礴。 © 王晓勇 

        自此,我们已经写了十二期海洋生命力月报,这次是最后一期,我们回顾这十二期: 

        一月份,我们庆贺斑海豹的新生儿在北国的冰天雪地里出生; 

        二月份,我们还原了春节元宵之间盐田鱼灯舞的海洋原型; 

        三月份,我们看到了小丑鱼在春天回暖的海水里产卵; 

        四月份,展现了大陆河流在入海口发生的壮美的洄游故事; 

        五月份,看到珊瑚产卵,编织生命摇篮; 

        六月份,盘点了夏日国民海鲜,享乐海洋; 

        七月份,在台风天气里聆听海洋故事; 

        八月份,迎来滨海候鸟迁徙大军里的第一批客人; 

        九月份,在中秋明月之下,感慨海洋生命的辽阔; 

        十月份,风霜秋思之后,窥见海鲜杯盘里也有家国情怀, 

        十一月和十二月,我们把最重的笔墨用以压轴,撰写了 

        海雕 

        和 

        白海豚 

        和 

        布氏鲸 

        ,深圳海洋里最为重要的生命力个体。 

        我们一共记录了148种深圳海洋动物,其中有两种国家一级保护动物,数十种国家二级保护动物,它们就栖息在深圳的这一千多平方公里的海域里,对于一个滨海城市来说,海域面积不大,但对于物种来说,这就是它们千万年以来,赖以生存的家园。 

        希望在新的一年里,家园安宁,生命蓬勃。正所谓: 

        碧海沧沧,白浪滔滔,生命起源,文明滥觞;葺鳞镂甲,蛸鰇戏浪,人类暂居地球,万物永聚海洋。 

        来源:深圳(盐田)海洋影像中心 

        通讯员:沈晓鸣、陆千乐 

        编辑:温晓波 

        如需转载,请注明以上内容 

             往期回顾 

‍‍ 

‍‍‍ 

文章编号: 1191d112e6d028d9004feb26be1ce1bc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (寒冬避冷首选!这个低调的旅游大省,山海兼备,景美人少,错过真的亏大了!) 2024-12-22 万里路行者   万里路行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM2MzAxOA==&mid=2648170348&idx=1&sn=8273f7b702482d6abb29f007be5ddf7a

冬天,去哪儿玩才能既暖和又不挤? 

海南固然热门,但还有一个低调又惊艳的地方,是资深旅游爱好者心中的宝藏目的地——广西。 

这里不光有山有海,还有人少景美的惬意。 

很多人只知道广西的桂林山水,但其实,这里比你想象的还要丰富得多。 

不夸张地说,来一次广西,你会收获一整个冬天的快乐。 

赏山水,像走进一幅画

提起桂林,很多人想到的就是20元人民币背后的漓江。 

它确实美,但只有亲眼看过,才知道这句话有多真实。 

坐小竹筏漂在漓江上,奇山怪石、清澈的江水像画一样铺展开,你一边看一边感叹,这地方怎么能这么美? 

离漓江不远,还有一条十里画廊,名字不夸张,真的像在画中游。 

这里的山和水,每一眼都能让人停下来拍照,青山倒映在绿水里,眼睛都不舍得眨。 

看海,逃离冬天的寒冷

广西的冬天,既不用裹成粽子,也没有寒风刺骨,尤其是北海的银滩,真的是个绝佳的避寒地。 

这里的沙滩细软,海水湛蓝,夏天的时候人挤人,但冬天人少景美,随便走走都是惬意的度假时光。 

如果你更喜欢安静的地方,推荐钦州的三娘湾或者防城港的白浪滩。 

三娘湾是海豚的“后花园”,出海能看到成群的白海豚跳跃嬉戏,画面非常治愈。 

而防城港的白浪滩游客更少,坐在沙滩上吹吹海风,看落日一点点坠进海里,时间好像都慢了下来。 

春节,感受浓浓的年味

冬天也是广西少数民族最热闹的时候。 

侗族人会过自己的“侗年”,杀年猪、唱侗族大歌、跳舞庆祝,整个寨子都弥漫着浓厚的年味。 

侗族八寨就是这样的地方,古老又纯朴,特别适合体验不一样的春节。 

在龙脊梯田,冬天能看到雪景,这在广西可是难得的体验。 

梯田被白雪覆盖,像一幅银装素裹的山村画卷。 

这里的壮族和瑶族人会在村寨里表演传统舞蹈,还会邀请游客一起参与,年味十足又有趣。 

还有黄姚古镇,这个古镇像被时间遗忘了一样,老街上没有现代化的痕迹,但春节的时候,这里热闹得很,舞龙舞狮、鱼龙灯会,让你感受到过年的喜悦。 

走边境,寻找天然的静谧

广西的百色是个适合静下来慢慢品的地方。 

这里的自然风光和生活节奏让人感到治愈。 

通灵大峡谷深藏在山林中,瀑布从168米高处飞流而下,水汽弥漫整个峡谷,沿途全是郁郁葱葱的绿色植物,空气都变得清甜。 

如果喜欢乡村田园的安逸,可以去靖西的鹅泉。 

清晨的鹅泉特别美,农夫撑着竹筏撒网捕鱼,水面泛起层层波纹,随手一拍就是一幅水墨画。 

探秘跨国瀑布和奇妙景点

在国际舞台上,广西的崇左比桂林更出名,尤其是德天瀑布。 

这座瀑布横跨中越两国,远远就能听到它震耳欲聋的水声,站在瀑布下,能感受到水汽扑面而来的震撼感,难怪能成为“亚洲第一跨国瀑布”。 

离德天瀑布不远的明仕田园,是另一种完全不同的美。 

这里的小桥流水、田园风光,让人仿佛穿越到古代,体验一种与世无争的安宁感。 

坐船游览安平仙河,河水清澈见底,两岸的树林倒映在水中,宛如置身仙境。 

南宁,城市里的绿洲

如果时间有限,只想待在城市里,南宁就是个不错的选择。 

这个城市到处都是绿意盎然的公园。 

青秀山、南湖公园,每一处都可以让你感受到“绿城”冬日暖阳、繁花似锦的魅力。 

逛累了,去南宁的夜市,点上一碗热气腾腾的老友粉,酸辣开胃的滋味在舌尖炸开,再配上那浓郁的香气,一口下去,满满都是南宁的独特味道,瞬间让人上瘾! 

冬天的广西,美得低调又内敛,它不像其他地方一样总是高调宣传,而是用最自然的样子,吸引着真正懂它的人。 

不管你喜欢山水、海滩,还是想感受少数民族的风情,这里都能满足你。 

趁着人少天暖,赶紧来广西走一趟吧。 

等到春天,这些美景可能就没那么安静了! 

文章编号: 51aa5c23ec2f19c37f1818721376cdf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【景区线路】广西 巴马+百魔洞+巴盘屯+古龙山大峡谷+德天瀑布+北海银滩6日游 团期:【团期】12月24/27/31号) 2024-12-22 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664179421&idx=7&sn=80a8080c4f315e677ee0b9f558a98033

                                    

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

✈️【养生巴马】双飞6天全陪班 

纯玩/无购物/无区域/无同车/75岁内畅收 

【价格】双飞6天只要2180元 

⭕【团期】12月24/27/31号 

【美景】南宁/巴马/靖西/北海 

百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉景区+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都+龙潭公园 

【住宿】精选舒适型商务酒店,赠送1晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

【美食】全程含5早5正,北海海鲜大咖特色簸箕宴 

    巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩6日游 

    # 行程安排 # 

    第1天:郑州>>>北海>>>南宁 

      郑州新郑机场乘飞机前往北海,抵达北海后转车前往南宁,后前往酒店。 

    * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,请您在自由活动注意安全 

    住宿:南宁 

    餐饮:自理 

    第2天:南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

    早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

    参观游览【巴马长寿博物馆】广西巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡,这里的自然环境和生活方式,孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。据统计,目前巴马县每10万人口中有35位百岁以上老人,长寿人口比例持续增长。巴马究竟隐藏着什么独特的长寿奥秘?让我们走进巴马长寿博物馆,一同探寻巴马人的长寿之道吧!前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,探究长寿现象和长寿健康文化。国际上世界长寿之乡的标准是每10万人中至少应有7位健康的百岁老人,有24万人口的广西巴马瑶族自治县却有健康百岁老人74位,每10万人中拥有30.8位百岁老人,是国际上关于“世界长寿之乡”标准的4.4倍。其中,甲篆乡平安村的巴盘屯,又名长寿村。全屯515人,百岁老人多达7人,是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。 

    自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

    温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

    因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理,敬请知晓。 

    住宿:巴马或百色或田阳 

    餐饮:早中 

    第3天:鹅泉--古龙山大峡谷 

    早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

    乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

    住宿:硕龙或靖西或下雷 

    餐饮:早中晚 

    第4天:德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

    早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

    前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

    乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

    当日注意事项: 

    1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

    2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海。 

    3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

    住宿:北海或钦州 

    餐饮:早中 

    第5天:北海--天下第一滩 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。车览途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

    游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

    自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

    环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

    渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

    温馨提示: 

    1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

    住宿:北海 

    餐饮:早中 

    第6天:北海>>>郑州 

    早餐后根据具体航班时间返程郑州,结束广西之旅 

    今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

    住宿:温馨的家 

    餐饮:早 

    # 接待标准 # 

    费用包含 

    酒店:全程精选当地舒适型商务酒店(未挂牌),标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价包房); 

    用餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);  

    交通:当地旅游空调车(确保每人一正座); 

    门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

    备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。   

    导游:当地优秀普通话导游服务  

    保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

    儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

    推荐自费项目: 

    仁寿源+长桌宴+篝火晚会 200元/人  

    明仕田园 160元/人 

    古龙山漂流 190/人 

    北海环岛游或渔家赶海二选一228元/人  

    特别说明:景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

    费用不含 

    1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

    2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

    3、不含景区接驳车、景区内电瓶车、竹筏等小交通及二道门票; 

    4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

    5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

    6、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    7、不含发票 

    8、不含旅游意外险 

    温馨提示 

    ①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

    ②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

    ③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

    游客须知 

    1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

    2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

    3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

    4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

    5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

    6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

    7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

    8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    预订须知 

    1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

    2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

    3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

    4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

    5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

    6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

    7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

    8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: dc48e3dbaa7822e0b2a3c9779f6e9969
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (故事|《海豚的故事》之第11/12章:海上领航员) 2024-12-22 林坚毅文学馆   林坚毅文学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg3ODUxNg==&mid=2247486820&idx=1&sn=3c803d949f9b28029c22d0953ac22b56

▲点击收听▲ 第十一章海上“领航员”作者|林坚毅 “陆地上救人的事是司空见惯的,但海豚在海里能把迷失方向的船只引向安全的海域,这还是一件新鲜事。老船长,你能不能给我讲讲这方面的事?”近日海仔在海边听到了好多民间传闻。为此,他又来向老船长请教了。“海仔,这种现象确实存在,而且有历史记载。”老船长接着讲给他听一一“1871年夏天,大雾弥漫着新西兰海岸,有一艘海船在险恶的暗礁群中打旋,船员们无不胆战心惊,发出凄厉的呼叫声:‘苍天啊,救救我们吧,我们将要葬身海底了!’突然,船长发现不远海面有一个白点,他命令把船加速追了上去,谁知看到的却是一条白海豚。是不是苍天发慈悲,让这只白海豚来领航呢?船长被一种奇妙的灵感所驱使,命令轮船跟着海豚前进。奇迹出现了,这只海豚竟然昂首示意,小心翼翼地带领这艘轮船穿过浓密的海雾,绕过很多惊险的暗礁,平安到达目的地。当船长和船员正想躬身向海豚致谢时,倏忽间白海豚已无影无踪了。从此,南太平洋地区那条航线上,来往的船只都会遇到这只白海豚昂首前来领航,不管白天黑夜,十几年如一日,虽然暗礁众多,但从来没有出现触礁遇险的事故,海员们叫它‘奥波·杰克’,又名‘领航员’。但不幸的事发生了,有一艘船上的旅客认为海豚领航带路是魔鬼作怪,用枪冷不防击伤了它,从此白海豚的影子消失了,也仿佛熄灭了一盏海上航标灯。1912年8月,新西兰政府为航海史上作出卓越贡献的领航员白海豚举行隆重的葬礼,尸体五履盖着新西兰国旗,并在汉薄港为它建造了一座铜铸的纪念碑。时至今日,到汉薄港停泊船只的海员们,看到纪念碑时,都会津津乐道白海豚当年领航的历史奇迹。”听了老船长的精彩故事后,海仔马上建议,三娘湾是海豚之乡,应该也搞一些塑雕。“你的建议很好!我相信当地政府会考虑的。因为它是吉祥的标志。”老船长回答说。第十二章 舍己救人“海仔,你听说过海豚救人的故事吗?”老船长问。“没听过。”海仔答。“这是一个鲜为人知的小故事。让我给你讲讲吧。在澳大利亚可可斯岛海边,一群儿童正在兴致勃勃地冲浪,突然一个大浪涌来,把11岁的男孩克雷斯德斯的冲浪板打翻,他被卷入大海之中。其他儿童被这突如其来的横祸吓呆了,慌忙跑到岸边求救。克雷斯德斯在海中随着波浪起起伏伏,渐渐向深海漂去,最后被冲到了鲨鱼时常出没的海域。忽然,他发现自己身旁出现了一个动物,并且蹭了他一下,他以为是条鲨鱼,非常害怕。可是这个动物不但没有伤害他,反而像是在关照着他。它一会儿在他身旁游动,一会儿围着他转圈,驱赶其他海中动物。在整整4个小时里,它一刻也没有离开过克雷斯德斯,始终精心保护着这位落难儿童。当救助的直升飞机来到时,发现克雷斯德斯还活着,他身旁的这只海豚仍寸步不离地在守护着他。”“真是太神奇了!”海仔感叹着。老船长说:“海豚救人可能是因为对人类有一种特殊的感情而去拯救人类,这是种本能。”紧接着,老船长又讲了另一个故事。“有一次,美国的马丁夫妇驾驶小艇在海面上游玩,小艇不幸出了故障,周围又没有任何其他船只,他们只好随波逐流,飘到了很远的地方。这时海上有一群鲨鱼看见了他们的小艇,于是就气势汹汹地游了过来。马丁夫妇吓坏了,小艇根本挡不住鲨鱼的进攻,会被鲨鱼掀翻的,看来这次要命丧鲨鱼口了。正在这关键时刻,附近突然冒出了一群海豚,它们似乎意识到马丁夫妇面临的危险,飞快地游了过来,赶走了凶猛的鲨鱼。马丁夫妇这才长长出了口气,不过更令他们感到惊讶的是,海豚用头部或者身体推动着他们的小艇,一直把小艇推到了岸边。” 海仔听得入了迷,他央求老船长再讲几个海豚的故事。老船长微笑着摇摇头,说:“夜已经很深了,回去好好睡个觉,下次我们再聊吧。”

文章编号: b0f52c20925ad230fa4386f0e8579b33
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【学风建设】榜样力量|2023-2024学年优秀榜样(美育优秀个人篇二)) 2024-12-21 桂林信息科技学院团委   桂林信息科技学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQxNzI3OA==&mid=2247517414&idx=1&sn=f52bb3859c9af68288c70ad07d4394cb

榜样力量

美育优秀个人篇 

信息工程学院 

姓名:韦采莹 

班级:网络工程4班 

座右铭:You either win with us or you watch us win. 

获奖情况 

第四届全国校园排舞展示大赛普通高等学校组A组开放项目二等奖 

个人事迹 

在他比赛当天众人身着整齐划一的服装,汇聚于校园田径场准备舞蹈,由老师录制比赛视频。在跳舞时她紧张与兴奋交织,但凭借多日刻苦的训练,她对舞蹈动作烂熟于心,最终出色完成了表演。通过这次比赛,她不仅收获了满满的成就感,更让她深刻体会到,机会总是留给有准备的人。面对困难时,坚持与准备是通往成功的关键。     

电子工程学院 

姓名:甘韵涵 

班级:22525001班 

座右铭:行稳致远,进而有为。 

获奖情况 

1、广西第七届大学生艺术展演大赛朗诵组一等奖 

2、第八届全国高校大学生讲思政课公开课比赛三等奖 

3、首届全国大学生职业规划大赛广西赛区铜奖 

4、广西第十三届大学生科普演讲比赛三等奖 

5、广西高校大学生党的二十大精神宣讲大赛三等奖 

6、桂林信息科技学院中华经典诵读大赛一等奖 

7、桂林信息科技学院科普演讲比赛一等奖8、桂林信息科技学院大学生职业规划大赛院内选拔赛金奖。 

个人事迹 

甘韵涵同学在校期间参与多项活动与赛事,主持学校活动达60余场。担任学校各项文化区域讲解员,各项庆典晚会、赛事活动解说、直播活动主播、人物采访记者等各项活动常驻主持人。她曾作为学生代表赴长沙参与中国国际大学生创新大赛(2024)培训会,2024年赴广西柳州三江参与“三下乡”实践,开展少儿口才教学课程,多次获得“优秀学生干部”、“优秀共青团员"等称号。 

机电工程学院 

姓名:庞映悠 

班级:2021级工业设计二班 

座右铭:知不足而奋进,望远山而前行。 

获奖情况 

2024年8月第12届未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛广西赛区三等奖 

2024年9月第十二届广西大学生工业设计大赛一等奖《儿童山区医疗》 

2024年9月第十二届广西大学生工业设计大赛二等奖《白海豚智能监测器》 

2024年9月第十二届广西大学生工业设计大赛二等奖《跳绳&健腹轮一体式健身器材》 

2024年9月第十二届广西大学生工业设计大赛三等奖《鹰眼--子母型森林测绘救援无人机》 

2024年9月第十二届广西大学生工业设计大赛三等奖《海豚巡回追踪保护器》 

2024年9月第十二届广西大学生工业设计大赛三等奖《NEZHA-滑板代步车》 

个人事迹 

庞映悠同学自入校以来,学习上,专业课堂里全神贯注,秉持勤勉钻研精神,积极主动学习各种设计方法和软件,在与团队参加各类设计竞赛中,不断成长,并斩获一等奖一项,二等奖两项,三等奖三项的良好成绩。她思想上,积极向党组织靠拢,参与党课培训,于红色故事里感悟先辈精神,在理论学习间明晰时代担当,使命感在心底生根发芽。庞映悠踊跃投身志愿服务,励志关爱孤寡老人、助力环保公益,以点滴善举汇聚正能量洪流,践行青年使命。 

商学院 

姓名:鲍禹辰 

班级:23541001班 

座右铭:不弃涓滴,终聚沧海;不啻微芒,造炬成阳。 

获奖情况 

广西第七届大学生艺术展演活动艺术表演类甲组一等奖 

商学院铸牢中华民族共同体“青春筑梦 石榴花开”演讲比赛二等奖 

广西第十七届中华经典诵读大赛优秀奖大学生艺术团“优秀个人”称号 

个人事迹 

大一学年,他加入大学生艺术团主持部,并与学长学姐共同参战广西第七届大艺展,荣获表演类甲组一等奖;他参与“美好‘食’光向‘味’来”2023年“饮食文化节”主持;他积极参加社团内各项朗诵活动及院内演讲活动,鲍禹辰在院内“青春筑梦 石榴花开”获二等奖;他参与解说校内文化长廊;他参与主持毛泽东诗词朗诵比赛并与院内战队相互促进、共同进步,同时在“毛泽东诗词书法作品”比赛中获得优秀作品奖;鲍禹辰于学期末获大学生艺术团“优秀个人”称号。 

创意设计学院 

姓名:黎毅 

班级:专升本环境设计21654005班 

座右铭:知不足奋进步不止,望远山前行路不停 

获奖情况 

1.2023年11月获得第六届酷家乐未来创造+设计大赛国赛“全国五强” 

2.2023年12月获得桂林信息科技学院新华三杯“优秀奖” 

3.2024年8月获得第十二届全国高校数字艺术设计大赛广西赛区“一等奖” 

4.2024年9月获得全国院校室内设计大赛广西赛区“优秀奖” 

5.2024年11月获得第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖大赛广西赛区“二等奖” 

个人事迹 

作为环境设计专业的学生,黎毅非常喜欢他的专业。学习中,他踏实努力,不断提升专业技能,在一些专业比赛中取得了不错的成绩。课堂上,他认真专注,用心对待每一个设计任务。课余,他会在自然与城市间漫步,从山水风光和建筑风貌中寻找灵感,积极和同学们探讨交流设计体会,一起探索设计的内涵。通过他的努力,为环境设计增添一些美好的元素,用实际行动来传递美的理念。他希望能在未来的设计之路上能继续不断突破自我。 

外贸与外语学院 

姓名:黄中俊 

班级:22562102班 

座右铭:机会是留给有准备的人 

获奖情况 

参加广播体操大赛,荣获一等奖 

广播体操大赛训练总负责人,并荣获二等奖 

个人事迹 

黄中俊大一期间,担任外贸与外语学院团委学生会办公室干事。在大二期间,担任外贸与外语学院团委学生会办公室委员,并参与策划多项活动。在大三上学期,担任外贸与外语学院团委学生会副主席;2024级学生助班。学院文艺晚会策划负责人 

- END - 

编辑 | 李锦烨 刘鑫华 

责编 | 黄晨鑫 

指导老师 | 张俊霞 

审核 | 周阳霖 梁梦良 

来源 | 学生发展与服务中心 

文章编号: bf17c9ff930d981740b76ea2a5779c4e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 主办单位: 

    自然资源部宣传教育中心 

    中国海洋发展基金会 

    中国海洋大学 

自然资源部北海局 

    中国海油海洋环境与生态保护公益基金会

53. 微信公众号 -  (邓州市海参价格多少(郑州海参价格)) 2024-12-21 滋补品大全说说   滋补品大全说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg3Mjg0MQ==&mid=2247493364&idx=3&sn=be9ba51497831822e819a5a358ca099c

邓州有哪些正宗地道的粤菜馆? 

1、大湾区粤菜馆:位于邓州市区繁华的商业街,这家粤菜馆以其精致的环境和美味的菜肴吸引了众多食客。这里的烧鹅、白切鸡、煲仔饭等传统粤菜都做得非常地道,而且价格适中,是品尝粤菜的好去处。粤海龙湾酒家:这是一家以海鲜为主的粤菜餐厅,位于邓州市区的一处高档住宅区。 

2、高端海鲜酒楼:这类餐厅通常装修豪华,提供各种新鲜的海产品,如龙虾、鲍鱼、海参等。他们可能会有专业的厨师团队,擅长烹饪粤菜、川菜或其他中式海鲜大餐。日式料理店:日本料理以其精致的海鲜料理而闻名,包括寿司、刺身、海鲜烧烤等。这些餐厅通常会提供新鲜的鱼类和贝类,以及传统的日本海鲜料理。 

3、邓州大理寺,是黄州古建筑中的代表性建筑之一。它建于明朝宣德年间,是中国传统的法院建筑之一。在这里,邓州市海参价格多少你可以欣赏到古代建筑的独特设计,了解到邓州古代司法制度的历史变迁。这里是学习中国传统历史文化的好去处。总结 以上是黄州自驾游的一些推荐景点,邓州市海参价格多少你可以根据自己的兴趣爱好安排自己的路线。 

4、烤鸭Roast Duck 烤鸭是中国名食,正宗的烤鸭都是要用青木、果木来烤,这样烤出来的鸭子,才会鸭皮脆,有好闻的烟熏味。北京烤鸭历史悠久,早在南北朝的《食珍录》中已记有炙鸭元朝天历年间的御医。忽思慧所著《饮膳正要》中有烧鸭子的记载,烧鸭子就是叉烧鸭是最早的一种烤鸭。 

中国民俗传统文化 

1、中国传统民俗有:年节习俗 年节,是中国传统文化中最为重要的节日,包括春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节和重阳节等。这些节日的庆祝活动丰富多彩,如春节贴春联、吃年夜饭、放鞭炮等;元宵节赏花灯、猜灯谜;端午节赛龙舟、吃粽子等。这些习俗蕴含着丰富的历史和文化内涵。 

2、猜灯谜:猜灯谜又称打灯谜,是中国独有的富有民族风格的一种传统民俗文娱活动形式,是从古代就开始流传的元宵节特色活动。每逢农历正月十五,中国民间都要挂起彩灯,燃放焰火,后来有好事者把谜语写在纸条上,贴在五光十色的彩灯上供人猜。 

3、剪纸艺术:这种传统民间艺术通过剪刀或刻刀在纸上精心剪刻各种花纹,用以装饰生活或配合春季等其他民俗活动,它不仅是节日庆典的一部分,更是中国民俗文化中的瑰宝。 戏曲表演:戏曲是将民间歌舞、说唱和滑稽戏这三种不同的艺术形式综合在一起形成的独特文化。 

4、腊八节:中国传统的腊八节在农历十二月初八,人们会煮食杂米粥,这一习俗已有着悠久的历史。 冬至节:冬至节在农历十一月十五日,古时被视为新年元旦,如今则是重要的节令食文化节日。民间有吃馄饨、饺子、汤圆等习俗,用以庆祝此节。 

5、传统民俗文化包括:节日习俗 传统民俗文化涵盖了各种节日习俗。这些节日有的是自然节气,如春节、清明节、端午节、中秋节等,有的是根据传统祭祀活动形成的节日,如七夕节、重阳节等。每个节日都有其独特的庆祝方式和习俗,如春节贴春联、吃年夜饭、放鞭炮等。 

邓州去感海怎么走有火车去威海吗 

1、可以去宋岗轮渡码头赶海哦这个地方临近丹江水库 从南阳或邓州市内自驾出发大概一小时?的旅程(导航搜宋岗码头或是宋岗轮渡码头就可以)由于夏季比较炎热 推荐四点至五点出发 到达时正好可以拍拍日落或者玩儿会儿水之类的。 

2、贺州(广西壮族自治区):广西是一个有山就有水,有山就有洞的地方,大大小小的岩洞数也数不清楚,而且洞洞皆奇,各不相同,贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽,充满神秘。 钦州(广西壮族自治区):钦州犀牛脚镇南面的三娘湾,是广西十大景区之一,还是中华白海豚的故乡。 

3、荆州(湖北省):如果你是个古城爱好者,一定一定要去荆州,走在这里,处处是古老的遗迹,风云的变幻,弹指间便是沧海和桑田。鄂州(湖北省):三国时期孙权在鄂州建都,以武而昌,故鄂州别名“古武昌”,她毗邻长江,又名“百湖之市”,著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁,不在陆地而在长江中心,屹立700年不倒。 

关于中国民俗 

中国传统民俗有邓州市海参价格多少:年节习俗 年节,是中国传统文化中最为重要邓州市海参价格多少的节日,包括春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节和重阳节等。这些节日的庆祝活动丰富多彩,如春节贴春联、吃年夜饭、放鞭炮等;元宵节赏花灯、猜灯谜;端午节赛龙舟、吃粽子等。这些习俗蕴含着丰富的历史和文化内涵。 

赛龙舟:端午节的习俗之一。在中国南方地区普遍存在,在北方靠近河湖的城市也有赛龙舟习俗,而大部分是划旱龙舟舞龙船的形式。猜灯谜:每逢农历正月十五,中国民间都要挂起彩灯,燃放焰火,将谜语写在纸条上,贴在五光十色的彩灯上供人猜。 

猜灯谜 猜灯谜又称打灯谜,是中国独有的富有民族风格的一种传统民俗文娱活动形式,是从古代就开始流传的元宵节特色活动。每逢农历正月十五,中国民间都要挂起彩灯,燃放焰火,后来有好事者把谜语写在纸条上,贴在五光十色的彩灯上供人猜。 

中国民俗节日包括:春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节和重阳节。春节 春节是中国最为重要的传统节日,农历新年之际,人们会进行一系列庆祝活动。这一节日涵盖除旧布新、驱邪攘灾、拜神祭祖、祈福辟邪等民间习俗。从除夕开始,人们会张灯结彩、燃放烟花爆竹,还有吃团圆饭、看春晚等习俗。 

中国传统民俗丰富多彩,其中包括以下几种: 赛龙舟:这是端午节的重要习俗之一,尤其在南方地区十分盛行。即使是在北方远离水域的城市,人们也会通过划旱龙舟和舞龙船的方式来庆祝。 猜灯谜:农历正月十五,也就是元宵节,人们会挂起彩灯,燃放烟花爆竹。 

中国传统节日 中国的传统节日反映了丰富的文化内涵和民俗风情。主要包括春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节和重阳节等。这些节日具有深厚的文化底蕴,凝结着中华民族的智慧和历史传承。每逢这些节日,人们都会进行丰富多彩的庆祝活动,如贴春联、舞龙舞狮、放鞭炮、包粽子等。 

文章编号: 8b443ed454702f8dae7d8f2af48ccbfd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【共建绿色家园,守护生物多样性】互联共建护生态,党建引领促发展) 2024-12-21 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247502286&idx=1&sn=be337cde4f64aa44626afdf2ae89b247

互联共建护生态 

党建引领促发展 

【共建绿色家园,守护生物多样性】 

12月19日,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部联合北海市苗圃党支部、北海市林科所党支部、北海市防护林场党支部和广西北海滨海国家湿地公园管理处党支部等四家党支部开展“共建绿色家园,守护生物多样性”主题党日活动。共计60名党员干部参加。 

合影留念。徐萍钰 摄 

本次活动通过深入学习习近平总书记关于生态文明及林业发展的重要讲话及指示精神、实地调研考察保护区中华白海豚栖息地生境、广西海洋生物多样性科普教育基地暨保护区科普展馆以及围绕“如何提升党支部组织力、凝聚力、战斗力和发挥先锋模范作用”等议题展开座谈交流党建工作经验。进一步加强了各支部党员间的友谊,共同探索生态保护新途径,提升了党员对生物多样性的认知,激发了党员干部对参与生态保护的积极性。 

座谈会现场。徐萍钰 摄 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。徐萍钰 摄 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈 

校核 | 徐萍钰 

编辑 | 高庆峰 

图文 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: a3f35c26dcec972b7994ef52a2b113c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西积极探索生态优势转化为发展优势有效途径) 2024-12-21 贺州发展研究   贺州发展研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247596174&idx=1&sn=2019bcd9ce770ac250f8444aa9ac81ba

点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

   绿水青山颜值更高 金山银山成色更足 

   ——广西积极探索生态优势转化为发展优势有效途径 

万亩良田美如画,靖西市优质生态稻米广受欢迎。 

广西大力发展绿色能源,促进能源产业高端化、智能化、绿色化发展。图为碧海蓝天间的防城港红沙核电站。 

    线下5000人、线上超百万人,80家企业共同奔赴一场生态盛会。2024年12月13—15日,自治区生态环境厅、自治区工业和信息化厅等8个厅局在南宁举办“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动。 

    这是全国首个以“生态优势转化为发展优势”为主题的展览活动,也是广西首次全方位展示生态优势转化为发展优势实践探索成果的主题展。本次活动通过直播带货、网红现场表演等形式推介展示,广大市民线上线下踊跃参与。 

    近年来,广西积极探索生态优势转化为发展优势有效途径,为产业生态化、生态产业化积蓄澎湃的发展动力。 

        夯实绿色基底 厚植生态环境优势 

   良好生态环境是最普惠的民生福祉。 

    不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,广西坚决扛起保护好绿水青山的政治责任。2024年6月1日,《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》正式施行,以法治理念、法治方式推动生态文明建设。 

    在生态环境保护方面,加强精准治污、科学治污、依法治污,不断补齐绿色发展短板,提升新污染物治理能力,让八桂大地青山常在、清水长流、空气常新,生态环境质量持续保持全国前列。 

    今年1—11月,全区环境空气质量优良天数比率98.5%,细颗粒物(PM2.5)平均浓度为22.9微克/立方米。全区112个国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上,在2024年前三季度全国地表水考核断面水环境质量排名中,广西有5个市进入全国前十,其中柳州市排名第一。近岸海域水质优良。 

    深入推进生态文明建设示范区创建,目前全区累计创建生态文明示范区25个(国家生态文明建设示范区19个、国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个);持续深化对外交流合作,连续成功举办13届中国—东盟环境合作论坛,凝聚应对气候变化行动共识;积极参加国际性环境会议及交流活动,在国际舞台讲述美丽广西故事,不断扩大环保“朋友圈”。 

    连续16年年均植树造林300万亩以上,森林覆盖率位居全国前三。积极构建人与自然和谐共生的国土空间格局,截至2024年10月底,已完成投资37.79亿元,完成生态保护修复面积8.56万公顷。 

    目前,广西生物多样性丰富度位居全国第三,223处自然保护地有效保护90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类,野生高等植物种数突破万种。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现。白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”,桂林市入选“自然城市”平台。 

    一系列政策和举措的落地实施,不断厚植广西生态环境优势,为产业生态化、生态产业化积蓄澎湃的“绿色动力”。 

        坚持“两山”理念 发展壮大特色生态经济 

   坚持“两山”理念,认真念好“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经,积极拓宽把绿水青山转化为“金山银山”的路径,服务壮大实体经济高质量发展。 

    作为农业大省(区),广西将农业绿色发展作为实施乡村振兴战略的重要引领,发展农业新质生产力,大力培育农业绿色品牌,让生态优势不断转化为发展优势。成功升级打造了粮食、蔗糖、水果、蔬菜、渔业、优质家畜等多个千亿元产业。2024年前三季度,全区第一产业增加值同比增长3.9%,增速排全国第10位。 

    来宾市紧紧围绕“一根甘蔗”建链延链强链补链,聚力打造甘蔗全产业链,成为利用蔗渣生产环保餐具最大基地、全国最大冰糖生产基地。目前,来宾糖产业已发展形成食糖、造纸、可降解餐具、酵母及其抽提物等年产值超百亿元的制糖绿色循环综合利用产业链。 

    梧州市聚力做大做强六堡茶产业,形成茶兴农、茶兴市、茶绿山的绿色发展新路子,茶产业带动当地31万村民增收致富。 

    横州市茉莉花等12个品牌入选2024年中国品牌价值区域品牌,入选品牌数量全国排名第二,品牌总价值达906.8亿元。 

    雨量充沛、光热充足,林业发展条件得天独厚,特色优势明显。作为我国南方重要生态屏障、重点集体林区,广西拥有全国最大的人工林、最多的国家储备林,林草产业总产值连续两年居全国第一,2024年有望在全国率先突破万亿元规模。 

    有“中国南方板材之都”美誉的贵港市,积极推动绿色发展,木材加工产业产值持续多年稳居广西首位。近期,贵港市港南区人造板材重点行业整体清洁生产审核创新试点项目通过国家级清洁生产审核评估,为全国人造板行业的清洁生产审核创新提供可复制、可推广的典型经验和管理规范。 

    玉林市被誉为“中国南方药都”“南国香都”,目前正在积极打造世界香料之都、全国中药材中心。该市拥有全国最大、品类最全的香料市场,全市中药材种植面积460万亩、香料种植面积350万亩,获得国家地理标志27个,国内80%、世界三分之二以上的香料在此集散。 

    海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西拥有大陆海岸线约1600公里,渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富。 

    钦州大蚝肉质鲜美,营养丰富,绿色健康,素有“海底牛奶”之称,是钦州四大名优海产品之一;北海生蚝、合浦南珠等获批国家地理标志产品;防城港海藻原浆等地方特色产品远销区内外……近年来,广西坚持向海经济产业集聚化、集群化、差异化发展方向,产业发展基础更加扎实,层次不断提高。2023年广西海洋生产总值2568.4亿元,同比增长9.3%,海洋经济全区经济增长贡献率24.2%,成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。 

    此外,在生态工业方面,广西深入实施工业强桂战略,大力推进工业振兴,做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”四篇强产业文章,推进亿元以上补链强链延链项目超3700项,新增钢铁、有色金属、食品加工等3个3000亿级产业,石化化工、电力、造纸与木材加工等3个2000亿元级产业,新能源材料、新能源汽车等10多种产品产量居全国前十。 

    在南宁,比亚迪、多氟多等一批重大项目相继投产,南宁市已成为全国新能源电池重要的生产基地,首次入围中国新能源产业集聚度城市50强。 

    在柳州,一碗螺蛳粉“嗦”出大产业,“柳州螺蛳粉”获国家地理标志商标,热销28个国家和地区;五菱星光荣获中国首张道路车辆产品碳足迹等级标识证书,“五菱”“柳工”入选2024年度《中国最具价值品牌500强》研究报告榜单,品牌价值分别为396.28亿元、153.74亿元。 

    在百色,已探明铝土矿储量达7.34亿吨,远景储量10亿吨以上,占全国储量的四分之一。目前,该市新型生态铝产业产值已突破千亿元,产值占广西铝产业80%以上,获评2024年度广西先进制造业集群。 

    在河池,好山好水为当地打造名优白酒、优质饮用水品牌奠定基础,丹泉酒、九千万矿泉水、巴马丽琅矿泉水等深受市场青睐。 

   在贺州,从石材开采到固体废物回收利用,碳酸钙绿色生态循环经济产业发展模式得到业界公认,成为全国知名的“重钙之都”“岗石之都”。 

        推进生态产业化 文旅新业态蓬勃发展 

   山清水秀,气候宜人,长寿资源丰富,拥有淳朴、开放、包容的人文旅居环境,发展旅居养老产业大有可为。 

    近年来,广西积极整合生态优势、红色文化、民族文化、长寿文化、边关风情等特色资源,生态旅游、康养旅游等新业态发展良好,产业规模迅速扩大。随着长寿养生旅游目的地建设稳步推进,“壮美广西·长寿福地”品牌不断打响,广西已成为全国最具吸引力的康养旅游目的地之一。 

    目前,广西有“世界长寿之乡”4个(巴马、乐业、浦北、上林)、获“中国长寿之乡”命名的县(市、区)37个、国家级旅游度假区4个(阳朔遇龙河、大新明仕、北海银滩、桂林雁山),国家生态旅游示范区3个(柳州市大龙潭风景区、贺州姑婆山国家生态旅游示范区、崇左大新大德天景区),自治区级旅游度假区21个、中医药健康旅游示范基地40家、森林康养基地42个、温泉康养基地28个、职工疗休养基地98个。桂林山水养生、巴马长寿养生、北部湾滨海度假养生、西江壮瑶医保健养生等康养旅游线路亦成为网红打卡地。 

    2024年前三季度,全区累计接待游客7.69亿人次,按可比口径同比增长17.7%,实现旅游收入8058.75亿元,按可比口径同比增长16.7%。 

    绿水青山,不仅成为八方宾客的诗和远方,也滋养了一批作家、艺术家。他们厚植绿水青山情怀,在生态文学、美术绘画等领域喜结硕果。著名作家、茅盾文学奖获得者东西先生被生态环境部聘为2024年度生态环境特邀观察员,以其影响力号召更多人关注和参与生态文明建设,讲好中国生态环境保护故事;漓江画派的广大师生用丹青墨笔描绘八桂大地优美的自然环境和独特的绿色底蕴,生动再现广西生态文明建设成果,为助力美丽中国建设贡献力量。 

图 文 来 源 | 广西日报、广西改革、贺州市发展和改革委员会

免责声明 

凡注明“来源微信公众号、网页”的作品,均转载自其他媒体,转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系。 

文章编号: 6ea4bd154fc97efedf3f83a2d79481b2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 主办单位: 

      自然资源部宣传教育中心 

      中国海洋发展基金会 

      中国海洋大学 

自然资源部北海局 

      中国海油海洋环境与生态保护公益基金会

57. 微信公众号 -  (【广西边界行】1月4-1月12日,广西的边海之旅) 2024-12-21 深呼吸俱乐部   深呼吸俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUwNzI1Mw==&mid=2649359454&idx=4&sn=00b10093894c73ce9f6e78bb09128a2a

                           ——我们为什么喜欢广西循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。山连着水,水绕着山遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌拥有“国家森林城市”的美称连《中国国家地理》都称赞这儿的风光赛桂林                   广西是多民族聚居区以壮族为主体 还有汉族、瑶族、苗族、侗族等多个少数民族广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路这里,有离大海最近的街巷海边餐厅的窗像是莫奈的画框秋千一直荡鲸鱼在歌唱晚霞时分海边街道会亮起点点星光

  I Like outdoor 

冬游广西

目的地知多少

崇左

花山岩画

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。

白头叶猴国家自然保护区

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。

明仕田园

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行!

峒那屿

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。

千年雄关,南疆国门—友谊关

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。

靖西

通灵大峡谷

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。

壮族活化石-那坡黑衣壮族

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。

鹅城或者旧州

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。▲旧州古镇 图源/小红书@江南君

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。

防城港

广西边陲小城“迷你版越南”--东兴

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。

京族三岛之万尾岛

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。

寻找海上大熊猫—钦州粉海豚

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

北海

南国的海叫北海

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

   

涠洲岛

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。

行程安排

D1 南宁集合 提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全!南宁美食推荐:1、南宁市中山路夜市。2、南宁市农院路美食街。3、南宁水街。【红十字会医院旁】4、建政路美食街。住宿:南宁标间餐饮:今日无餐温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车!

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。住宿:酒店或者民宿标间餐饮:含早(中餐、晚餐自理)票务:   含门票,船票,景交车

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h)今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程)"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢!住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务: 含门票,船票

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h)德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:   含门票

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h)在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城!住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:门票

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。

住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:   门票及讲解

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾

计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间餐饮: 含早(中餐、晚餐自理)票务: 

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  无D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海!20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。住宿:今日无住宿餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  含出海看海豚的船票以上为第一程后两天为第二程D10天 涠洲岛  我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛)餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  上岛船票,门票及岛上小交通D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气!每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物!住宿:今日无住宿餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  岛上小交通,返程船票

活动费用:5880元/人费用包含费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。住宿:8晚住宿交通:全程正规旅游公司大巴车门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票用餐:全程含早保险:旅行社责任险领队:国家认证导游费用不含1、往返的大交通,南宁起,北海结束2、中餐、晚餐3、单房差4、酒水等个人消费

关于退出 为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金.定金 | 1000元报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用;出发前6-4天退出,扣除20%费用;出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用;活动当天退出 , 扣除60%如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。

报名须知

重要提示

1、请务必随身携带居民身份证(2代)2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。3、建议携带自己习惯的洗浴用品。4、全程无购物、无消费陷阱。

声明

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解!重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: (1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; (2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; (3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; (4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; (5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; (6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; (7)大中型手术的恢复期病患者; (8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。

注意事项

气候:高原地区气候变幻莫测,昼夜温差极大,紫外线较强,气候寒冷,多大风,务必做好防寒工作,以免高烧感冒。洗澡:雨崩线路海拔在3000左右,洗澡和洗头由于身体加热,会加速体内氧气消耗,增加高原反应,洗澡和洗头建议最好听取领队意见。用品:沿途空气干燥,极易嗓子发炎,加之气候寒冷,请务必携带保温水杯,多喝热水安全:所有户外活动一切要听从领队安排,切勿做出擅自离队活动、马路中间停留、跨越栏杆、擅自进入沼泽地(湖边)等危险行为。饮食:自行携带维C泡腾、维生素片、巧克力、奶糖、奶片、能量棒、牛肉干等补充所缺元素和高热量的物资作为能量补充。高反:旅途中如果因高反导致晚上睡不着,可以适量补充葡萄糖,可以有效缓解。如发生严重高反,在吸氧、挂点滴等治疗措施仍然无效的情况下,领队有权停止该队员活动。90%以上的高反其实都是由于情绪紧张和内心焦虑造成,所以放松身心,不要有心理负担,饮食节制,一切动作减缓,勿奔跑和勿过于激动。身体准备:只要身体健康,基本可以适应高反,出行前20天,请所有队友停止锻炼或者剧烈运动,减少身体对氧气的需求以及消耗量。

免责声明 1、本活动有一定的风险,参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定,并应对自己的安全负完全责任,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故,组织者有义务组织救援,但对于事故造成的身体损害,乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等,以及事件伴随的经济损失,组织者不承担任何法律和经济责任。3、凡报名者均视为接受本免责声明,即视为参加者(包括代他人报名者,被代报名参加者)已经充分了解并自愿接受本免责条款,本免责条款自动生效;否则,请终止报名参加,已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动;4、从活动开始算起所有参加活动的成员同意并承认如下"免责协议"

免责协议 我在参加本次户外活动之前,已阅读并理解以下条款:我同意按下述方式放弃权利,免除有关方责任、以及放弃向活动召集者要求赔偿的民事权利:1、本次活动所涉及的风险。我知道户外活动具有已知的和不能预见到的风险,这些风险可能导致我人身、财产和/或第三方的人身或财产上的损失。这些风险包括但不限于:在活动场地和交通旅行中的危险和滑脱或坠落;被落下的石头或其他从上方落下的物体击中;攀岩和户外活动器械的错误使用;天气改变等自然力;高反带来的危险;自身身体状况;伴随着这项活动本身的生理反应;个人装备和物品的坏损或丢失等。其他危险可能包括在没有医疗急救设备的偏远地区生病或遇到事故。我知悉前述对风险的描述是不完全的并且仍有其他没有预计到的内在风险可能存在。2、我的身体健康需符合本次活动需要,因不可抗力或自身原因导致本人受到伤害,应由本人自行承担相应责任,与活动召集者无关。3、我承诺放弃的民事权利。我明确同意和承诺将接受和承担这项活动所存在的所有风险。我参与本次活动完全是本人自愿。我因此自愿放弃有关民事权利,不对本次活动召集者提出的索赔和诉讼。4、我同意自己负担有关的保险费用。5、我有充足的时间阅读并且理解这份文件的全文,我同意接受前述条款的约束。并事先与自己的家属沟通,取得家属的理解和支持,同时知道并同意该免责声明。

文章编号: 24e02171503ee06c3993c5d1c5c5c3c6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (自然儿然 I 广西冬令营 山·海·经之旅:看海豚跃浪、探白头叶猴、下溶洞、上滩涂、观鸟、寻虫、挖宝、采集…不一样的壮族风情) 2024-12-21 爱途研学   爱途研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMDE1MA==&mid=2247484862&idx=1&sn=3cb43cbe5ff7d38bd9403ff4f3c02951

       自然儿然“山·海·经”之旅 

出发永远比向往有意义 

     “两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”这是中国人都能脱口而出的古诗,可是有没有人想过为什么是“两个黄鹂”?为什么是“鸣翠柳”而不是“黄柳”?为什么是“一行白鹭”而不是“一只白鹭”,为什么又要上“青天”?我们学习唐诗的时候只记得要翻译要考试,可有哪位老师或者家长去教授孩子们唐诗甚至文化现象背后代表的意思呢。 

     这两句唐诗背后,其实是暗含诸多自然现象的:春天柳树翠绿的时候黄鹂需要求偶繁衍后代,它们是通过它美妙的歌喉来吸引异性的;白鹭常常群居着生活,有些种类每年冬春两季节在南北方来回迁徙;而青天,并不是绿色的天空,是比“蓝”更蓝的天——青出于蓝胜于蓝——多好的天气呵。 

     孩子们需要学习的不光是课本上的知识,还要能明白事物背后运转的逻辑和自然法则,知行合一。因此就有了研学,研究性学习赋予了孩子生命的深度和广度。 

让世界成为孩子的“旅行课堂”

研学是教育,而不是旅游

研是行走的课堂 

它并不是简单意义上的游玩与参观 

而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅️ 

以研促学   知行合一 

研学旅行是孩子成长中的“移动的学校”和“没有围墙的学校” 

"读万卷书,行万里路",自古以来读书和旅行都是开阔眼界、增长见识的有效途径。我们之所以花费这么多的时间和精力在研学课程和师资安排上,就是想让孩子在有限的时间内拥有更好的成长体验。 

2025年的新“山·海·经”之旅:就是一场跨越山海,把自然博物探索和传统民俗文化相交融,最后求得真经的别样旅行课堂。 

          PART 

          01 山·篇 

越过“山”丘,有人等“猴” 

“山·篇”我们将要去 两个 国家级自然保护区 

① 白头叶猴保护区 

        (白头叶猴保护区内的渠楠屯) 

广西渠楠:一个与白头叶猴和谐共生的村寨,具有典型的喀斯特地貌,嶙峋的石山环绕中,坐落着渠楠屯,初冬时节满树的沃柑开始转色,不远处的山间巨石上,“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。 

它们是国家一级保护动物、中国独有种——白头叶猴。以其独特的黑白毛发和机警的天性,在喀斯特地貌的神秘石山中悠然生活。它也是世界上25种最濒危的灵长类动物之一,全球仅有800只。 

          我们首站会在安静闲适的渠楠屯开展一系列有趣的活动和课程,如: 

          生物多样性类:泼猴寻踪、夜观探索 

          地质地理:地心历险、溶洞精灵 

          人文课程:猴戏表演、民族文化 

          社会实践:农事体验、特色食育 

         神秘的地下溶洞,等待我们的探索 

           

            

你将如何演绎自己是主角的精彩猴戏 

         在哪一座山哪一片林才能找到白头叶猴 

感受不同的民族社会文化与风俗习惯

体验不同的农耕劳作与食育教育

采集不同的地质标本与生物标本 

哪种甘蔗最好吃?当然是自己砍的! 

那么问题来了,这是哪种甘蔗呢? 

夜幕笼罩之下 抬头看看星空  低头看看昆虫 

热带季风气候区,生物多样性极其丰富 

② 弄岗自然保护区

探访热带石灰岩季雨林 邂逅广西最大古树群落 

弄岗:北纬22度的神秘绿洲,国内唯二的北热带雨林之一,到这里就会明白,学习不仅仅在书桌上,更是在大自然的探秘中。 

“弄”形容寂静的山谷。“岗”是指喀斯特地貌形成的丛峰。重峦叠嶂的山峰,高高低低,形成一个个山谷。弄岗是中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区,也是我国35处生物多样性优先保护区域之一。在这里又会有什么样的奇遇呢? 

观鸟  察虫 溯溪 探索 

热带雨林徒步

奇妙生物 各种水果 蜘蛛蝴蝶 吃与被吃 等等等等

30多㎝大的竹节虫

萌萌哒的凭祥睑虎 

简直零距离的国家保护动物黑叶猴

2300年前,也就是战国时期就出生的蚬木王树 

          PART 

          02  海·篇 

保持热爱,奔赴大“海” 

           

三娘湾中华白海豚咫尺跃出海面是怎样的一种心灵震撼? 

红树林一望无际的滩涂上赶海挖宝是怎样的满足快乐? 

带着小尾巴的它们又是谁呢? 

在水底开花的它们又是谁呢? 

身体外面长刺的它们又是谁呢? 

北海上的沙滩蹴鞠 

PART 

          03  经·篇 

有经过  才经历  取经书 

《西游记》告诉我们想要取得真经修成正果须得经历八十一难,每一难都是经历,每一难都得经过,否则哪能随随便就成功? 

做大自然的具体表达人 

身体能去的地方,不要让心里有遗憾 

当然还少不了美食轰炸

广西特色凉茶PK怎能少的了,哈哈哈哈。 

只需要几千块钱就能链接上的业内专家和大咖,剁手也得去啊 

读万卷书 行万里路 

经万般事 识万种物 

          

          

          

         

行程安排: 

D1天:接站-装车-前往扶绥县城-开营仪式 

南宁吴圩机场接机后扶绥酒店或者根据航班到达时间直接去白头叶猴保护小区村子进行开营仪式(车程1h),熟悉环境、热身破冰、开营仪式。 

D2天:渠楠白头叶猴保护区—泼猴寻踪-地心历险-农活/人文课程-夜观探索和壮族互动总结 

早起观猴课程安排如下:村子集合后乘坐村民的三轮车进入喀斯特林区蹲点白头叶猴,观察课程之前讲解白头叶猴。 

泼猴寻踪课程:

59. 根据时令,再进行其他的农事活动。 

4.傍晚的喀斯特猴乡舞台剧,主要展现白头叶猴以及其他伴生动物和人类的关系,明白我们为什么要保护这一可爱的喀斯特精灵。 

注:第二日早中晚餐均在村里吃,自主沙龙的广西特色餐食安排。 

D3天:前往弄岗保护区探访喀斯特季雨林和邂逅广西最大古树群落 

1.8点半起床,随后早餐,退房 

2.前往弄岗保护区和保护站入住(车程1.5小时),住弄岗保护站。 

3.午餐后去溪水弄岗栈道,探寻雨林喀斯特的溪流,邂逅绿色森林,渐入佳境般的在这里体验季雨林的智慧。 

4.喀斯特雨林的生态系统、有趣的植物和可能出现的长相奇特的昆虫,以及这些昆虫在这里的生存智慧。 

5.教授系统的生态摄影体验课程,如果有亲子家庭,家长可单独学习,尽可能学会自然观察,通过观察和拍摄,体会自然摄影对于观察自然的必要性。 

6.溪水弄岗的溪流涉水,(看天气情况安排)当地竹水枪的多种玩法(水枪战斗等)。 

7.溪水弄岗结束后,我们去广西最大枧木树种群,一睹两千年大树的风采。 

8.大树群落的树叶/者种子课程。可收集一部分自然元素,当天晚上做壮布的点缀性制作和T台展示,每人都要有自己的智慧。 

9.冬季喀斯特季雨林的夜观。 

注:三餐均在弄岗保护站进行,喀斯特相伴的自然餐厅。 

D4天:弄岗鸟类观测-争取蹲守到弄岗特色鸟类—弄岗穗鹛,午餐后,前往三娘湾。

60. 午餐后弄岗----三娘湾(车程3小时)。

61. 三娘湾晚上进行小赶海/海边沙滩寻觅,找寻新鲜的贝壳、螺类等,但也要手下留情,给寄居蟹留点家。 

D5天:备选海豚,然后沙滩寻宝,前往北海

62. 沙滩寻宝,三娘湾海边散步。

63. 午餐后前往北海(车程1.4小时),入住酒店。

64. 晚餐后去侨港美食街体验当地壮族民族特色。 

D6天:红树林探秘,和招潮蟹、寄居蟹亲密接触,寻找北部湾明星物种(鲎),北海老街,结营

65. 寻访北海老街。 

D7天:返程工作,回到南宁或者北海直接返程。 

   师资介绍:

66. 刘思阳 

     国内知名自然生态摄影师、国家地理认证摄影师撰稿/自然教育讲师/策划者,长期参与国内自然纪录片和自然摄影的相关工作。在广西陆续参与自然地保护和滨海湿地保护工作近10年,熟悉这里的大大小小。本次活动的策划、领队以及执行人。

67. 刘勐伶  

     广西海洋环境监测中心站生态研究室高级工程师,从事海洋生态环境监测工作,方向为海洋大型底栖生物物种鉴定。她工作的重要内容包括走进红树林的世界里,看看红树植物们是否健康茁壮成长,这里的底栖生物有哪些,它们生活得好不好,以此来判断红树林生态系统是否健康。作为最了解北部湾海洋滩涂的研究者,常为身边小伙伴吃螺虾贝蛏蛤时答疑解惑,所以坐在餐桌上吃着海鲜学习海洋生物的时刻,说的就是她的:餐桌上的博物课啦。

68. 微信公众号 -  (污染清除作业方案) 2024-12-21 广西鑫丰海洋科技环保有限公司   广西鑫丰海洋科技环保有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYxMDczOA==&mid=2247483962&idx=1&sn=211e966afe238eeaaefc01d4ebca28c5

污染清除作业方案 

1.1  总则 

1.1.1 目的  

根据本公司的《船舶污染事故应急预案》,为了及时、有效地控制和清除船舶溢油及泄漏,保障清污作业的有序有效开展,确保有关作业人员的生命安全,将损失和危害减少到最低程度,特制定本方案。 

1.1.2 适用范围 

适用于与本公司签订船舶污染清除协议的船舶在钦州港码头、泊位、锚地、沿岸及20海里以外发生的溢油及泄漏等船舶污染事故(含险情)的防备和应急处置。 

本方案同时也适用于根据当地海事局或船舶污染事故应急指挥机构的要求,参与的船舶污染事故应急处置行动。 

本方案作为本公司开展船舶污染应急行动的指导性文件,本方案的制定不影响本公司根据事故应急的实际需要,制定具体的污染清除方案。 

1.1.3 编制依据 

《中华人民共和国海洋环境保护法》 

《中华人民共和国海上交通安全法》 

《中华人民共和国安全生产法》 

《中华人民共和国港口法》 

《中华人民共和国防治船舶污染海洋环境管理条例》 

《中华人民共和国船舶及其有关作业活动污染海洋环境防治管理规定》 

《中华人民共和国船舶污染海洋环境应急防备和应急处置管理规定》 

《中国海上船舶溢油应急计划》 

《1992年国际油污损害民事责任公约》 

《1990年国际油污防备、反应和合作公约》 

《国际船舶安全营运和防止污染管理规则》 

《经1978年议定书修订的1973年国际防止船舶造成污染公约》 

本方案的制定特别注意到了与当地政府的船舶污染应急预案、本公司的应急预案的衔接。 

1.2 总体应急策略 

1.2.1 污染风险分析  

钦州港背靠大西南、面向东南亚、东临粤港澳,是我国沿海主要港口之一,是西南地区最便捷的出海通道,也是我国与东盟国家海上贸易的重要口岸,具有优越的区位优势。钦州港天然深水岸线 长达63 公里 ,内湾深槽天然水深一般 15-22 米 ,最深处达 28.5 米 ,避风、回淤小、港池宽、潮差大,是我国非常宝贵的天然深水良港。 

钦州港交通便捷,区域综合交通体系已初步形成:港口铁路可通过黎钦线与南昆线、黎湛线、湘桂线相接,通达云南、贵州、湖南等中西部地区;港口为高速公路网所覆盖,区域内已形成以南宁-钦州、钦州-防城港、钦州-北海、北海-山口-广东等高速公路为骨架、辅以二级公路网,通过一级以上的疏港公路与公路网连接并通达广西、西南地区及越南各地,此外沿北部湾连接东兴、防城港、钦州和北海的广西滨海公路已部分建成通车;钦州港已开通多条国内外航线,海运可直达海南、广东、港澳等我国沿海地区及世界各国主要港口。 

2000年,广西经济区域规划将钦州港定位临海工业港和广西大型临海工业园区;2008年5月,国务院批准在钦州港设立中国第六个保税港区--钦州保税港区,成为中国西部沿海唯一的保税港区。规划 10 个作业区,可建 l-30 万吨级深水泊位 200 个,其中 10-20 万吨级大型深水泊位 30 多个, 25-30万吨级若干个;整个港口远期年吞吐能力可达亿吨以上。 

2012年底,随着钦州港30万吨级主航道竣工,30万吨级油码头水工部分建成,钦州港已经仰首迈进吞吐能力超亿吨的大港行列。 

综上所述,钦州港存在发生较大规模的溢油事故的可能性,溢油上岸的可能性较大。一旦海面上的浮油漂到海岸或海滩,便会形成一条污染带,这种污染产生的恶劣影响短时间内难以消除,将严重损害钦州港沿岸的环境,损害城市形象。 

6.2.2 钦州港港区敏感资源保护 

辖区内有茅尾海红树林自然保护区、三娘湾中华白海豚栖息海区;有麻蓝岛、三娘湾、七十二泾等风景旅游区;有茅尾海海域、大风江河口等水产种质资源保护区以及众多水产养殖等对油类非常敏感区域,在溢油时需要优先得到保护。 

优先保护次序 

在溢油事故中,当受威胁的环境敏感区和易受损资源不能全部得到保护时,优先保护次序如下: 

(1)自然保护区:广西茅尾海红树林自治区级自然保护区,该自治区级自然保护区总面积2784公顷,分别由康熙岭片、坚心围片,七十二泾片和大风江片等四大片组成。 

(2)水产资源:钦州市养殖区共10个。茅尾海西南部滩涂养殖区、茅尾海北部滩涂养殖区、龙门北部养殖区、龙门岛西部围塘养殖区、三娘湾滩涂养殖区、三娘湾南部浅海养殖区、白木-上寮滩涂养殖区、九河渡附近围塘养殖区、丹竹江下游滩涂养殖区、大风江南浅海养殖区。 

(3)旅游景区:风景旅游区是指具有一定质和量的自然景观和人文景观的区域。钦州市风景旅游区4个,包括七十二泾风景旅游区、龙门风景旅游区、金鼓江风景旅游区和鹿耳环江风景旅游区。 

度假旅游区是指具有度假、运动及娱乐价值的区域。钦州市度假旅游区4个,包括麻蓝岛-大环度假旅游区、乌雷-三娘湾度假旅游区、茅尾海东岸度假旅游区和沙井度假旅游区。 

(4)矿产资源利用区:钦州市固体矿产区共3个,包括茅尾海海沙开采区、伞沙海沙开采区和大风江中间沙海沙开采区。 

(5)取水口:国投钦州发电有限公司电厂一、二期取水口。 

(6)岸线和港口设施:钦州市沿岸港口区划为11个,它们是:茅岭港口区、沙井港口区、勒沟港口区、龙门港口区、观音堂港口区、鹰岭-果子山-金鼓江港口区、大榄坪-三墩港口区、大风江口西岸港口区、那丽港口区、东场港口区和30万吨码头泊位区。 

1.2.3 应急策略 

溢油情形受多种因素影响,如溢油量、溢油种类、溢油地点、天气海况条件以及周边敏感资源等客观因素的影响,同时也受到自身应急能力的影响,而且每种溢油情形都不是一成不变的,因此,应急对策很难一言概之,至少应当根据事故特点分别制定对策,而不宜直接套用。 

(一)陆源溢油的对策原则 

关键是控制溢油源,在陆地上设置屏障对溢油进行围堵,避免其进入下水道或直接流入海洋,要根据油品、是否着火等特点选择围堵方法,但是,如果为保护岸上人命安全等,将溢油导入水中也可能是必要措施之一。 

对已经泄漏入水的油要及时进行回收处置,其应急处置的方法与其它类型的溢油并无太多区别,但是,由于是来自陆源的溢油,尽可能地将溢油围控在溢油附近的岸线最好,以防止溢油扩散,同时,应当在溢油可能到达的敏感资源区域(如海水浴场、养殖区、取水口)提前布设围油栏。 

(二)船舶溢油的对策原则 

同样是首先要控制溢油源,要根据溢油船舶状况及时采取堵漏、减载和驳舱等针对性措施防止进一步泄漏。与陆源污染不同的是,对船舶溢油,应当尽可能地防止溢油上岸,以避免对敏感资源的污染,但是,对于载运上万吨的油轮而言,必要时选择避难场所(如一个相对封闭的港湾)将溢油尽可能控制在避难场所内也是有必要的。 

对海上的溢油,应当根据油层厚度和油种不同,分别或组合采取围油栏围控、导流和对敏感资源的防护;收油机(或收油船)机械回收;必要时使用分散剂,但要注意避免化学分散剂对敏感资源的二次污染问题;是否可以使用海上燃烧的方法取决于油的特征和可利用的应急资源情况。 

无论哪种形式的溢油,监视监测工作非常重视,它是制定和调整应急对策的基础。 

(三)轻质油种等其它非持久性油类 

对于轻质油种等其它非持久性油类, 重点在于监控,避免火灾风险,在保护人身安全防止火灾的前提下,对于挥发性高的溢油可让其自然净化,必要时在主管部门的指导下利用分散剂消除水面溢油。 

(四)原油、燃料油等持久性油类 

对于原油、燃料油等持久性油类,则应当尽可能地及早采取围控、回收和消除行动,尽可能地防止溢油上岸。在溢油初期,对大面积的薄油层,使用溢油分散剂是一个很好的选择,但是要注意二次污染问题。对持久性油类,由于不可能完全回收,因此,要注意沉底油的污染问题,要对沉底油加强监视监测。对于已上岸的溢油,应当根据岸线特性采取不同的清污措施。 

(五)应急堵漏,卸载等污染事故 

在应急堵漏的过程中应该与船东及时沟通,协调。并在当地打捞部门的协助下开展堵漏,卸载工作。根据船舶污染清除单位应对船舶污染事故类型和风险情况,配备的卸载泵应当符合防爆、防化学品腐蚀、防杂质以及加热等要求。如没有上述功能,让厂家提供解决方案,如厂家没有解决方案,则在本方案中将加热这一环节委托专业打捞公司来处理。 

钦州港主要船舶有港作船、油船、液化气体船、干散货船、渔船等。针对港内常见船舶我司配备堵漏毯、堵漏板、堵漏垫、堵漏盒、各种规格大小的木塞、螺丝钩、水泥、黄沙、木柱、木板、木锲等。卸载设备配置有2台螺旋卸载泵SC100,广泛应用于高粘底油的装卸。 

(1)高粘度油或其它高粘度类油HNS的紧急过驳分两种情况:一是事故船舶在没有自身动力的情况下,需要对这些油采取加热措施才能卸载的情况;二是可利用事故船舶自身加热装置对油进行加热卸载的情况 

(2)中低粘度油和其它类油的中低粘度HNS的紧急卸载 

(做法同上,但不需要加热措施)。 

(3)其它HNS的紧急卸载 

要根据服务区域内常运输的HNS的种类,考虑到HNS对应急过驳作业安全、对卸载泵的特殊要求。一个港口内经常运输的HNS货种可从当地海事局获取。如苯乙脪。 

(六)敏感资源的围护 

岸线是一种自然资源,按不同的地理环境可分为近岸带、潮汐带和岸线带三个部分;溢油事故发生时要根据溢油漂移轨迹的预测结果和岸线保护次序,采取保护措施,对溢油进行围控或导向,防止其着岸; 

(1)隔绝围控:用围油栏横跨或围绕敏感区并用锚将围油栏固定,使溢油与敏感岸资源隔离; 

(2)导向围控:利用围油栏将漂移溢油引导向敏感程度相对较低的区域; 

(3)吸附围控:利用吸附围油栏特点,吸附从岸线上冲洗下来的溢油或水面漂移过来的溢油,实现保护和围控岸线的目的。 

(七)码头、锚地、开阔水域等海上清污 

(1)码头泊位 

当船舶在码头泊位尤其是油港码头发生溢油污染事故时,首先要确定船舶的大小、溢油的种类,有无发生火灾的可能性。出动人员和溢油回收船船舶,赶到现场后根据溢油出口的大小和溢油的速度和面积,在船舶周围迅速布放围油栏进行有效围控,同时使用收油机、消油剂、吸油毡和吸油拖栏进行溢油回收。为阻止溢油越过围油栏,根据风向、潮流流等情况,加布二或三道围油栏,避免溢油向港外漂移扩散。 

(2)主航道 

相对具体到几个区域。根据设备库的地址决定围控清除方案。当船舶在码头泊位尤其是油港码头发生溢油污染事故时,首先要确定船舶的大小、溢油的种类,有无发生火灾的可能性。出动人员和溢油回收船船舶,赶到现场后根据溢油出口的大小和溢油的速度和面积,在船舶周围迅速布放围油栏进行有效围控,同时使用收油机、消油剂、吸油毡和吸油拖栏进行溢油回收。为阻止溢油越过围油栏,根据风向、潮流流等情况,加布二或三道围油栏,避免溢油向港外漂移扩散。 

(3)开阔水域 

在开阔水域发生溢油事故时,最好的方法是在溢油到达岸线之前进行围控和回收。根据溢油的动态、气象和海况,采取相应措施,在喷洒消油剂的同时,使用围油栏和收油机围进行溢油围控和回收,正确判断溢油漂移的方向,如果气象和海况不好,可以把围油栏作为一种防范措施布放在溢油区域附近比较敏感的区域,防止溢油向周围的岛屿或资源敏感区扩散蔓延。  

(八)岸线污染 

岸线溢油清除:岸线清除分三个阶段进行:清除大片溢油、清除沙滩溢油和最后清洁。溢油事故应急处置后,对于被溢油污染的岸线,需进行溢油的清除以恢复岸线的使用功能。根据岸线类型的不同,可采取的岸线清除技术包括使用吸油材料、喷洒消油剂、使用岸线清除设备、人工清除等。 

钦州港三面环陆,南面向海,是天然的避风良港,水深,港池宽,潮差大,回淤少,后方陆域广阔。钦州湾为典型的溺穀型海湾,由内湾和外湾组成,内湾沿岸为低山丘陵环绕,湾口向南。内湾水域宽达3km,水深为-15--28m,外湾水域呈喇叭形展布,形成东、西两条航道。西航线主要以鹅卵石、杂石为主,东航线以沙滩为主。 

溢油事故发生后,在决定清除作业或选择清除技术时,要调查了解溢油污染的地点、污染范围、污染程度 、油污量、油污状态和特性及岸线类型、方向、潮汐、交通等因素、根据实地情况,确定清除方法和所需的的人力物力,制定投入应急设备物资的型号和数量。清除方案的总体步骤可主要分为三个阶段进行:清除大片溢油、清除沙滩溢油、最后清除。针对北部湾港区域的岸线特点,可用以下方案来清除溢油。 

(1)鹅卵石、杂石 

由于大量的溢油会渗透到沿岸的石头缝隙中,所以清洁这些类型的岸线是非常困难的。清除和清洁方案也可采取以下三个阶段。 

第一阶段,使用的清除方案和技术与清除和清洁礁岩石的技术相同。 

第二阶段,使用高压清洗设备,利用海水进行高压清洗,将石头表面溢油冲入有布放围油栏和收油机的水中。在操作过程中,要考虑到有些溢油会渗透到更深的岸线中,溢油会在几周甚至几个月后慢慢地渗出,所以还要移开石头进行清除和清洁。 

第三阶段, 将清洗过的但仍粘有溢油的石头推入海水中,利用海浪对这些石头进行冲刷干净。但考虑到海岸线可能受到的侵蚀或二次污染,之前应使用围油栏将需要清洁的区域围控起来。 

(2)沙滩 

受到强烈的海浪和潮流的作用,沙滩本身往往有较强的自洁能力。沙滩具有较高的娱乐价值,尤其是在夏季,是人们娱乐乘凉的好地方。如果发生溢油,通常采取立即清除措施,尽可能回收被污染的沙子,防止进一步侵蚀沙滩。其清除作业应按以下三个阶段来进行。 

第一阶段,回收被污染的表面沙子。 这种清除方法即可以通过使用重型机械设备也可以通过人工使用铁锹和塑料带来清除回收。 

第二阶段,用人力收集油污沙子。将油污沙子回收装入塑料袋、储存罐等容器内,装入车辆,运送到临时储存场地。 

在涨潮前,利用岸滩围油栏将一段需要围控的沙滩围控起来,这些围油栏正好布放在高于涨潮区并横穿整个岸线前沿,使岸滩围油栏与围控围油栏相连接。高潮时,对被潮水淹没的污染的沙滩进行搅拌,通过搅拌,溢油会再次浮出水面,这样可以用喷水装置直接向搅拌起来的区域喷射水流,致使污油与沙子分开。 

将整个沙滩一次性彻底的清洁清除是不可能的,清除作业时,必须将沙滩分成一定长度或面积的小块,分别清除,这项清除工作必须要有充足的清污作业人员。 

(九)HNS的应对措施 

因为专用的器材没有,只有吸收剂。分以下情况: 

【类油的HNS】:使用溢油应急设备,方案同上。 

【非类油的HNS】:以监视和人员防护为主,根据HNS的种类,决定是否使用吸收剂。 

1.3 污染清除作业方案 

1.3.1 货船碰撞污染清除作业方案 

货船碰撞造成溢油污染事故的污染源多为机舱污油水,溢油数量一般不会很大,但是溢油会呈持续状态,短时间内很难消除,在海面上随流形成溢油带,油层不会很厚。 

(一)采取在下风流布设围油栏拦截,待围油栏内形成一定油膜厚度后,再利用撇油设备进行回收的方法进行回收清除。 

(二)由于这种事故溢油量不大、溢油持续不断,加之风浪\海况的影响,往往会形成不规则的油带,需要不断调整围控状态,耗时长,清污工作量也会相应增加。因此,如果发生事故现场为开阔海域,可以采取喷洒消油剂的方法消除海面溢油。这种方法既可以减少清污力量的投入,又简便实效。 

(三)动用设备及器材:①船用喷洒装置、手动喷洒装置;②辅助船舶(可以借助清污作业船近距离清除);③消油剂、吸油毡、吸油拖栏、绳索等;④通讯工具、交通工具。 

1.3.2 沉船打捞污染清除作业方案 

沉船打捞溢油事故多为大量瞬间溢油,并有小量的连续溢油,溢油种类多为机舱和油舱的柴油、燃料油并拌有大量垃圾产生。 

(一)处理沉船打捞的溢油事故,可以采取使用围油栏对沉船打捞现场进行围控,如果溢油量大,根据情况可进行多层围控,以保证围控的有效性。 

(二)根据沉船海域适当考虑布放充气式围油栏或固体浮子式橡胶围油栏,如果溢油已经扩散,污染面积大,可考虑随流进行布放、可以是开放式的,在流的下方形成围控。 

(三)回收清除: 

①在油膜集中区投放撇油器进行回收作业,一般情况下可以将大部分溢油回收;②利用临时储油设施,将所回收溢油驳走;③当海上大部分溢油已经清除,可考虑投放吸油毡吸附收油机不能到达或油膜较薄区域的溢油;④之后,视现场作业环境,经海事部门批准后,喷洒消油剂消除海面剩余油膜(一般是在事故船起浮成功拖走后,采取的最后清污措施);⑤清污作业过程中需要有小船协助调整撇油器和喷洒消油剂,效果会更好。 

(四)动用设备及器材:①固体浮子式围油栏300--600米、或充气式围油栏400米(根据打捞作业现场的具体情况而定)及围油栏固定锚、绳索、拖头、卸扣、浮漂等;②收油机、储油罐、消油剂喷洒装置;③消油剂、吸油毡;④应急设备运输船舶;⑤辅助小船或工作艇。 

1.3.3 油船搁浅污染清除作业方案 

油船搁浅造成溢油事故多为瞬间大量溢油。 

(一)针对这种大量溢油,首先应控制溢油源,将破损油舱尽快封堵或驳走。 

(二)同时对事故船进行有效围控,如果泄漏量较大,可随溢油流向设置拦截并考虑溢油可能污染的区域,比如:河口、取水口等敏感区域等采取保护措施(围油栏导流等),防止溢油造成更大的危害。 

(三)尽快将已控制的溢油进行回收,采取必要安全防火措施。 

(四)作业方案:①固体浮子式围油栏对沉船实施围控,并使用锚对围油栏进行定位;②对油船的原油进行加温,使用卸载泵卸载至其他船舶;③利用收油网或鱼网回收水面结块的原油;④动用适用回收高粘度溢油的收油机进行回收水面溢油;⑤人工、机械器具清除码头、防波堤上的溢油。 

(五)动用器具及设备:①卸载泵、收油网、收油机、储油设备;②铁锨、铲斗车、设备装卸车辆、吊车、运输车辆;③拖网船舶两艘、卸油过驳船。 

1.3.4 敏感资源区污染清除作业方案 

(一)环境敏感资源的优先保护次序: 

环境敏感指数(ESI)是基于物理环境、底质、岸线类型、生物类型、底质的运移、生物的归宿和影响等因素,并综合考虑敏感资源对溢油的相对敏感程度、溢油对生物群落的潜在危害性以及清除溢油的难易程度而确定的,岸线的环境敏感指数ESI(溢油的敏感性由1-10级逐步增大): 

(1)开放暴露的岩石峭壁、人造海岸、开放的岩石峭壁、开放的人造海墙 。 

(2)暴露的岩石平台。 

(3)细沙海滩(坡度>5°)。  

(4)粗沙海滩(坡度>5°)。 

(5)沙与砾石混合海滩。 

(6)石滩(石头直径大、中、小)。  

(7)暴露的潮汐滩涂。  

(8)遮蔽的非渗透、半渗透的岩石海岸、人造海岸。  

(9)遮蔽的潮汐滩涂、泥地。 

(10)海水沼泽地带、红树林带、淡水沼泽地、盐沼、红树林。 

(二)确定环境敏感资源优先保护次序应考虑的因素: 

(1)环境资源的溢油敏感性。 

(2)环境资源可能产生的社会和政治影响。 

(3)现有应急措施的可行性和有效性。 

(4)如被溢油污染,很难以清除溢油污染 ,如湿地、红树林,具有优先保护权。 

(5)季节性因素。 

北部湾海区环境资源分类标准及保护次序: 

重要性 

敏感程度 

资源价值 

保护次序 

举  例 

非常 

重要 

极为敏感 

很高生态价值和很高特殊价值 

最优先或优先 

保护 

国家级的珍稀、濒危物种保护区 

重要 

非常敏感 

很高生态价值或很高特殊价值 

优先或优先 

保护 

国家级的自然保护区、重要的生态资源保护区 

次重要 

比较敏感 

很高经济价值 

优先或次优先 

保护 

重要的旅游风景区、重要的海珍品养殖区、省市级自然、地貌保护区 

一般 

一般 

一定生态价值和经济价值 

需要 

保护 

码头设施、滨海工矿企 

(二)敏感资源区污染清除作业方案: 

(1)红树林区:①可以使用机械围控回收、自然或人工方法分散降解及其他(人工打捞吸附)的方法;②不可以使用化学分散及现场焚烧的方法。 

(2)珍稀水产养殖区: 

①可以使用机械围控回收及其他(人工打捞吸附)的方法;②不可以使用自然或人工方法分散降解、化学分散及现场焚烧的方法; 

(3)重要旅游区、儒艮保护区及珊瑚礁:①可以使用机械围控回收、自然或人工方法分散降解、化学分散及其他(人工打捞吸附)的方法;②不可以使用现场焚烧的方法。 

1.3.5 港区溢油污染清除作业方案 

港区内船舶溢油多为机舱污油或装卸作业溢油,溢油数量少,溢油种类多,但比较容易控制溢油,整个溢油控制与清除作业受气象海况影响较小。 

(一)码头船舶溢油事故的处置方案:①使用固体浮子式围油栏围控溢油源和海面溢油;②布放收油机回收控制溢油;③使用储油罐或作业船舶油舱储存回收的溢油;④使用吸油毡回收收油机不能达到的区域的溢油;⑤喷洒消油剂处理水面油膜;⑥终止行动。 

1.3.5.2 动用设备及器材:①固体浮子式围油栏、收油机、临时储油罐;②消油剂喷洒装置、吸油毡、消油剂;③辅助工作船舶;④交通工具和通讯工具以及现场安全设备。 

1.3.6 岸线溢油污染清除作业方案 

(一)岸线污染往往是灾难性的,给当地海洋渔业、养殖、旅游资源都能造成极大的破坏,而且会形成舆论关注的焦点。 

岸线污染事故的处理持续时间长、难度大,一般情况下需要马上进行清除作业(如果污染区域偏僻或不适于进行清除作业,应有专家的评估和政府的决定)。 

(一)应急作业方案:①使用围油栏或吸油拖栏对污染海岸线进行围控,根据清除能力分段进行清除;②制定车辆、人员进出控制区域的通道;③使用岸边清洁装置清洗岸线附着的溢油;④使用盘式撇油器回收岸边水面的溢油;⑤对沙滩比较平坦的区域,可以使用推土机回收污染的溢油和沙子,装入车辆或塑料袋中,做进一步处理;⑥恢复沙滩;⑦终止行动。 

(三)动用器具及设备:①固体浮子式围油栏、高压/沙滩清洁装置、收油机;②推土机、铁锨、塑料袋、储油罐;③作业船舶、运输车辆、喷洒装置、消油剂、吸油毡;④交通工具、通讯设备、后勤保障、现场安全。 

注:所有方案均应保证后勤供应和人员安全;回收溢油及垃圾处理都应严格按相关规定进行。 

1.4.安全与防护 

油不仅具有易燃易爆危险性,还具有一定的毒性,当其溢出后,涉及的安全问题是多方面的,既可能影响到个人,也有可能影响到公共场所和社会群体,一旦处理不当,对应急作业人员的健康和公共安全都可能造成威胁。因此,在溢油应急作业中注重安全防护、采取相应的作业安全措施以及提供必要的安全保障是十分重要的。 

1.4.1 个人安全 

安全防护是保障溢油应急作业人员健康和安全的必要措施。要做好这一点,公司溢油应急指挥者和应急作业人员,都要具有较强的安全意识,认识应急作业每一个环节的潜在危险,并掌握避免这种危险的相关知识,采取预防性措施。公司对于溢油应急作业人员,提供如下几个方面的防护: 

(一)听力保护,长时间在产生噪声的机器旁工作时应戴耳朵保护装置。 

(二)头部保护,在作业的全过程都应戴安全帽,以防坠落物件砸伤头部或因头部撞到硬物上造成伤害。 

(三)眼晴保护,在有的工作场要带上合适的防护眼镜,防止作业对眼晴造成伤害。 

(四)配戴口罩,防止油蒸气的吸入。配戴防油手套,防止溢油的接触危害,减少皮肤的暴露和磨损。 

(五)保护靴,通常以带有纹理底并在足趾处带有钢性支撑的橡胶靴为宜,可以防滑、耐油,防止砸伤。 

(六)穿着带有阻油层的衣服,防止油渗透污染。 

(七)在近海、近岸、码头或在船舶甲板上操作,作业人员都要穿上经过认可的救生衣。 

(八)在寒冷、恶劣天气下工作,应穿着保温服。 

作业时,尽管注重采取安全防护措施,但也难免出现意外伤害情况。因此,在作业前应对现场可能出现的伤害事故制定相应的应急措施,如工作人员出现油蒸气中毒症状,应立即撤离作业区,严重的应送到医院急救;如油滴溅人眼睛内,应立即用洗眼器清洗;如发生皮肤擦伤,应立即包扎,避免接触到油污。 

1.4.2 作业安全 

(一)防止溢油对人体健康的危害及处置措施 

溢油中毒——溢油对人体的危害途径有油蒸气的吸人、皮肤接触和摄取,当出现味觉迟钝、昏迷、丧失知觉、反应迟缓、头痛或眼晴流泪时,这可能是溢油中毒,为了避免这一间题,应注意如下几点: 

(1)在初始反应期间,作业人员接触的是新鲜油,油气浓度较高,应尽量在上风处工作,以减少对油蒸气的吸入。如果存在溢油蒸气吸入可能,有必要使用带有过滤功能的呼吸器,来阻止油气的吸入。对此还应注意的是,不要因为那些气体没有气味,或气味并不讨厌就认为它们是无害的。在作业现场不得吸烟。 

(2)石油蒸气通常比空气重,油蒸气会流动并聚集在低洼的地,如码头岸壁附近和防护堤附近。因此,在油蒸气浓度较高的区域作业时,要待蒸气彻底消散后,再进入现场。 

(3)不能用汽油作为清洗剂。如果皮肤沾上油,要尽快地擦掉,并用肥皂或特殊清洗液清洗。 

(4)应急作业人员应在饭前洗手,减少对油的摄取量。 

(5)作业人员在处理风化油时应采取特殊的预防措施,因为这时毒性和毒性影响会增大。 

(6)如果采用化学剂或其他清洁品如清洁剂、分散剂以及生物制剂等溢油处理措施,应使用保护装置,减少皮肤接触和蒸气的吸入,并严格按照生产厂家使用说明进行操作。 

(7)溢油应急作业期间,要着防护服,并保持完好,以保证对人体的防护。 

1.4.3 公共安全 

公共安全是溢油清除作业涉及到的一个重要方面,即使很小的岸线清除活动也会引起公众极大的关注。公司应急指挥部和现场指挥人员注意的安全事项有: 

(一)作业时划定作业区,并设立警示标志。指定专门人员对作业区进行警戒,无关人员不得进人。公众应与作业区保持一定的安全距离,不妨碍有关人员、材料、设备的调动。 

(二)对易燃气体或有毒气体可能扩散到的地方进行监测,并设置警示标志。 

(三)不要允许志愿者参与清除活动,他们没有经过专业训练,容易受到伤害。志愿者可在政府应急指挥部门的组织下,进行简短的培训后,参与一些简单的作业。 

(四)如果允许记者和摄影者到溢油现场,告知他们要采取的安全措施。 

1.4.4 火灾和爆炸危险的防范措施 

在原油、汽油或其他轻质燃料油溢出的初始阶段(末风化),由于其轻组分的蒸发,在油膜附近存在易燃气体,火灾和爆炸危险很大。油风化后轻组分已挥发掉,危险程度减小。风也能减少火灾和爆炸危险,它能分散易燃气体,降低易燃气体浓度。进行溢油应急作业时应事先采取相应的防范措施。 

(一)作业前,查阅或测定溢油的相关参数,对火灾和爆炸的潜在危险进行评估。 

(二)如果一定要在具有可燃气体的区域进行作业,应推迟反应时间,直到可燃气体已经消散,或用测爆仪进行检测,确认无火灾、爆炸危险时,才可以进行作业。作业时,应在溢油区域的上风向进行。  

(三)当作业区域内存在易燃气体时,应注意以下事项: 

(1)不得使用明火,不得吸烟; 

(2)不得使用非防爆电器,不得进行摄录像; 

(3)不得使用非防爆无线电通信设备; 

(4)不得使用内燃机械,如汽油机; 

(5)作业人员应穿着防静电服装,不得穿带钉子的鞋; 

(6)对所用的螺丝刀、锤子、扳手等普通工具应进行特殊处理,以防止产生火花; 

(7)在此区域作业的船舶,应装有火星熄灭器,或带防火帽; 

(8)作业船舶要关闭门窗,不得在甲板进行无关作业; 

(9)进出作业区域的车辆应加防火帽。 

1.4.5 溢油围控与回收作业的注意事项 

(1)作业人员应严格按照操作规程进行作业。 

(2)应穿戴安全防护装备,如手套、防护镜、安全鞋、呼吸面具等。如果有人没有或拒绝穿戴安全装备,不得让其进入现场。 

(3)作业人员应保持良好的通信。 

(4)在甲板上操作围油栏时,卷轴应事先加固,防止将作业人员拖人海中。 

(5)布放和回收撇油器时,要注意不要被撇油器碰伤。 

(6)作业人员应与泵保持一定的安全距离。 

(7)不要在场地上乱扔工具、软管、绳子等。 

(8)船舶甲板上应备有适量的吸袖毡,以擦净洒落的油污。 

1.4.6 喷洒分散剂时的危害防范 

(1)溢油分散剂是化学制剂,对人体有一定的危害,因此,使用时要注意个人安全,穿戴相应的安全防护用品,如PVC防护手套、防护眼镜,为防止吸人分散剂雾滴,还要戴上呼吸面罩。 

(2)喷洒作业后,要用肥皂洗净手和脸,特别是饭前一定要洗手。 

(3)使用存放时间长(储存时间多于10年)的分散剂时,要特别注意安全。因为分散剂会分解成很多有害成分。 

1.4.7 岸线作业注意事项  

岸线类型随海岸的延伸而变化,有些岸线具有一定的潜在危害,初始应急人员熟悉工作环境是很重要的。进入这些岸线前,应考虑所有危险因素,以便确认潜在的危害因素:野生动物、岸线类型、在水中工作、不利的气象条件等。 

在岸线作业时应注意如下事项: 

(1)小鹅卵石或鹅卵石海滨凸凹不平,而且光滑,在这样区域工作的人员应穿着防滑水靴。 

(2)在悬崖、沼泽地和泥泞的海岸线工作,应急人员活动不便,作业困难,稍有不慎就有可能带来危险,应格外小心。 

(3)从水上清除悬崖区域溢油时,船长要考虑船舶的可操纵性,确定船舶能否安全接近悬崖。 

(4)如果作业人员从悬崖顶部开始清除作业,应系牢安全绳。 

(5)在水中作业时,作业人员一定要穿着救生衣,保持警惕,不得单独行动。在有急流、涨潮、回头浪和潮汐的水域作业,应格外小心。 

(6)在岸线清除作业中,安全与健康最为重要,指挥人员必须向作业人员讲明安全规定,对那些不能遵守操作程序的人员,应劝其离开工作区域,因为不遵守安全操作程序会损害他人安全。 

1.4.8 驳载和运输的安全措施 

大型车辆的迸人,作业人员的增多,或很滑的油污地面,都可能对人员和设备安全带来影响,因此应注意如下事项: 

(1)任何进人现场的车辆应熟知行车路线和目的地,司机应有相应的地图或说明。 

(2)设置专门人员负责与司机联系。 

(3)在清除作业区域标明汽车进出路线,即使在夜间,标志也应明显可见。 

(4)为使汽车能有效刹车,汽车行驶区域不能被油污染。 

(5)为防止汽车驶入坑中,储油的坑应设置围堰。 

(6)夜间工作,工作区域应有足够的照明。 

(7)夜间工作,所有工作人员应配戴可视反光标志物,以使司机能够辨认。 

(8)在发生人员受伤的情况下,负责人员应知道如何寻求帮助。 

1.4.9 不利天气条件下的作业安全 

恶劣的天气条件对作业人员的健康和安全会产生很大的影响,如长期在炎热或寒冷的天气下作业,会对作业人员造成生理上和心理上的不利影响,继续工作可能造成身体不适,效率低下,甚至发生意外事故和伤害。为保证作业安全,做好以下工作: 

(1)合理安排任务。 

(2)安排休息时间,准备休息场所。 

(3)准备充足的饮料和食品、药品。 

(4)恶劣天气下的防护装备。 

(5)指挥人员与现场工作人员保持无线电联系。 

(6)注意最新天气预报。 

1.4.10 安全保障 

在溢油事故应急处理中,为了避免对作业人员造成伤害或对公共安全造成危害,做好如下几个方面的安全保障工作: 

(一)指挥人员应在应急作业前向作业人员宣布作业计划、作业方案和注意事项;应急作业人员应听从指挥,严格按照作业程序和设备操作规程进行作业。 

(二)海上交通保障。通过与海事主管单位对海上溢油区域进行警戒,发布航行警告,以保证应急作业的正常进行。 

(三)现场管制。设置专人负责现场人员和秩序的管理,无关人员不得进入作业现场。 

(四)后勤保障,这对溢油应急作业的顺利进行是十分重要的。后勤保障应包括人事和设备支持的所有方面: 

(1)提供必要的安全设备,包括安全防护装备、通信设备、必备的药品食物、临时休息的帐篷、必要的灭火设施、清洁眼睛和身体的洗浴设施。 

(2)建立与医疗急救部门的联系,一旦发生事故,能立即得到支援。 

(五)规定指挥人员与现场操作人员在安全方面的相互责任。 

保障作业安全是指挥人员与现场操作人员的共同责任,现场监督人员有权阻止不安全的操作行动。应急作业机构与雇用作业人员之间应明确安全责任。 

(1)指挥人员应识别清除行动和有关行动的危险性,提供安全防护装备以减少危险性,提供安全知识培训。 

(2)现场操作人员应使用提供的安全装备,遵守操作程序和指挥人员的指令,报告不安全的情况,如能自行进行处置的,及时采取措施。 

溢油应急安全间题事关重大,公司所有应急人员必须对此引起足够的重视,了解安全作业常识,掌握相关的防范措施,避免事故发生,对个人和公共安全带来危害。 

文章编号: 4919df1538f38df0f97ddac51bfafb26
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (绿水青山颜值更高 金山银山成色更足——广西积极探索生态优势转化为发展优势有效途径) 2024-12-20 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662026366&idx=2&sn=9a55fe7634c8f2cf5ded88393be187d5

核心阅读 

线下5000人、线上超百万人,80家企业共同奔赴一场生态盛会。2024年12月13—15日,自治区生态环境厅、自治区工业和信息化厅等8个厅局在南宁举办“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动。 

南宁市学生代表参与“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动,在心中种下绿色的种子。麦安明/摄 

这是全国首个以“生态优势转化为发展优势”为主题的展览活动,也是广西首次全方位展示生态优势转化为发展优势实践探索成果的主题展。本次活动通过直播带货、网红现场表演等形式推介展示,广大市民线上线下踊跃参与。 

近年来,广西积极探索生态优势转化为发展优势有效途径,为产业生态化、生态产业化积蓄澎湃的发展动力。 

1 

夯实绿色基底 厚植生态环境优势 

良好生态环境是最普惠的民生福祉。 

不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,广西坚决扛起保护好绿水青山的政治责任。2024年6月1日,《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》正式施行,以法治理念、法治方式推动生态文明建设。 

万亩良田美如画,靖西市优质生态稻米广受欢迎。 

在生态环境保护方面,加强精准治污、科学治污、依法治污,不断补齐绿色发展短板,提升新污染物治理能力,让八桂大地青山常在、清水长流、空气常新,生态环境质量持续保持全国前列。 

今年1—11月,全区环境空气质量优良天数比率98.5%,细颗粒物(PM2.5)平均浓度为22.9微克/立方米。全区112个国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上,在2024年前三季度全国地表水考核断面水环境质量排名中,广西有5个市进入全国前十,其中柳州市排名第一。近岸海域水质优良。 

深入推进生态文明建设示范区创建,目前全区累计创建生态文明示范区25个(国家生态文明建设示范区19个、国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个);持续深化对外交流合作,连续成功举办13届中国—东盟环境合作论坛,凝聚应对气候变化行动共识;积极参加国际性环境会议及交流活动,在国际舞台讲述美丽广西故事,不断扩大环保“朋友圈”。 

广西大力发展绿色能源,促进能源产业高端化、智能化、绿色化发展。图为碧海蓝天间的防城港红沙核电站。 

连续16年年均植树造林300万亩以上,森林覆盖率位居全国前三。积极构建人与自然和谐共生的国土空间格局,截至2024年10月底,已完成投资37.79亿元,完成生态保护修复面积8.56万公顷。 

目前,广西生物多样性丰富度位居全国第三,223处自然保护地有效保护90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类,野生高等植物种数突破万种。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现。白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”,桂林市入选“自然城市”平台。 

一系列政策和举措的落地实施,不断厚植广西生态环境优势,为产业生态化、生态产业化积蓄澎湃的“绿色动力”。 

2 

坚持“两山”理念 发展壮大特色生态经济 

坚持“两山”理念,认真念好“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经,积极拓宽把绿水青山转化为“金山银山”的路径,服务壮大实体经济高质量发展。 

作为农业大省(区),广西将农业绿色发展作为实施乡村振兴战略的重要引领,发展农业新质生产力,大力培育农业绿色品牌,让生态优势不断转化为发展优势。成功升级打造了粮食、蔗糖、水果、蔬菜、渔业、优质家畜等多个千亿元产业。2024年前三季度,全区第一产业增加值同比增长3.9%,增速排全国第10位。 

作为广西特色水果,灵山荔枝热销区内外。 

来宾市紧紧围绕“一根甘蔗”建链延链强链补链,聚力打造甘蔗全产业链,成为利用蔗渣生产环保餐具最大基地、全国最大冰糖生产基地。目前,来宾糖产业已发展形成食糖、造纸、可降解餐具、酵母及其抽提物等年产值超百亿元的制糖绿色循环综合利用产业链。 

来宾市糖料蔗种植面积及食糖产量均稳居广西前两位。 

梧州市聚力做大做强六堡茶产业,形成茶兴农、茶兴市、茶绿山的绿色发展新路子,茶产业带动当地31万村民增收致富。 

横州市茉莉花等12个品牌入选2024年中国品牌价值区域品牌,入选品牌数量全国排名第二,品牌总价值达906.8亿元。 

雨量充沛、光热充足,林业发展条件得天独厚,特色优势明显。作为我国南方重要生态屏障、重点集体林区,广西拥有全国最大的人工林、最多的国家储备林,林草产业总产值连续两年居全国第一,2024年有望在全国率先突破万亿元规模。 

广西国有维都林场花卉基地的杜鹃盆栽1长势喜人。 

有“中国南方板材之都”美誉的贵港市,积极推动绿色发展,木材加工产业产值持续多年稳居广西首位。近期,贵港市港南区人造板材重点行业整体清洁生产审核创新试点项目通过国家级清洁生产审核评估,为全国人造板行业的清洁生产审核创新提供可复制、可推广的典型经验和管理规范。 

玉林市被誉为“中国南方药都”“南国香都”,目前正在积极打造世界香料之都、全国中药材中心。该市拥有全国最大、品类最全的香料市场,全市中药材种植面积460万亩、香料种植面积350万亩,获得国家地理标志27个,国内80%、世界三分之二以上的香料在此集散。 

海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西拥有大陆海岸线约1600公里,渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富。 

钦州大蚝肉质鲜美,营养丰富,绿色健康,素有“海底牛奶”之称,是钦州四大名优海产品之一;北海生蚝、合浦南珠等获批国家地理标志产品;防城港海藻原浆等地方特色产品远销区内外……近年来,广西坚持向海经济产业集聚化、集群化、差异化发展方向,产业发展基础更加扎实,层次不断提高。2023年广西海洋生产总值2568.4亿元,同比增长9.3%,海洋经济全区经济增长贡献率24.2%,成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。 

此外,在生态工业方面,广西深入实施工业强桂战略,大力推进工业振兴,做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”四篇强产业文章,推进亿元以上补链强链延链项目超3700项,新增钢铁、有色金属、食品加工等3个3000亿级产业,石化化工、电力、造纸与木材加工等3个2000亿元级产业,新能源材料、新能源汽车等10多种产品产量居全国前十。 

在南宁,比亚迪、多氟多等一批重大项目相继投产,南宁市已成为全国新能源电池重要的生产基地,首次入围中国新能源产业集聚度城市50强。 

在柳州,一碗螺蛳粉“嗦”出大产业,“柳州螺蛳粉”获国家地理标志商标,热销28个国家和地区;五菱星光荣获中国首张道路车辆产品碳足迹等级标识证书,“五菱”“柳工”入选2024年度《中国最具价值品牌500强》研究报告榜单,品牌价值分别为396.28亿元、153.74亿元。 

在百色,已探明铝土矿储量达7.34亿吨,远景储量10亿吨以上,占全国储量的四分之一。目前,该市新型生态铝产业产值已突破千亿元,产值占广西铝产业80%以上,获评2024年度广西先进制造业集群。 

在百色市,不少果农在芒果林下发展优质黄羽鸡养殖产业。 

在河池,好山好水为当地打造名优白酒、优质饮用水品牌奠定基础,丹泉酒、九千万矿泉水、巴马丽琅矿泉水等深受市场青睐。 

河池被誉为“中国丝绸新都”,是优质茧丝生产基地。 

在贺州,从石材开采到固体废物回收利用,碳酸钙绿色生态循环经济产业发展模式得到业界公认,成为全国知名的“重钙之都”“岗石之都”。 

3 

推进生态产业化 文旅新业态蓬勃发展 

山清水秀,气候宜人,长寿资源丰富,拥有淳朴、开放、包容的人文旅居环境,发展旅居养老产业大有可为。 

近年来,广西积极整合生态优势、红色文化、民族文化、长寿文化、边关风情等特色资源,生态旅游、康养旅游等新业态发展良好,产业规模迅速扩大。随着长寿养生旅游目的地建设稳步推进,“壮美广西·长寿福地”品牌不断打响,广西已成为全国最具吸引力的康养旅游目的地之一。 

漓江被誉为全球最美的十五条河流之一,深受国内外游客眷恋。 

目前,广西有“世界长寿之乡”4个(巴马、乐业、浦北、上林)、获“中国长寿之乡”命名的县(市、区)37个、国家级旅游度假区4个(阳朔遇龙河、大新明仕、北海银滩、桂林雁山),国家生态旅游示范区3个(柳州市大龙潭风景区、贺州姑婆山国家生态旅游示范区、崇左大新大德天景区),自治区级旅游度假区21个、中医药健康旅游示范基地40家、森林康养基地42个、温泉康养基地28个、职工疗休养基地98个。桂林山水养生、巴马长寿养生、北部湾滨海度假养生、西江壮瑶医保健养生等康养旅游线路亦成为网红打卡地。 

2024年前三季度,全区累计接待游客7.69亿人次,按可比口径同比增长17.7%,实现旅游收入8058.75亿元,按可比口径同比增长16.7%。 

绿水青山,不仅成为八方宾客的诗和远方,也滋养了一批作家、艺术家。他们厚植绿水青山情怀,在生态文学、美术绘画等领域喜结硕果。著名作家、茅盾文学奖获得者东西先生被生态环境部聘为2024年度生态环境特邀观察员,以其影响力号召更多人关注和参与生态文明建设,讲好中国生态环境保护故事;漓江画派的广大师生用丹青墨笔描绘八桂大地优美的自然环境和独特的绿色底蕴,生动再现广西生态文明建设成果,为助力美丽中国建设贡献力量。 

来 源 | 自治区生态环境厅 

文章编号: 92fb9e459f5c02781d568a6f398111de
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (办理涉民生案件726件!北海市检察机关开展"检护民生"行动成效显著!) 2024-12-20 北海阿叔   北海阿叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQwNDIwOQ==&mid=2247880461&idx=6&sn=119b9ab55cbe43e6b137d8c8326d10a4

办理涉民生案件726件——

北海市检察机关开展

“检护民生”专项行动成效显著

12月20日，记者从北海市人民检察院召开的“检护民生”专项行动工作新闻发布会获悉，今年以来，北海市检察机关全面落实最高检、自治区检察院关于开展“检护民生”专项行动的部署要求，紧扣民生热点，加强对劳动者、老年人、未成年人、妇女、残疾人等重点人群权益保障，聚焦食品药品安全、个人信息安全等重点领域，依法履行检察职责，为保障民生福祉和推动高质量发展提供有力司法保障。2024年，全市检察机关共办理各类涉民生案件726件，开展各类专项行动9个，建立、完善民生服务机制10项，入选全区检察机关优秀案例9个。

聚焦特定群体

加强民生权益司法保障

倾力解决劳动者烦“薪”忧“酬”。办理涉劳动者权益保护案件54件。联合法院、行政部门、工会等建立民事支持起诉工作协作机制，多维度保障劳动者合法权益。办理涉农民工支持起诉案件26件，帮助追讨薪资100余万元。市检察院针对船员劳务合同纠纷案件特点，联合防城港、钦州、贵港等三地市检察院与北海海事法院召开工作座谈会并会签会议纪要，有力推进船员群体支持起诉工作规范化、制度化，切实保障船员群体合法权益。

用心用情关爱“一老一幼”。持续做实“预防就是保护，惩治也是挽救”，推动未成年人“六大保护”协同发力，办理侵害未成年犯罪案件206件。市检察院制发检察建议推动整治校园周边烟草零售网点的经营行为，净化校园周边环境。办理支持起诉撤销或变更监护权案件17件，为18名未成年人指定了适格的监护人。

全面推行线上、线下同步宣讲，打造“海爷爷”“廉珠未检云课堂”等一系列网络普法品牌，全面扩大法治宣讲覆盖面，累计开展宣讲258场次，受众达36.5万人次。

办理追索赡养费等涉老年人权益保护案件15件。合浦县检察院借助“支持起诉+法律援助+诉讼调解”，成功办结一起涉及90多岁老人的赡养纠纷案件。

办理涉残疾人权益保护案件7件，合浦县检察院、海城区检察院针对部分社区、村委党群服务中心存在无障碍通道建设不规范等问题，督促相关责任单位完成问题整改，方便残疾人出行。

办理涉妇女合法权益案件21件。针对公安机关办理的部分妇女遭受家庭暴力案件程序不规范问题，海城区检察院推动公安机关进一步规范、完善家暴案件的办理，切实维护妇女权益。

聚焦民生难题

回应人民群众司法需求

保护老百姓“舌尖上的安全”，共办理涉食品药品安全、涉伪劣商品案件67件。织密网络空间及公民个人信息“防护网”，办理政务、村务信息公开未去标识化、个人信息不当泄露等个人信息保护案件7件。铁山港区检察院依法监督法院规范公开涉未成年人信息的裁判文书。

精准开展金融领域检察监督，办理金融借款、职业放贷等案件20件。市检察院针对金融机构贷款发放审核不严问题，制发风险提醒函，堵塞审核流程漏洞。办理涉医保、社保基本生活保障案件19件。

市检察院借助涉海涉渔社区矫正检察监督模型，发现并确认社保经办机构为涉案12名退休人员在被判处有期徒刑缓刑期间违规调整并发放基本养老金的事实，推动社保经办机构整改，退还违规领取的基本养老金共计10万余元。

聚焦北海特色

提升检察履职效果

守卫“生态美”。办理涉生态环境和资源保护领域案件105件。2023年8月，欧某、赖某驾驶渔船至涠洲岛海域，非法利用电拖网在南海区机动渔船底拖网禁渔区线内进行捕捞作业，分别捕捞渔获物267斤、554.7斤。今年5月，北海市海城区检察院以被告人赖某、欧某涉嫌非法捕捞水产品罪向法院提起公诉，同时提起刑事附带民事公益诉讼，要求赔偿生态修复金共15809.2元，用于修复受损的海洋生态环境。法院经审理后，以被告人赖某犯非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，赔偿生态修复金人民币11077元；被告人欧某犯非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，赔偿生态修复金人民币4732.2元。

北海市检察院与广西、广东、海南、福建等12个地市检察机关共建红树林湿地保护检察联盟，实现跨区域红树林保护司法协作常态化制度化，并联合粤桂闽琼四省（区）近40余个单位召开红树林湿地司法保护工作研讨会，为构筑海洋检察立体化监督格局提供体系支撑和平台支持。同时联合粤桂闽琼四省（区）检察机关共建中华白海豚保护检察联盟，致力于更高质效的生物多样性保护。落实好“检察长+河长”“检察长+林长”“检察长+田长”等机制，守护美丽生态。合浦县检察院督促有关部门依法履职，助力西门江水环境综合治理。

守护“饭碗田”。围绕耕地保护、农村文物保护等重点领域，办理涉“三农”案件20件，助力乡村振兴。合浦县检察院通过开展专项监督，助力526亩高标准农田得到灌溉，推动1476.73亩耕地纳入高标准农田。办理合浦县常乐镇占用基本农田养殖牛蛙案，推动清退并复垦4处牛蛙养殖场非法占用耕地共102.37亩。

当好“暖心人”。加大司法救助和帮扶工作力度，向65名困难当事人及近亲属发放司法救助金57.05万元，纾难解困，传递检察温度。

北海市人民检察院相关负责人表示，该院将继续坚持以人民为中心的发展思想，不断加大民生领域法律监督工作力度，积极探索和创新工作思路和制度机制，以高度的责任感、使命感，为维护人民群众利益贡献更多更大的检察力量。同时持续做好“检护民生”专项行动的“后半篇文章”，让更多群众切实感受到公平正义就在身边、就在眼前，实实在在感受到法治的温度和力度。

- END -

➤内容来源：北海政法、北海检察 | 版权归原作者所有

➤图文编辑：北海阿叔-泡泡｜转载请注明

➤北海阿叔 商业推广联系：bh9584（请备注店名）

文章编号: fedc7012fe9c6c87f7345d9c19649a5b
-----------------------------------------------------------------------------
