文章总数: 81 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (十年 · 不凡) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284588&idx=1&sn=fea5239103b999f5166bc30005df3a7e

时间镌刻崭新年轮岁月书写时代华章今年8月28日广西各族人民翘首企盼多年的运河工程—新时代的“国字号”工程加快建设交通强国重大工程西部陆海新通道骨干工程平陆运河项目建设正式开工平陆运河项目估算总投资727.3亿元是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河建成通航后平陆运河将直接开辟广西内陆及我国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道大幅提升运输能力和效率为区域协调发展和对外开放注入强劲动力通江达海，向海图强平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道广西向海图强迎来千载难逢的历史机遇因势而谋，同向发力平陆运河的百年梦想照进现实 于高山之巅,方见大河奔涌于群峰之上,更觉长风浩荡习近平总书记高度重视交通运输事业的发展对加快建设交通强国作出系列部署要求交通成为中国现代化的开路先锋为新时代交通运输发展指明了方向、提供了根本遵循也为平陆运河建设注入了强大动力建设平陆运河是广西各族人民的百年梦想事关广西乃至西南地区通江达海、向海图强事关西部陆海新通道沿线地方长远发展党的十八大以来在习近平总书记的亲切关怀和党中央、国务院的坚强领导下平陆运河成为新时代的“国字号”工程 2013年 国务院批复的《珠江流域综合规划（2012—2030年）》明确平陆运河“规划航道等级为Ⅰ级”。 2019年国家发展改革委印发的《西部陆海新通道总体规划》提出“推进沟通广西西江至北部湾港的平陆运河研究论证”。 2020年交通运输部印发的《内河航运发展纲要》提出“统筹推进长江、珠江、淮河等主要水系间的京杭运河黄河以北段复航工程以及平陆运河等运河沟通工程”。 2021年中共中央、国务院印发的《国家综合立体交通网规划纲要》将平陆运河纳入“四纵四横两网”国家高等级航道布局《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出，“研究平陆运河等跨水系运河连通工程”国务院印发的《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》提出“研究建设平陆运河”国家发展改革委印发的《“十四五”推进西部陆海新通道高质量建设实施方案》提出“研究建设平陆运河”。2022年1月平陆运河项目纳入交通运输部印发的《水运“十四五”发展规划》。 2021年7月 自治区人民政府将项目建议书上报国务院，国务院批转国家发展改革委牵头会同有关部门研究。 2021年8月交通运输部、财政部、自然资源部、生态环境部、水利部、农业农村部、文化和旅游部、国家林业和草原局、国家海洋局等相关部委明确回函，表示支持平陆运河项目建设。 2021年9月国家发展改革委完成征求相关部委意见后，函复自治区人民政府，明确由自治区审批平陆运河项目，国家发展改革委将会同相关部门予以指导支持。 2021年10月交通运输部建立运河专项研究部省联席会议制度，指导平陆运河、湘桂运河等前期研究及开发建设工作。2021年12月交通运输部函复自治区交通运输厅，表示支持平陆运河项目建设。 2022年1月 生态环境部函复，明确由自治区生态环境厅按照自治区环评审批权限组织审批，生态环境部将加强对项目环评及审查审批工作的指导。 水利部珠江水利委员会函复，明确表示对项目建设予以支持。 2022年3月经自治区党委、政府同意，自治区发展改革委批复平陆运河项目建议书，项目正式立项。 2022年6月30日平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立，并于7月6日揭牌。 2022年7月18日平陆运河工程可行性研究报告先后经自治区人民政府常务会、自治区党委常委会审议通过。 2022年7月19日自治区十三届人大常委会第三十一次会议通过关于同意建设平陆运河的决议。 2022年7月20日平陆运河工程可行性研究报告获得自治区发展改革委批复。 2022年7月25日自治区交通运输厅批复平陆运河先导建设工程（控制性单体工程）初步设计。2022年8月19日批复平陆运河先导建设工程（控制性单体工程）第一批施工图设计。 2022年6月、8月 6月，自然资源部通过平陆运河项目建设用地预审；8月批复平陆运河先导建设工程控制性单体工程及配套工程先行用地；生态环境部支持指导平陆运河项目环境影响评价等相关工作。 2022年7月交通运输部海事局批复钦州湾航区划定；水利部珠江水利委员会批复了平陆运河规划水资源论证、水工程建设规划同意书、取水许可申请。 2022年8月国家发展改革委审核下达第二批政策性开发性金融工具（基金）72.73亿元，平陆运河项目获得72.73亿元支持。 自治区党委、政府高度重视平陆运河项目建设于2021年成立了平陆运河项目建设工作领导小组高位推动项目建设自治区主要领导多次主持召开会议研究指导平陆运河规划建设并到现场调研强调要加快推进平陆运河项目前期工作高质量建好平陆运河 出席开工仪式的交通部部长李小鹏指出 “平陆运河是优化提升全国水运网络，加快建设国家综合立体交通网的联网工程，是建设西部陆海新通道、加快建设交通强国的标志性工程，是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的实际行动，对广西和西南地区经济社会发展具有重大战略意义。”中国工程院院士、武汉理工大学首席教授严新平在我市出席2022年第2期北部湾发展讲坛暨平陆运河建设专题报告会时表示 “平陆运河建成后将实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，有效缓解西江下游通航压力，远期将与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾，更好服务西南、中南地区向南入海直达东盟，在经济、社会、生态等多方面产生综合效益，助力广西经济高质量发展。”服务西部陆海新通道世纪工程在贯彻新发展理念中推动构建新发展格局  八桂水系发达运河的修建举足轻重在桂林兴安县灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一仍在发挥着作用在灵渠之南被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳水运繁忙中国大运河研究院研究员姜师立表示“中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。2018年，灵渠还入选世界灌溉工程遗产名录。”平陆运河将海洋强国战略延伸到西江中上游地区推动广西及西南地区更好地实现向海而兴、向海图强实现“一带一路”有机衔接更好地服务中国—东盟命运共同体建设更好地服务构建新发展格局数据显示西江所流经的广西长洲水利枢纽船闸年通过量已超过长江三峡枢纽2021年为1.5亿吨，已超负荷运营与此同时西江“一江活水向东流”使得作为沿海省份的广西长期面临着虽然临海但没有江河通航入海的困局 江海联运时代来临平陆运河应运而生 平陆运河集团有限公司总经理莫菲城表示“一个多月以来，我们加快工作步伐，集团迅速成立平陆运河工程建设指挥部，加强沟通，强力推进各项工作，先导工程施工、监理公开招标陆续完成，先导工程开工前各项要件、审批均已齐备。”无限的过去都以现在为归宿无限的未来都以现在为渊源平陆运河项目全长约135公里从南宁市横州市西津库区平塘江口始经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾集航运、供水、灌溉、防洪改善水生态环境等综合功能于一体航道按内河I级标准建设可通航5000吨级船舶平陆运河建设内容包括航道工程、航运枢纽工程沿线跨河设施工程以及配套工程项目估算总投资727.3亿元其中静态投资704.6亿元建设工期54个月根据测算，平陆运河建成后西南地区货物经平陆运河出海较经广州出海缩短内河航程560公里以上运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道不断释放“海”的潜力激发“江”的活力 北京大学国际关系学院教授翟昆指出 “运河的建成将为我国西南地区经济融入国内国际双循环提供重要的基础支撑，助力新时代推进西部大开发形成新格局。”今年1月1日RCEP正式生效实施平陆运河将开辟西江黄金水道新的入海航道形成江、海循环航道航线有效对接粤港澳大湾区发展有力推动广西及西南地区持续深化与东盟及RCEP国家的经贸合作 北部湾大学经济学院傅远佳教授表示“运河建成后，还将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁—北海—钦州—防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。”一条大河波浪宽充满活力的繁荣运河智慧运河绿色运河必将潮涌八桂九万里风鹏正举，举目起壮志一百年长河浩荡，荡胸生豪情河畅、水清、鱼翔岸绿、景美、低碳这是新时代平陆运河的建设图景实施自然岸线和生物多样性保护建设沿河生态廊道共建高质量发展的经济带构建“绿色和生态平陆运河”兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益 平陆运河工程规划设计专家吴澎说 “运河建设将结合钦江综合治理，保持并拓展原河道的生态功能，在绿色生态运河建设技术上实现突破，包括生态涵养区、鱼类通道、生态护岸建设等。” 自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁表示“建设平陆运河，功在当代、利在千秋。平陆运河建设可为沿线约65万亩灌区提供用水保障，通过土石方综合利用预计新增耕地指标800多公顷，并扩大有效投资，带动就业，提升沿线城镇防洪能力。”“将以对历史、对人民高度负责的态度，高标准、高质量推进工程建设。全力以赴打造优质工程，完整、准确、全面贯彻新发展理念，按照‘通江达海、整体规划、一次建成、系统运行’的建设方案，发扬精益求精的工匠精神，全面统筹、科学施工、加强监管，确保工程质量不出任何问题。统筹建设平陆运河经济带，大力发展向海经济，助力北部湾国际门户港建设和沿海地区经济高质量发展，发挥运河资源的最大优势。” “工程建成后，河道进一步拓宽加深，行洪断面加大，河道过流能力明显增加，更有利于河道行洪。” 自治区水利厅总工程师陈发科表示平陆运河项目可将沿线陆屋、平吉、久隆等村镇防洪由现状2—10年一遇标准提高到10年一遇以上的标准 市委书记林冠表示“以开放理念激活‘一池春水’，以开放载体打通‘任督二脉’，以开放元素构建‘黄金漏斗’，以开放产业支撑‘四梁八柱’，服务西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设，加快打造西部陆海新通道战略枢纽。” 项目为王，八桂向海我们将牢记习近平总书记的嘱托感恩奋进，将中央、自治区的关怀支持转化为发展动力把平陆运河建设作为头等项目、头等大事、头号工程以“在岗一分钟、干好六十秒”的务实作风举钦州全市之力服务保障平陆运河建成优质工程、绿色工程、廉洁工程早日实现一河贯通、八桂向海、造福人民 “开年就开干，开局就决战。”截至9月上旬平陆运河马道枢纽一期工程已完成开挖土石方67.8万立方米青年枢纽一期工程已完成开挖土石方83.4万立方米目前，该项目已完成二期工程勘察设计开评标工作并确定平陆运河土石方综合利用技术研究等研究内容及关键时间节点绘一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷谱一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌时代在变我们的征途是面朝大海、向海图强让我们一起踔厉奋发向未来！ 文字丨融媒体记者 田时胜 图片丨融媒体记者 刘宇翔 毛丽婷 敖帅昌视频丨罗雅文制图丨谭   璐编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ab5a846f8958b75fd12effb97a40ca99
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (10000块鱼石里的百里挑一,活灵活现,简直太炸了) 2022-09-22 美石台   美石台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTczMjQ2Mg==&mid=2247505368&idx=1&sn=ec897535fc4e8d98d66971c24dcb5efa

鱼的寓意在传统的华夏文化里，是一个非常不错的字。是鱼跃龙门，是富贵有余（鱼），是吉庆有鱼，还是……在10000块的鱼石里精挑细选，几乎天底下最炸的鱼石，几乎都来了！富贵鱼石种：长江石规格：12－12－6厘米收藏：周继君手机：13957874576金龙鱼石种：海洋玉髓尺寸：91*66*13mm藏家：周继军手机：13957874576大嘴鱼尺寸：5.0*4.1*2.6cm石种：戈壁玛瑙产地：阿拉善收藏：罗文电话：18189508958年年有余(鱼)石种：化石尺寸：26x11x5公分藏家：杨波愉悦规格：25x30x12石种：运江纹石收藏：蒙建全吉庆有余尺寸：16/13/4cm石种：广西运江石藏家：曾志雄鲤跃龙门石种：戈壁玛瑙金钱石规格：9X5X2.5厘米藏家：亮记五彩鱼规格：33x25x18石种：运江纹石收藏：黄贵福鱼翔浅底规格：32x20x13石种：运江纹石收藏：潘寿雄金玉良缘规格：22x20x17石种：运江纹石收藏：蒙建敏纵横四海无敌手石种：黑龙江水冲石尺寸：17*10*7cm藏家：何龙航富贵有余石种：和田玉籽料产地：新疆和田藏家：圣倚玉鲤鱼跃龙门尺寸：12--6--2.5石种：广西右江石藏家：吴林平（义乌）富贵有余规格：130x70x30cm石种：金龙纹石藏家：陈博远题名：破网规格：22✘20✘5cm品种：墨白石藏家：默雨年年有余规格：29x22x12石种：运江纹石收藏：郑全均墨龙睛规格：16✘14✘5cm品种：墨画石藏家：默雨飞跃龙门规格：35x20x10石种：运江纹石收藏：孟斌儒金龙鱼规格：70x40x7mm石种：戈壁石藏家：山羊金鱼吐珠规格：12x5x2cm石种：戈壁玛瑙藏家：山羊鱼头规格：20x13x7c石种：玛瑙藏家：山羊鱼规格：50╱50╱5.5mm石种：巴西玉髓藏家姓名：博成年年有余规格：6－4－0.6石种：海洋玉髓藏家：黄英神仙鱼产地：马达加斯加石种：海洋玉随尺寸：3x3x0.6cm收藏：丁顺兴跃尺寸：40/12/10石种：广西运江石藏家：许光伟珍珠鱼规格：22*5*13厘米石种：灵璧石藏家：裂鳞景天大白鲨石种：吕梁石产地：灵璧规格：53*33*15cm锦鲤呈祥石种：雨花石规格：2.5—3—2.5cm藏家：伍忠双鲤图规格：17－13－7厘米石种：黄河石藏家：曾海涛连年有余 规格：3.6Ⅹ2.2Ⅹ0.5石种：海洋玉髓藏家：高原龙门之鱼尺寸：67*57*11mm 材质：战国红玛瑙藏家：丁子强   白海豚石种：长江绿泥石尺寸：12－4－9厘米藏家：曾海涛东星斑鱼龙（双面具像手镯）石种：海洋玉髓尺寸：5.8x2.3cm×9cm藏家：猫美吉庆有余规格：6.5*5.8*4cm石种：缠丝玛瑙   产地：马达加斯加藏家：张世良鱼尺寸：74/8/19石种：乌石藏家：施克诚鱼规格：5.5*2*2CM石种：戈壁玛瑙藏家姓名：陈红金龙鱼石种：滦河黄腊石规格：13×11×6藏家：张志存年年有余石种：巴西玛瑙尺寸：60/36/6㎜藏家：甄秀红鲤鱼规格：15+7.5+3公分石种：广西右江石藏家：飞扬海底世界尺寸：15**14*12cm石种：洛阳伊河石藏家：叶相锋 鲤鱼跃龙门尺寸：20*15*14厘米产地：四川雅砻江石种：雅砻江丹青石藏家：徐文斌海阔凭鱼跃石种：长江石   规格：18-14-5cm藏家：贺利平 跃龙门石种:老皮沙漠漆产地:内蒙阿拉善规格:11\6\3cm藏家:邵超群蓄势待发规格：91x38x36mm石种：冰彩玛瑙产地：马达加斯加藏家：三两木蓝鲸石种：长江烫画石尺寸：35/28/18藏家：李永刚神仙鱼石种：戈壁石尺寸：28/26/1藏家：李永刚深海怪鱼规格：28-18-18mm石种：阿拉善玛瑙石藏家：王学龙如鱼得水尺寸：12x8x4cm石种：长江黄金水墨藏家：单金明年年有鱼石种：红砂岩产地：河北太行山规格：28-20-35藏家：玉荣鲤鱼跃龙门尺寸：18-12-6藏家：张建国鱼水情尺寸：20-18-6藏家：张建国鲤鱼跳龙门规格:32x21ⅹ15石种:长江丹彩石藏家:叶明辉海洋霸主(鲸鱼)规格:24ⅹ23ⅹ10cm石种:长江烫画石藏家:叶明辉金玉满堂(金鱼)规格:22ⅹ22x9cm石种:长江红藏家:叶明辉年年有余石种：彩陶石尺寸：21*14*11cm藏家：羽金涛鱼跃龙门石种：大化彩玉尺寸：12*23*10cm藏家：羽金涛这鱼好像活了，不管是眼睛，还是鱼肚白，都极为和谐。这黑色油亮的身体，简直就一条活生生以假乱真的鱼。元宝鱼石种：海洋玉髓尺寸：4.8*3.2*9cm藏家：猫美跃龙门规格：16*18*9cm石种：筋纹石产地：湖南藏家：黄勇强鱼跃龙门规格：6×4×3cm石种：大滩玛瑙藏家：郝富东渔获规格：4.8*3*1.9cm石种：戈壁玛瑙产地：内蒙古藏家：黄勇强鱼翔浅底石种：武夷画面石尺寸：19—13—9藏家：乡园桂鱼｜富贵有余规格：29×11×9cm石种：潦河石藏家：胡广年年有余尺寸：20－10－5（厘米）石种：广西大化石藏家：张本海神仙鱼产地：江西三清山石种：铁花石尺寸：25x30x10藏家：龙红华听资深石友爆料，这是一方600万都不卖的石头。不知是不是估价？真相如何，不得而知。海之魂规格：高40*长100*宽30cm石种：闽江摩尔石（黑金刚）收藏者：邱海红黄蜡石里出现这么好的象形，再加上质地温润，这条黄金鱼可谓金玉满堂。燕鱼尺寸：6.6×3.8×2.6cm石种：马达加斯加玛瑙藏家：达芬奇鱼跃尺寸：7.8×4.2×2.2cm产地：马达加斯加岛藏家：达芬奇青鱼尺寸：25×14×6石种：江西蜡石藏家：刘显尧    大头鱼尺寸：22*15*8cm石种：灵壁石藏家：刘显尧鱼跃龙门尺寸：16×15×8cm石种：怒江石    藏家：刘显尧跃尺寸：13×9×3石种：江西黄蜡石藏家：刘显尧  金枪鱼尺寸：27×10×8石种：彩灵壁石     藏家：刘显尧吉庆有余尺寸：13×10×4石种：江西珍珠玉藏家：刘显尧鲲尺寸：49*36*10石种：海洋玉髓藏家：小阳光我从未见过如此游姿飘逸的鱼，甚或从嘴里吐出的气泡，都是这般精彩。 鱼跃龙门尺寸：13－12－5（厘米）产地：福建邵武藏家：快乐神仙丽彩悠游规格:18×13×5CM石种:黄蜡石产地:福建上杭收藏:蓝少华金贵遨游规格:18×10×5CM石种:黄蜡石产地:江西收藏:蓝少华鱼跃龙门尺寸：38*24*15石质：沙漠漆藏家：查振武燕鱼石种:灵壁石规格:22x22x5收藏:张一诚鱼乐规格：7x5x3㎝石种：灵璧珍珠石产地：安徽灵璧藏家：珍珠石人欢跃石种：雨花石收藏：张一诚规格：5.5x5x2.5cM鱼跃龙门石种：戈壁黄碧玉规格：15/8/4.5藏家：石来运转年年有余规格：16*10*6.5石种：千层石藏家：胡新阳富鳜有鱼规格：23*12*4.5石种：黄蜡石藏家：胡新阳据说这个手玩鱼石，宝主开价5个亿，这个天价简直吓死宝宝了。还有一个天然的孔。一个跃出水面的鱼头居然是一块石头简直太像了。《鱼》规格:3.5x2x2厘米石种:戈壁眼睛产地:内蒙古藏家:张一诚这条鱼，据说被香港某大财主收藏，估价1.65亿。它叫血胆金莲。畅游尺寸：4.5－4.5－5（厘米）石种：海洋玉髓藏家：张本海千古一鱼尺寸：75－20－20（厘米）石种：黄龙玉藏家：张本海它是想破空高飞吗？大海的力量无法约束鱼的自由。借它一双翅膀，它可以直冲九天。鲶鱼也是鱼这两条胡须也太肆意妄为了大家说像不像？个人感觉趣味十足。这应该是金色鲤鱼，藏家的想象力真是丰富，化腐朽为神奇神奇，竟然将这一块黄蜡石整成了这般奇迹。鱼跃龙门尺寸：16－12－6.5（厘米）石种：长江石藏家：张本海眼珠子是不是真着？个人估计人为的画龙点睛。没有眼珠就不会这般神采飞扬。当然，纯属个人意见。我也没见过实物。也许就是天生这般模样。若有得罪，万万海涵。这块石头上拍卖会上，被一个叫张有峰的老板以340万的价格拍下。这可是真正的案例，在2015年的某个石展上，可是传疯了。这个石种叫藏瓷，这条鱼，叫年年有余。底座加分，使这条鱼活了过来。宝主将该鱼最美的一面展现，让人不禁爱不释手。这是化石鱼吧？也不知是不是人工的，还是纯天然的，反正没有亲眼看过，也没有亲手摸过，我就不得而知了。感觉不像假的。不要问为什么鱼的尾巴这么死板？感觉这是一条已经断气的鱼，底座扣分，个人感觉还是把尾巴藏到波浪里，让鱼有灵动一点比较好。呆板的躺着，看着很别扭。大家认为呢？这条鱼的角度拍不好，显然，它的鱼尾是在游动的。没有具象，但隐约之间的鱼姿，却是如此神似。就个人的观感而言，这块石头的底座是个败笔。这么放，太死气，太规矩。为何不将鱼头翘起？鱼尾掩藏在波浪之下。石头是好石头，题材也是不错，底座在我个人审美看来，就是画蛇添足。这块五彩鱼石，据说某些专家估值上亿元。真真假假，谁相信，谁又不相信。鱼游图尺寸：7-2-6.5石种：长江石藏家：查振武年年有鱼石种：马达加斯加玛瑙 规格：68*32*20mm   藏家：刘听弦  北冥有鱼石种：灵壁珍珠石尺寸：20*10*10藏家: 老  苏万年有余规格：75*63*38cm石种：广西南宁马山石藏家姓名：黄子寿鱼跃龙门规格：35*19*12cm石种：广西南宁邕江石藏家姓名：黄子寿鱼【石   种】戈壁石【产   地】  内  蒙【规   格】22*11*5【藏主】：师红军连年有鱼【规格】：20*15*8cm【石种】：邢台图文石【藏主】：师红军锦鲤规格：13×7.5×3cm产地：邕江彩玉石藏家：天地一阁金鱼规格：11.5×7.5×2.5cm产地：邕江石藏家：天地一阁虎鲸规格：4×2×1.5cm产地：戈壁玛瑙藏家：天地一阁鱼跃龙门规格：25*15cm石种：青石藏家：徐希骅鲤鱼跳龙门尺寸：6*3*9(cm)石种：广西大湾石藏家：唐满江鲸鱼尺寸：11*4*7cm石种：桂林漓江石藏家：唐满江深海鱼群尺寸：11.5*4.5*11.5cm石种：广西大湾石藏家：唐满江鱼跃龙门 规格：9*6*3  石种：右江金纹石   藏家：林坚金钱鱼规格： 6*4*2cm  石种： 冰彩玛瑙  藏家： 林坚 鱼跃龙门规格：12-7-5石种：雪浪石藏家：王志强年年有鱼规格：18.15.5cm石种：长江石产地：四川涪江藏家：韩玉华天珠墨财鱼规格：7*2.5*2.5cm石种：戈壁眼睛石收藏者：胡敬亭鱼肠剑石种:巴西玛瑙规格:65/17藏家:陈朝熙龙门大吉祥规格：3.5*6.5*3cm石种：戈壁大滩玛瑙收藏者：胡敬亭翠江小鱼规格：10*4.5*2.5cm 石重：165克石种：黄蜡石藏家：兰贞怪鱼石种：墨石产地：广西桂林如果您有鱼型奇石、或画面上有鱼的奇石，请给我们投稿吧！期待您的奇石也可以登上全国最大的观赏石自媒体！

文章编号: fa28aaad4d44f4036a28c6f4090401b8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (年度爆款,已成团!中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,￥1099元全程纯玩四天!) 2022-09-22 佛山禅之旅   佛山禅之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NDI0Mg==&mid=2649567278&idx=1&sn=2c70197a0cc7bf323aab796b5fd9c0e7

三重补贴献给你们，街坊朋友们，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！想了解更多的资讯！请致电禅之旅各大营业部了解详情！

文章编号: 110a115edb44533b55adc94b88fb2315
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (￥1099【年度爆款】9.27 已成团 中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪华住宿,全程纯玩) 2022-09-22 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458673196&idx=2&sn=0c12a9b2e3f0ed831bc3b1c9b741eb57

 江南国旅——您身边的旅游专家三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo图片部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！

文章编号: 49a4550cecd6101f88f7d3f89b41dc2d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (林冠到钦北区调研:党建引领凝聚合力  全面推进乡村振兴) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284533&idx=1&sn=887f9c81d684edd0bffeb2f4d77a9af7

原标题：林冠到钦北区调研党建引领凝聚合力  全面推进乡村振兴9月20—21日，市委书记林冠到钦北区调研巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作并走访监测户、脱贫户，强调要扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作，以党建引领凝聚合力，全力推动特色产业高质量发展，全面推进乡村振兴，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△林冠（右三）到大寺镇大寺村委那前村，走访脱贫户农金珍（左三）△林冠（右二）到贵台镇大路村，走访脱贫户苏如玉(左二)  来到钦北区，林冠先后深入大垌镇米家村委米家村监测户廖权厚、甲忠榕，那蒙镇湴山村委大坪村监测户黄东河，那蒙镇湴山村委那篢村脱贫户许乃全，大寺镇大寺村委那前村脱贫户农金珍，大寺镇敦民村委屯光村监测户黄崇师，贵台镇洞利村委板留村监测户黄永双，贵台镇大路村委那统村脱贫户苏如玉的家中，开展走访慰问，为他们送去慰问品并与他们亲切交谈，了解他们的家庭生活、就业及子女教育等情况。看到大家的日子过得越来越好，生产生活得到有效保障，林冠很高兴，勉励大家在推进乡村振兴的道路上继续努力前行 ，争取过上更好的日子。林冠强调要深入贯彻落实习近平总书记关于推进乡村振兴的重要论述精神，不断巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，建立健全建档立卡贫困户防止返贫监测和帮扶机制，防止因病、因灾致贫返贫。要坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，充分发挥农村基层党组织领导作用，把发展富民产业与党建工作深度融合，按照“支部建在产业链上，党员聚在产业链上，农民富在产业链上”的“三链”发展模式，做大做强乡村振兴产业。要扎实推进美丽村屯建设，持续增强乡村治理效能，激活乡村振兴的内生动力。林冠还深入那蒙镇湴山村党群服务中心，调研“五基三化”建设情况。在听取有关情况汇报后，林冠指出，党群服务中心是面向群众最直接的“窗口” ，要深入开展“五基三化”攻坚年行动，推动基层党组织全面进步、全面过硬。充分发挥好党建引领和党员先锋模范作用，服务好人民群众，巩固脱贫攻坚成果，奋力开创全面推进乡村振兴新局面。李开创、曾智等领导陪同调研。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 7b7398b9fdd286074509fdb6d4668b5b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (林冠在贵台镇看望慰问党的二十大代表利远远:当好新时代“党代表”   履行好党和人民赋予的职责使命) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284533&idx=2&sn=b7abc778a9c6ff08232ce962e40fd69b

原标题：林冠在贵台镇看望慰问党的二十大代表利远远当好新时代“党代表”   履行好党和人民赋予的职责使命习近平总书记8月30日主持召开中共中央政治局会议，建议中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。9月20日，市委书记林冠到钦北区贵台镇那逻村委米蒌村调研，看望慰问党的二十大代表、贵台镇党委书记利远远。林冠表示党的二十大召开在即，利远远同志当选党的二十大代表，不仅仅是个人的荣誉，也是全市广大基层党员干部的荣誉。希望利远远同志深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，以良好的精神状态参加党的二十大，积极履职、建言献策。要勇于在改革发展中担当作为，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，立足本职工作作奉献，不负组织重托、不负人民期待，做出更大的新业绩。△林冠（中）到贵台镇那逻村委米蒌村，调研“美丽村屯”建设情况米蒌村是一个少数民族聚居村，以传统种植业和劳务输出为主。在各级党委、政府的大力支持下，利远远带领当地干部群众通过股份合作形式，开发经营农村集体资源，积极打造以“八寨原乡”为精品的旅游线路，全力打造贵台龙窑生态旅游基地，并发挥良好的区位、资源优势，通过入股到家庭农场、农民合作社、涉农企业等经营主体，将米娄村打造成精品示范村庄，不断增加农民收入。近年来，米蒌村积极拓宽改造村级道路、改厨改厕，安装太阳能路灯，并对全村进行绿化美化，乡村风貌得到极大提升。林冠边走边看，认真听取情况介绍。他指出，乡村振兴离不开产业的支撑。要坚决贯彻落实习近平总书记对乡村振兴的重要指示精神，因地制宜谋划产业发展，积极稳妥推动农业农村发展升级，切实解决“三农”问题。充分挖掘、利用好乡村自然资源和人文资源，大力推进旅游业与乡村产业融合发展，推进农村三产深度融合发展，全面推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，让老百姓日子越过越红火。林冠还来到贵台镇龙窑全产业链项目现场，实地考察三产融合项目建设发展情况，听取有关情况汇报。贵台龙窑全产业链项目是一个集非物质文化遗产传承展示、技艺类非物质文化传承、设计制作、文化旅游、交流培训、展览展示、农产品销售等功能于一体的综合性文化旅游基地。林冠勉励大家要继续把工作做好做实，发展好特色产业，打造好特色品牌，传承好民族文化，全面推进乡村振兴。李开创、曾智等领导一同看望慰问。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 24182f117802e4d0e5f2a8bf4b002067
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (康养胜地北海的长寿"密码") 2022-09-22 具才苑   具才苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIwMDk0NA==&mid=2247501123&idx=1&sn=749918eba1cb2fb304de4de5e930d3e4

8月22，中国老年学和老年医学学会授予北海市“长寿市”称号，成为广西第二个国家级“长寿市”。网络图北海为什么能荣膺国家级“长寿市”荣誉？其一、独特的地理位置、温润的气候、优越自然生态资源……其二、不断完善的医疗保障和不断提升的医疗条件、医疗水平……北海，客观环境和城市硬件让其越来越受康养旅居的青睐——气候温润 适合调养北海地处北纬21°，与黄金之城迪拜、度假天堂夏威夷、美国大都会迈阿密处于同一纬度。在这个纬度上的北海，三面环海，冬无严寒，夏无酷暑，全年平均气温22.9度，年降水量1670mm，是温润宜居之地。居住在北海，无需再忍受雾霾，只有深氧自然的空气。在这样的身体阴阳更容易平衡，有助于延年益寿。另外，北海地处北纬21°亚热带维度，光照充足，冬日有暖阳。都说好心情是长寿的秘诀，那么，即使是冬天季节，人们依然在海滩上、公园里、暖阳下享受舒适宜人的暖冬，保持心情愉悦。天然氧吧 润肺养病北海空气清新，每立方厘米空气中的负离子含量高达2500～5000个，比内陆城市高出50～100倍，被誉为中国最大的“天然氧吧”，特别对哮喘等呼吸道慢性病有明显的缓解作用。北海地下水、地表水全年达标率百分之百，北海的水质含有丰富天然微量元素，富含30多种对人体有益的微量元素-硒，锌等，PH值在7.1—7.9，属于天然弱碱性，有利于维持人体酸碱平衡。北海的水质，不容易产生污垢沉淀，有利于维持人体健康。生态福地 万物有灵中华白海豚、中华布氏鲸，每年都会成群结队结伴而来；一处处万亩“海上森林”红树林上方，候鸟展翅自由翱翔……这些，都是北海珍贵的“生态名片”。北海城市森林面积高达13.3万公顷，森林覆盖率达36.3%，冠头岭森林等生态资源云集，是各种珍稀鸟类生活的天堂。生态北海，更宜居更养人。软件硬件发力 适合调养早在2020年北海《政府工作报告》中指出，要安排财政资金8亿元，对6家公立医院进行改造提升和迁建，改变当前我市医院场地局促、设施陈旧的落后面貌。6家公立医院改扩建工程是我市切实提升全市医疗基础设施建设迈出的坚定步伐。北海市医疗卫生机构总诊疗人次由2015年的930.1万人次增加到2019年的997.9万人次，增长了7.3%。到2021年，北海市人均预期寿命、全市孕产妇死亡率、婴儿死亡率等主要健康指标位居全区前列，人民群众健康水平显著提高；在全国率先落实乡村医生“六险”保障制度；成为全区第一个实现跨省异地就医直接结算的地级市；疾病预防控制效果良好，全市无甲类传染病报告，无鼠疫、霍乱病例报告，艾滋病防控工作保持全区防治效果最好水平；创新“智慧健康”模式，全面推进“智慧健康北海”首期项目建设；创建全国卫生城市圆满成功，再次获得无偿献血全国先进城市；……随着北海医疗配套的持续升级，未来的北海将更加宜居，置业北海，将成为越来越多移民的明智选择。一行白鹭飞红树，海浪千倾拥碧城。又将是一年“候鸟”归来时，您准备好了吗？——————ＥＮＤ——————

文章编号: c503ddfcb0707c726a5f174423ec34c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (聚焦东盟 | 广投智慧服务集团文化传媒分公司高质量完成第19届东博会参展布展工作) 2022-09-21 广投智慧服务   广投智慧服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcwNzA1Mg==&mid=2247494739&idx=1&sn=2f7c50f2b40f27ed96d332efad96365d

一年一度备受瞩目的第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行，广西投资集团作为全国唯一一家连续十九届成为东博会战略合作伙伴的企业，继续以世界500强的国企形象亮相东博会，广投智慧服务集团文化传媒分公司全面承接广西投资集团本次东博会参展布展、礼仪接待、业务讲解等服务并高质量圆满完成各项工作，获得各级领导的好评、点赞！广投展厅：大气稳健  裸眼3D吸粉无数今年广西投资集团的东博会展厅紧扣本届东博会“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”的主题，围绕“海”的元素进行创意设计，突出向海而兴、向海图强，同时，呼应广西投资集团正在积极打造成为广西建设国家能源保障基地主力军的发展布局，整体造型体现了广西投资集团这首航船助力广西发展海洋经济，积极融入中国—东盟自贸区建设。展厅设置了页岩气模型和海上风电模型，进一步展示广西投资集团今年以来在海上风电和页岩气方面取得的突破性进展。更令人眼前一亮的是展厅面积约40平米的裸眼3D特效，以广西沿海的白海豚、涠洲岛、银滩等广西元素展示了广西作为沿海省区的区位优势，从而引出广西投资集团在广西沿海布局的重大项目，成为展厅最‍大的亮点，也成为今年企业展厅的一大焦点。开幕式当天，国家领导人视察广西投资集团展厅时，对广西投资集团向海发展、争当广西建设国‍家综合能源基地主力军的汇报印象深刻，随行的自治区领导也给予广西投资集团展厅高度肯定和评价。为做好本次东博会布展，广投智慧服务集团文化传媒分公司从6月啔动东博会布展工作，根据广西投资集团宣传要求，撰写了策展方案，组织设计人员和文案人员对企业进行调研，收集各类图文、视频资料，设计了4套不同风格的展厅效果图呈报广西投资集团党委审定，并根据要求多次完善修订设计方案。广投智慧服务集团文化传媒分公司充分发挥广投智慧服务集团标准化、流程化、规范化的项目立项流程优势确定了搭建商，在东博会开幕前一个月就完成了整体造型设计和搭建方案，确保整体结构安全稳固，符合国家领导人巡馆和消防安全的各项要求。同时，组织团队攻坚裸眼3D的设计展示方案，甚至在场外一比一搭建裸眼3D屏幕进行测试，确保集团领导能够完整、流畅地向巡馆领导介绍和推介广投。布展期间，广投智慧服务集团文化传媒分公司全面承接了各个施工人员和车辆的证件、出行安排以及各类宣传物料的印刷、运送等工作。从总体上看，本次东博会参展布展工作，广投智慧服务集团文化传媒分公司做了大量提前量的工作，超前谋划，无条件执行，真正使各项工作有计划、有步骤地做到无缝衔接，高质量完成集团交办的各项任务。讲解培训：专业讲解展示广投业务东博会召开前夕，广投智慧服务集团文化传媒分公司大力支持和配合广西投资集团团委工作，组织了参展期间的礼仪和讲解培训，来自广西投资集团系统内多名志愿者，邀请高级商务礼仪专家李雪艳老师为志愿者进行形体、接待、礼仪方面的培训，广西投资集团史馆的讲解员谭雯文、黄伯琛认真组织参展材料，形成全面、系统的讲解词，发挥播音主持的专业特长为志愿者们提供了详细的讲解培训。在为期三个晚上的培训中，志愿者们并没有因为白天繁忙的工作影响到上课状态，上课过程中都认真学习各个动作，用笔记下每一个要领，课程内容充实，课堂气氛热烈，大家在轻松的氛围中树立服务意识，在快乐的互动中规范服务礼仪。东博会期间，志愿者们将课程的学习到的内容充分运用到了展厅接待讲解的实战中， 用最优最佳的精神风貌服务于东博会，得到了广西投资集团领导和到访宾客的一致好评。广投智慧服务集团文化传媒分公司仍将秉承“智慧 真诚 奋斗 阳光 服务”的理念，一丝不苟执行每一项工作，全力以赴迎接每一项任务。来源：广投智慧服务集团文化传媒分公司文字：何卫红、谭雯文图片：陆啔汕排版：马丹宁责编：龙骏校对：韦力萍审核：吴学升

文章编号: 761a16d45962323dcd9625f76757c4c8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西石化公司2023年高校毕业生招聘公告) 2022-09-21 职技通   职技通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODcwODY3NQ==&mid=2247487396&idx=2&sn=195a47eb03d9d1727d03447b5b03a2f1

点击关注  查看更多招聘信息！！公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。招聘岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。招聘标准（一） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。薪资待遇■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。联系方式报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-05851. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。来源 |广东石油化工学院就业指导中心关注我，求职不再难求职礼仪 | 细节决定成败求职干货 | 单面问题及应对技巧求职干货 | 群面流程+应对技巧=面试加分求职干货 | 笔试及应对技巧求职干货 | 秒过简历怎么写？球点赞球在看点击“阅读原文”查看最新招聘信息

文章编号: 606007fed405f5787152d6fcf9c9d28a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江碧海银沙邂逅草潭尊享鼎龙湾180°海景房纯玩3天299) 2022-09-21 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247830614&idx=3&sn=a6bb32b695e717cd894e808ada2140a9

玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地广东版“北部湾马尔代夫”醉美滨海乡村草潭【角头沙风景区】椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“马尔代夫”？这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…在这里还可以寻找湛江珍宝“海洋虫草”，于“草潭沙虫第一乡”赶海，沙虫任你挖碧海银沙·印象草潭--邂逅遂溪鱼米之乡·草潭打卡“马尔代夫”同款“北部湾”角头沙·赶海逐浪拾贝捉蟹/趣味挖沙虫鼎龙湾环球风情·德克萨斯小镇绝美特呈渔村海岛--红树林&白鹭摄影圣地食足4餐--小垦丁·童子湾/观海听涛尊享鼎龙湾180°海景房·纯玩3天秋季体验海边风情LOOK HERE椰林摇曳、碧海蓝天、细腻海沙、渔舟晚唱每一样都美得令人神往！鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓一线海景 视觉享受鼎龙湾海洋主题公寓180°畅享绝美海景看日出，看日落浪漫甜蜜推荐美食食足4餐2早餐+2正餐《鲜美沙虫宴+ 酱香鲍鱼煲鸡宴》（所有美食图片仅供参考）（美食图片仅供参考）赶海逐浪/拾贝捉蟹/趣味挖沙虫参团即每人赠送1包冰鲜海鱼（图片仅供参考）广东版“北部湾马尔代夫”醉美滨海乡村草潭【角头沙风景区】椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“马尔代夫”？这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…在这里还可以寻找湛江珍宝“海洋虫草”，于“草潭沙虫第一乡”赶海，沙虫任你挖！²玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称--【鼎龙湾】²漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化²“北部湾马尔代夫”【角头沙风景区】热带风光，迷人海滩，浪漫海滨度假风情²醉美遂溪鱼米之乡【草潭镇】碧海蓝天/椰风海韵/落日晚霞/归帆点点......²趣味体验赶海，捉蟹拾贝/捡沙虫/摸海螺，感受非同一般的草潭海滨乡村之旅²体验渡轮畅游【湛江红树林保护区】~绝美海岛~广东小“斐济”摄影·白鹭归巢美景²推荐乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路；²食足4餐：2早餐+2正餐《鲜美沙虫宴+ 酱香鲍鱼煲鸡宴》收费标准成人价格：299元/人儿童价格：239元/人（1.2-1.5M以下不占床）婴儿价格：209元/人（1.0-1.2M以下不占床）补房差：150元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）广东“小垦丁”晏镜岭童子湾晏镜岭景区位于广东省茂名市电白区中国第一滩旅游度假区以西约4公里处因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地晏镜岭东南面临海海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软晏镜岭地下有一座通往海岸的桥这座桥连接大海是晏镜岭与大海沟通的桥梁桥边礁石丛生，击起万千浪花天然的优越环境让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉晏镜岭山高而不陡，石裸而不险这座山峰成了一座守护山挡住狂风海浪守护身后的渔村，得以安宁 滨 海 栈 道 如今晏镜岭多了滨海栈道让晏镜岭成为更为火爆的景区鼎龙湾让你不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景德萨斯牛仔小镇头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒 皮套靴，在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？小镇位于德萨斯水世界水上乐园入口广场小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界情人沙滩风情街“情人沙滩风情街”是鼎龙湾的重头景点，拥有16公里海岸线的鼎龙湾，是大自然对它完美的馈赠。蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林，构成了一道绝美的天然画廊，别具一格 ，美得不可方物！踏着白色的细沙，远远望去，已经分不清碧海和蓝天，和爱人手牵手在鼎龙湾的海滩边散步，是不是很美好呢？碧桂园·鼎龙湾情人沙滩风情街浪吧、巴提印象酒吧独享异国风情，外国乐队驻场，高级调酒师，让你沉醉于此，忘记生活的压力和疲劳▲现场实拍慢生活，也可以在夜里放纵狂欢这里有你意想不到的惊喜▲现场实拍迷妹们请火速围观这里的调酒师帅到想报警最炫酷的花式调酒师不仅颜值高，潇洒的动作更是帅到没朋友生活是热情好客的尊重食物就是尊重生活让我们把时间留给味蕾碧桂园·鼎龙湾情人沙滩风情街众多美食美景风光相佐我们在每一道饭菜中体味那非比寻常的韵味遂溪草谭镇这个在中国沿海地区一个不太起眼的小镇，一直安静地独处一隅。这里没有名胜古迹，也不具备重要地理地标，在历史的长河中，所有的大事件似乎都和他无关，他就像大多数普通人一样，不卑不亢又不招人瞩目，但身边的人也能感觉到他的存在。草潭因地处沿海，海产品丰富，渔民沿海岸线聚集而居，清初渐成村落，辖区内有草潭村，相传因该村村旁有一清水潭，潭边青草生长茂盛，潭水清澈见底而得名。当时，随着人流的聚集，海边逐渐形成一个渔业小商埠，俗称草潭埠“草潭”这一名字正来源于“草潭村”、“草潭埠”。海鲜味道鲜美，肉质鲜嫩美味可口，不可错过，记得带多一个胃！ SEAFOOD角头沙风景区北从角头沙以北的沙滩起，往南沿海岸一直到草潭圩，东从下六红莳地起，西至角头沙海滩的东角，包括下六红莳地、旧庙、新文、路塘、草潭长洪、北拉、麻公、石九、草潭圩等，面积约11.07平方公里，该区主要分布在沿海，有丰富的宋代窑群遗址和大面积的风景海滩。下六沙虫文化科普馆这个沙虫科普馆是由广州市越秀区政府援建的，分为前厅合影区、乡村振兴区、南洪村史区、沙虫视频区、沙虫研究区、沙虫产业区、沙虫文化区、沙虫品鉴区8个区域400多平方米，建设过程得到广东海洋大学、广东技术师范大学的大力支持。南海明珠军港游豪华船游【南海明珠军港游】邂逅南中国海上战舰的飒爽英姿；特呈岛它位于风景秀丽的湛江湾，那个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛。来一个与世无争的岛。寻一份桃花源的心情。画一幅与心有关的画。晴天也好，雨天也罢，它都是  特呈岛 云是这里的招牌，草是这里的主人；在这里听得见鱼跳的声音，听得见萤火虫的歌唱，坐在海边，触摸得到海水的凉、夕阳的暖。这就是特呈岛。具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长“液氮”冷冻厂了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员就把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地一“广东小垦丁”晏镜岭童子湾—鼎龙湾·德萨斯牛仔小镇餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集合，乘车前往位于晏镜岭脚下的【童子湾】（游览约40分钟）风景秀丽，是众多渔民出海捕鱼、归港泊岸、交易新鲜捕捞海产品的聚焦地，也是游客观光、观赏渔家风情、摄影创作、品尝生猛海鲜的好地方。山岭、海湾、渔船、浪花景色迷人，日出日落、潮涨潮退、沙滩礁石、白云彩霞，景色变幻无穷，万艘渔船进进出出，渔歌唱晚天天在此奏响。【晏镜岭】山高海拔400多米。晏镜岭形如猛龙出海，东南面临海，岭下礁石丛生，浪涛击石，风景迷人；西北林带环抱，有如绿色长城护卫。滨海绿道延伸至此，建有石级方便登山。晏镜岭山高而不陡，石裸而不险，浪喧而不浊。站在山顶上，碧海、银滩、绿林、童子湾、万艘渔船尽收眼底。晏镜岭景区是观海、听涛、垂钓、登山、健身、怡情、养性、婚纱摄影、摄影创作的好去处。在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。晏镜岭其实是靠近海边的一个小山头，山上有一个白色的灯塔，也因这个灯塔被誉名为小垦丁，整合山被海包围着，左边望过去就是无边无际的大海右边就是停靠了上百条渔船的童子湾。在这看日落真的是超级无敌美!有秋水共长天一色，渔舟唱晚的画面境界。结束后乘车前往有“小巴厘”美名的【鼎龙湾】度假区面积超共有 1.6万亩，是一国际顶级的度假区， 景区内不仅设有由国专业团队在管理的国际 18 洞顶级标准的高尔夫球场、跟有粤西最长 16 公里绝美私属海滩、大型水世界、大马戏、温泉等高端配套，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。逛【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒 皮套靴，在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦， 体验一把粗犷的美式小镇风情？小镇位于德萨斯水世界水上乐园入口广场小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。游客朋友们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，后入住超大阳台海景公寓，户户独立阳台，叹无敌大海景第二天：遂溪草谭镇—角头沙风景区—捉蟹拾贝捉沙虫—沙虫文化科普馆餐：早餐/午餐                                    住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往位于北部湾北部一隅的草潭镇【遂溪草谭镇】（游览约40分钟）这个在中国沿海地区一个不太起眼的小镇，一直安静地独处一隅。这里没有名胜古迹，也不具备重要地理地标，在历史的长河中，所有的大事件似乎都和他无关，他就像大多数普通人一样，不卑不亢又不招人瞩目，但身边的人也能感觉到他的存在。草潭因地处沿海，海产品丰富，渔民沿海岸线聚集而居，清初渐成村落，辖区内有草潭村，相传因该村村旁有一清水潭，潭边青草生长茂盛，潭水清澈见底而得名。当时，随着人流的聚集，海边逐渐形成一个渔业小商埠，俗称草潭埠“草潭”这一名字正来源于“草潭村”、“草潭埠”。后前往位于广东省湛江市遂溪县草潭镇内的【角头沙风景区】（游览约60分钟）北从角头沙以北的沙滩起，往南沿海岸一直到草潭圩，东从下六红莳地起，西至角头沙海滩的东角，包括下六红莳地、旧庙、新文、路塘、草潭长洪、北拉、麻公、石九、草潭圩等，面积约11.07平方公里，该区主要分布在沿海，有丰富的宋代窑群遗址和大面积的风景海滩。游客可自备工具在沙滩赶海，沙滩的沙虫/海螺随意捡。后前往【下六沙虫文化科普馆】这个沙虫科普馆是由广州市越秀区政府援建的，分为前厅合影区、乡村振兴区、南洪村史区、沙虫视频区、沙虫研究区、沙虫产业区、沙虫文化区、沙虫品鉴区8个区域400多平方米，建设过程得到广东海洋大学、广东技术师范大学的大力支持。在科普馆旁边的海堤上望过去，就是盛产沙虫的滩涂，如果时间凑巧会看到正在挖沙虫的村民。然后参观一下旁边的沙虫生产龙头企业-湛江碧海湾水产科技有限公司，百度上可以查查该公司的发展历史，了解该公司老总陈振国回乡创业的心路历程。后前往湛江市区，推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。第三天：红树林栈道—摄鹭鸟—“液氮”冷冻厂—返程餐：早餐/午餐                                           住宿：温馨的家早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛前往【“液氮”冷冻厂】，了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员就把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。液氮技术的兴起：用液氮速冻食品，最早始于美国。美国在50年代就开始了这方面的研究，至1960年即正式用于速冻食品，1964年开始迅速推广。目前液氮速冻已在美国食品加工企业中广泛采用，开始在全球范围内进行传播。液氮技术和传统速冻：液氮是一种超低温制冷剂，液氮的温度可达到-196℃，当它与食品接触后气化，就能更快的带走热量，超低温和高热交换率实现了真正的快速冷冻，5-30分钟即可完成。液氮速冻能使海鲜快速冻结，在海鲜组织中形成均匀分布的细小结晶，对组织结构破坏程度大大降低，保持了食品的品质。解冻后的海鲜基本能保持原有的色、香、味。传统的速冻，在-25℃到-30℃的温度下冻结，表面先开始冻结，然后向内部渐层式冻结，因此食材全部完成冻结需较长时间，大约4到6个小时。传统速冻后的鱼细胞结晶比较大，细胞膜被破坏水分流失，营养成分、鲜度下降，解冻以后难以尝到原本新鲜鱼的口感，不能完全把鱼的鲜度保留住。后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支1人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 696aae7cefcf2730194e48e1c76c4153
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——这里是钦州!) 2022-09-21 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501102&idx=1&sn=42b1b5e4120922b3c098fb0a5a3886ee

视频来源：钦州电视台钦州，沿江向海，气候宜人，面朝辽阔南海，背倚连绵层峦峻岭，“江海湖山岛”相连交融，处处绿水青山。这里物产丰富，有“大蚝之乡”、“荔枝之乡”的美誉，美食种类颇多，让艺术大师齐白石一生眷恋，留下了“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的诗句。钦州的自然美景也足够让人流连忘返，560公里海岸看海天一色；白豚逐舞三娘湾，灵动调皮的白海豚嬉闹玩耍；中国醉美内海茅尾海，海阔浪静忘却烦恼，南国蓬莱七十二泾，群岛星罗棋布风光旖旎；世外桃源钦州湾，风吹椰林海浪拍岸，与17公里黄金海岸线，组成绝美画卷。这里历史悠久，文化兴盛，能文能武人俊杰，一代又一代的英雄、文豪，铸造了这片山海的精气神，是当之无愧的英雄之城。千百年来多民族文化交融，粤风桂韵交替，积淀了深厚的人文底蕴。将钦江两岸特有陶土——东泥与西泥阴阳融合，孕育了中国“四大名陶”之一的坭兴陶，经过烈火窑变千彩，成为中国非遗文化中的靓丽名片。这份千年陶都带来的历史厚重，为钦州增添了浓墨重彩的一笔。早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的始发港之一，极尽繁华。如今，“亿吨大港”钦州港历经30载披荆斩棘沧桑巨变，成长为西南陆海新通道的门户港，中国—东盟的重要桥头堡。向海而兴，逐浪前行！孕育万物的蔚蓝海岸、岭南壮乡的风土人情、秀美山川的奇石险峻、传承千年的海丝古韵，这座日新月异的现代港城，等你来相见。“归心秘境海·玩乐遍钦州”人杰地灵 古韵风华 通江达海这里有数不完的惊喜向着钦州出发吧~免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺

文章编号: 91ecdf9f086227ccf9c551f9ad39444e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (自贸试验区钦州港片区“学习习近平新时代中国特色社会主义思想,加强党性修养”专题培训班开班,林冠作开班讲话暨专题讲座辅导) 2022-09-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284422&idx=1&sn=e9a8164fa71f98d5b3e026d7846737f2

原标题：林冠在自贸试验区钦州港片区“学习习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党性修养”专题培训班开班式上强调推动钦州港片区高质量发展 以实干实绩迎接党的二十大胜利召开9月20日，自贸试验区钦州港片区“学习习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党性修养”专题培训班开班，市委书记、广西自贸试验区钦州港片区党工委书记林冠作开班讲话暨专题讲座辅导。△林冠作开班讲话暨专题讲座辅导林冠强调要提高政治站位，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”。深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕贯彻落实自治区第十二次党代会精神，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，加快建设国际门户港，做大做强做优向海经济，打造西部陆海新通道战略枢纽，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，以实干实绩迎接党的二十大胜利召开。要牢记嘱托，感恩奋进，推动钦州港片区高质量发展。钦州港片区的党员领导干部要认清港区发展历史，珍惜机遇，坚定信心，发挥区位、政策、平台等独特优势，勇挑重担，迎难而上。坚决把思想和行动统一到党中央、自治区党委和市委决策部署上来，把钦州港片区建设成为贸易自由、投资便利、产业聚集、金融开放、监管高效、辐射带动作用突出、引领中国—东盟开放合作的示范区。要聚焦重点，攻坚克难，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。聚焦“疫情要防住”重要要求，抓严抓细常态化疫情防控。聚焦“经济要稳住”重要要求，扛起稳增长的政治责任。聚焦“发展要安全”重要要求，未雨绸缪提升安全发展水平。加快实施“四轮驱动”战略，积极做好稳增长稳市场主体保就业保民生各项工作，攻坚完成全年全市GDP增长“保九争十”目标任务。要凝心聚力，担当作为，营造思干思齐思发展的良好氛围。增强对党忠诚的信念，自觉加强政治理论学习，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，以及习近平总书记关于自贸试验区建设的重要指示精神，推动自贸试验区各项工作始终沿着正确的方向前进。提高服务大局的意识，坚持全市“一盘棋”，心往一处想，劲往一处使，共同服务钦州发展大局。增强干事创业的本领，树立狠抓落实的作风，营造清正廉洁的良好生态。坚持全面从严治党，力戒形式主义、官僚主义，持之以恒纠“四风”树新风。△专题讲座现场市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌主持。曾智、李从佳、梁庆等领导参加培训学习。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ca1f245375cc2fef0d25bf796e08d074
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国家统计局工业司副司长汤魏巍率队到我市调研) 2022-09-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284422&idx=2&sn=b175abc54d1ff3eae1832022b5fa3934

原标题国家统计局工业司副司长汤魏巍率队到我市调研坚持底线思维精准发力 持续补短板强优势提效能促发展王雄昌武央陪同9月20日，国家统计局工业司副司长汤魏巍率国家统计局调研组到我市调研向海经济发展情况。市长王雄昌、自治区统计局局长武央陪同调研。△汤魏巍（右三）在王雄昌（右二）、武央（左二）的陪同下，到北部湾港智慧港口创新中心调研向海经济发展情况调研组一行先后深入龙门大桥工程项目、国投钦州电厂三期项目、中伟新材料南部（钦州）产业基地、北部湾港智慧港口创新中心、华谊钦州化工新材料一体化基地、平陆运河先导建设工程青年枢纽等地，调研了解项目推进、企业生产运营和港口建设发展情况，并召开工业经济形势座谈会，听取有关汇报，详细了解我市经济社会发展情况。汤魏巍充分肯定了我市工业发展、项目推进等工作。他指出，钦州区位、港口优势明显，华谊钦州化工新材料一体化基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等重大项目和平陆运河等重点工程带动作用较大，政策红利、人才储备、干部作风等要素支撑有力，钦州经济社会发展潜力巨大。希望钦州继续深入贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，树牢底线思维，进一步坚定信心、积极作为、精准发力，不断补短板、强优势、提效能、促发展。同时，要加强企业服务和指导，实事求是做好统计工作，为各级党委、政府决策提供客观可靠的依据。王雄昌对国家统计局、自治区统计局长期以来给予钦州关心和支持表示感谢，并简要介绍了钦州经济社会发展情况。他说，今年以来，钦州深入贯彻落实中央、自治区稳经济一揽子措施，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，全市经济社会实现平稳较快增长。希望国家统计局、自治区统计局一如既往地关心、支持钦州发展。钦州将认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，加快补齐短板，高效统筹疫情防控和经济社会发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。莫福文、谢立品、宗义山、裴明等领导参加活动。来源丨融媒体记者 编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 71f109d273f3ee9a1ae9cfd094b35659
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨蒜味挥之不去?蒜味“克星”来帮忙) 2022-09-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284422&idx=4&sn=fbec3cbff78e40139b130ff35b2a47d8

主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 214f0b02fcc59dec620138291ffd0a0d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【国庆7日自驾】秘境广西,世界第二大跨国瀑布 德天瀑布,绝美中越边境公路,海边原始渔村三娘湾) 2022-09-21 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650729088&idx=1&sn=7af599ff24e8b39d862bc3f8ee34cb6c

 景区介绍德天跨国瀑布2022 NATIONAL DAY       德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。       德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹      德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击着宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。明仕田园 2022 NATIONAL DAY       明仕田园是国家4A级景点，位于广西壮族自治区崇左市大新县，景区山清水秀，山环水绕，素有“小桂林”之称。因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，景区河段长约8公里，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色，其拥有千年岩洞葬、老龟送客等旅游景点。三娘湾 2022 NATIONAL DAY在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花       三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。浩坤湖2022 NATIONAL DAY       浩坤湖发源于青龙山的澄碧河，是珠江源头之一，澄碧河水自水源洞喷流而出，先在洞口盘根错节的千年古榕下聚成一弯绿莹莹的湖，再流穿过凌云县城中心，曲曲折折地流出城外。澄碧河穿过泗城，流经下甲，在彩架钻入地下，潜行5公里后在弄盘露出地面，河水流经下甲弄盘至伶站浩坤一带受阻而成湖，这就是浩坤湖。通灵大峡谷2022 NATIONAL DAY       靖西通灵大峡谷位于广西百色市靖西县境内，峡谷原来是一个盲穀，由于地质运动的影响，天行地运，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周悬崖峻峭，气势壮观。太平古城2022 NATIONAL DAY      位于崇左市江州区的崇左太平古城，原建于明代，解放后因城建而拆除。2019年底，崇左市结合当地历史文化，在原址基础上重建，并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合，打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。卜花山水涧2022 NATIONAL DAY       位于广西崇左市江州区新和镇下辖村，卜花村依托黑水河生态旅游资源优势，大力发展旅游经济，现在已是集旅游、观光、休闲度假为一体的乡村旅游重点村落。安平仙河2022 NATIONAL DAY       安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河       游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。行程安排第一天：各地--乐业餐：晚餐宿：乐业品质酒店第二天：乐业--浩坤湖--百色餐：早餐、晚餐宿：百色品质酒店第三天：百色--明仕田园餐：早餐、晚餐宿：明仕田园品质酒店第四天：明仕田园--崇左餐：早餐、晚餐宿：崇左品质酒店第五天：崇左--三娘湾餐：早餐、晚餐宿：三娘湾品质酒店第六天：三娘湾--河池餐：早餐、晚餐宿：河池品质酒店第七天：河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】2022年10月1日-10月7日【活动费用】成人2980元/人；1.2以下小孩580元/人；拼车费：900元/人由车主收取；单房差：1200元；【费用包含】1、行程所例（早餐酒店包含则有，不含自理）；2、行程所例6晚品质酒店住宿；3、门票：安平仙河门票+船票、德天瀑布门票+景区交通车票、浩坤湖门票+船票、明仕田园门票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

文章编号: 39d72e6c70208ca3ef2c31d797f66351
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【成团铁发,南粤自组!9月26日自组团·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-21 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247636380&idx=3&sn=d750226a9b0e82e3a3c820d0c60bc020

三重补贴献给你们，番禺老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店扫码获取详细行程完电话咨询热线：南粤假期：020-84644882（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: 4ddf2de755d46c45269f2739a7fd9f9a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (战新企业创新志丨中广核:核电“种子”成为国家名片) 2022-09-21 深圳战新会   深圳战新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzc4NjAwMQ==&mid=2247502404&idx=1&sn=8e4b85c43bcc48275cf0490ddfa024f0

深圳报业集团记者 吴亚男 张妍 彭丹本文图片除署名外均由 深圳报业集团记者 杨少昆 摄深圳战新会“企业创新志”系列报道，聚焦在创新路上砥砺前行的企业群体，第34期推介企业为——中国广核集团。深圳，被世人誉为创新高地。在这里，除了有华为、腾讯、大疆、迈瑞、华大等创新巨头，也有一大批立足细分领域，不断创新引领行业前行的隐形冠军，正是它们夯实了深圳创新发展的根基。——编者按全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。「战新人物」做特种计算机的NO.1：陈志列「战新人物」金融创新，一路向阳：马蔚华「战新人物」深圳科技创新先行者：李连和「战新人物」赋材料以温度 与产业共成长：吴宪「战新事件」2021粤港澳大湾区首届拓荒者年会圆满「战新事件」市委常委、统战部部长王强点赞战新产业万亿担当「战新事件」2021深圳直播电商节圆满举办！「战新事件」我会被评为2021年度市级“5A级社会组织”「战新事件」建设银行深圳分行500亿授信助力战新产业！「战新观点」魏杰教授：战新产业是解决中国许多问题的关键「战新学堂」艾比森国际维权胜诉案例解析「深 链 会 」战新产业深链会暨领袖智宴第七期

文章编号: 3ea72d35026e965658e83b1b712af2b1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》401-405集) 2022-09-21 香树园   香树园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzM4NjE3Ng==&mid=2247742500&idx=6&sn=d77dfe52c2b4d975bf3b2eeff253249d

开国元勋实用大全健康养生生活大全报纸大全学习大全在线旅游美食大全在线工具央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步传统曲艺：戏曲/评书/小品/相声大全集，推荐收藏！↓上下滑动点击链接查看↓中华戏曲荟萃（截止20220801）戏曲连本戏，电视剧合集河南戏曲名家100段联唱!过瘾豫剧名家名段（多人唱段百多曲）《二十四孝系列剧》全集中国最大的地方剧种豫剧！再不收藏就要绝版了！京剧108部全场剧！喜欢戏曲的朋友珍藏！100部黄梅戏全剧视频，还有豫剧，京剧全场戏中华戏曲荟萃：四平调，道情（唢呐）怀梆等中华戏曲荟萃：曲剧大全中华戏曲荟萃：越调大全中华戏曲荟萃：越剧大全河南坠子唱段合集，分享给你！黄梅戏音频合集，太精彩了！京韵大鼓民国老唱片专辑越剧《名家名段》音频合集评剧经典唱段大全集，分享给你！秦腔全剧唱段大全集，分享给你！吕剧唱段合集，分享给你！淮剧唱段合集，分享给你！沪剧唱段合集，分享给你！湘剧唱段合集，分享给你！蒲剧唱段合集，分享给你！锡剧唱段合集，分享给你！琼剧唱段合集，分享给你！庐剧唱段合集，分享给你！粤剧经典唱段大全集，分享给你！【珍藏版】豫剧大师常香玉唱段专辑【珍藏版】豫剧大师陈素真唱段专辑【珍藏版】豫剧大师崔兰田唱段专辑【珍藏版】豫剧大师马金凤唱段专辑【珍藏版】豫剧大师阎立品唱段专辑【珍藏版】豫剧大师桑振君唱段专辑中国经典戏曲丨美醉河南戏曲名家100段联唱!豫剧名家名段（多人唱段百多曲）香玉杯得主名段欣赏（1一8）集中国各曲种戏曲大合集，50首经典戏曲收藏！剧连本戏《大宋惊世传奇》全集（刘忠河、）豫剧连本《包公案之断奇案》全集_吴新平五大黑脸 豫剧连本戏《李翠莲上吊》全集豫剧连本戏《母老虎上轿》全集豫剧连本戏《李世民游阴》全集豫剧连本戏《大红袍》共16 集连本戏《中红袍》全集（张枝茂 冯刘智）豫剧连本戏《小红袍》共16集豫剧连本戏《金镖记》全集（张枝茂）豫剧连本戏《济公传》10集全（夏登路、谢庆军）豫剧连本戏《姐妹皇后》全集豫剧连本戏《宝扇奇缘》共10 集豫剧连本戏《九头案》共30 集豫剧连本戏《彭化龙私访》共15 集豫剧连本戏：《赵匡胤》共15 集豫剧连本《响马传》全集整理豫剧连本戏《郑小姣》全剧 豫剧连本戏《忠义图》全集_三门峡豫剧团豫剧连本戏《火烧李道宗》主演全集豫剧连本戏《千里驹》全集（谢庆军 陈传明 ）豫剧连本戏《李三娘担水》全集20集豫剧连本戏《刘墉下河南》全集【刘立河】豫剧连本戏《刘墉二下河南》【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《四上河南》全集_李英 张钰东豫剧连本戏《刘墉二下南京》全集豫剧连本戏《刘墉三下南京》（20全集）豫剧连本戏《刘墉四下南京》全集 豫剧连本《刘墉下南京》全集_金不换 张国朝版豫剧连本《刘墉回北京》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本《刘墉二回北京》全集_谢庆军 洪先礼 豫剧连本《刘墉下江南》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本《刘墉下济南》全集_刘立河主演豫剧连本戏《刘墉私访泰安》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本戏《刘墉斗和珅》01- 10张枝茂版豫剧连本戏《马踏兰州》全集（孙海涛 盛彩霞）豫剧连本戏《二踏兰州》洪先礼 张钰东（全集）豫剧连本戏《刘墉斗和珅》张枝茂版全20集 豫剧连本《老征东》全集_洪先礼豫东经典《狸猫换太子》众名家（超清）豫东经典《狸猫换太子（续）》全集_众名家豫剧连本戏《双龙传》全集（22集）豫剧连台戏《关公》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本戏《大闹满春园》全集_朱坤芳主演豫剧连本戏《白玉带》全集【陈传明、张合】豫剧《呼家将》第一部全集【谢庆军、盛爱霞】豫剧连本戏《呼家将》第一部第二部【全集】豫剧连本戏《包公十三铡》全集（谢庆军 王凤格）豫剧连本戏《纪晓岚》全集【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《杨家将》豫东众名家共10 集豫剧连本戏《金钗白绫汗衫记》共16 集 豫剧连本戏《秦桧杀宫》全集__洪先礼主演豫剧连本戏《黄狗告状》全集（济源豫剧团）梨园春十年擂主争霸赛总决赛精选唱段各门派《桃花庵》全剧八个版本戏曲电影《红楼梦》全剧四个版本 豫剧《朝阳沟》经典六版本《朝阳沟续集》豫剧《春秋配》王红丽_高红旗版  田敏【高清】版  豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《包青天》张宝英 吴心平张艳萍版李新宽版吴心平 张月荣（舞台版明星范静版 张钰东 李英版梨园春七版豫剧电影《打金枝》苗文化（二舞台版） 王素珍版刘忠河、黄爱菊版马金凤 阎立品版韩鹏飞版梨园春精华版共七版豫剧电影《泪洒相思地》（舞台版）李金枝 李云主演，苗文华版， 王燕 王红丽版豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演《风雨行宫》舞台及电视剧版－王红丽《陈妙常》朱巧云 王素君豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演版袁娜版 张玉振版 刘亚飞版牛淑贤版孙鸿雁版连德志 王伟版常香玉大师共七版豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《大祭桩》虎美玲版卢玉琴版魏俊英两版本王清芬主演（舞台版）吴素真版党玉倩版胡小凤版共七版豫剧电影《包公误》李良魁 朱巧云（高清字幕）《程咬金照镜子》刘伯玲 李长安_【每日大戏】 豫剧《花木兰》九个版本豫剧电视剧《孝贤闵子骞》8集全（李新花 ）豫剧电视剧《济公新传》全集（王兴刚_高秋月）豫剧电视剧《叔嫂情》全集（李斌、范静）豫剧电视剧《花木兰》8集全（范静）豫剧电视剧《故道情》全集豫剧电视连续剧《山里的汉子》全集 张宝英、贾文龙、杨红霞（高清）曲剧电视剧《陈三两》张爱琴 杨国民 李斌 曲剧电视剧《走向金海岸》张爱琴 艾立 张新芳 曲剧电视剧《红石坪》楚淑珍 胡秀琴 侯庆祥曲剧电视连续剧《郑八怪联姻》六集全及唱段 曲剧连本戏《刘公案 》全集_可申主演曲剧连本戏《刘公案》全集_王富生 常小福超清版曲剧连本戏《卷席筒》全集_李天方 方素珍曲剧连本戏《王华买爹（回龙传）》姚军良 方素真曲剧连本《回龙传（王华买爹）续》刘二贵 可申曲剧连本戏《杨宗英认祖》全集曲剧连本戏《半夜夫妻》全集曲剧连台剧目《汴京风云》曲剧连台戏《三代情仇》上下部共18 集曲剧连本《狸猫换太子》姚君良 方素珍 杨环 越剧《狸猫换太子》全戏曲剧连本戏《麒麟锁》曲剧《孤男寡女》舞台版、电影版全场－海连池曲剧连本戏《呼延庆打擂》共10集越调连本戏《王宝钏》全集_魏凤琴主演河南坠子《五娥征西》 胡银花共15 集曲剧名家孔素红演出剧目专辑 曲剧《李豁子的婚事》杨帅学 刘艳丽曲剧电影《陈三两爬堂》（1959年）张新芳主演版 孔素红主演版《陈三两出家》刘青曲剧电影《风雪配》王秀玲版 刘艳丽版 中央戏曲学院 曲剧版 李卫红版共四个版本《卷席筒》海连池《卷席筒续》海连池、董秀娟曲剧经典《包公辞朝》 共四版曲剧电影：《李豁子的婚事》胡希华、刘艳丽曲剧电视剧《李豁子的婚事》刘林兴主演曲剧《包公之死》《包公赔情》《包公断银》《包公探阴山》曲剧小戏《夫妻争灯》孔素红 陈玉晓《夫妻相会》－李天方《风流女人》《风流皇帝》曲剧小戏《二塄相亲》《二楞串亲》《二愣戏岳父》刘兴林主演越调电视剧《诸葛亮》全集申凤梅先生主演黄梅戏电视剧《严凤英》共15集黄梅戏电视剧《家 春 秋》22集全剧革命现代京剧作品10部（完整版）李胜素最全剧照！太美了！【京剧电影】《打孟良》《打焦赞》齐淑芳主演《打韩昌》齐淑芳、兰煜民《对花枪》【京剧电影】盗仙草 刘秀荣主演《盗魂铃（二本金钱豹）》《盗御马》《断桥》杜近芳-叶少兰【越剧电影】《何文秀传奇》全集《花烛泪 》越剧《梁山泊与祝英台》高清版五个版本越剧《柳毅传书》1962版全剧《柳毅传书》王君安 陶琪三个版本越剧《西厢记》《西湖遗梦》全剧评剧电影《刘巧儿》新凤霞《邻里风波》_张桂秋中国传统相声集锦二卷戏曲点播台 第一集戏曲点播台 第二集戏曲点播台 第三集戏曲点播台 第四集戏曲点播台 第五集戏曲点播台 第六集戏曲点播台 第七集戏曲点播台 第八集戏曲点播台 第九集戏曲点播台 第十集请点击标题就可观看「“四大名著”大合集」千年经典，永久传阅！10000多部经典老电影，奥斯卡电影，动画，纪录片！↓上下滑动点击链接查看↓中外电视剧合集收藏版（截止20220901）四大名著（插曲+听书+电视剧+讲解+阅读）中外电视剧合集收藏版（截止20220520）520部电影，部部精彩，带片源分享给你！【电影在线】八一厂81部经典影片大回顾【电影在线】六十一部高分电影在线免费看历年奥斯卡最佳电影（1929~2022年），带片源！【电影在线】100部经典名著电影合集（收藏版）中外怀旧经典老电影，(第一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第二集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第三集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第四集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第五集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第六集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第七集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第八集50部收藏版)经典怀旧电视剧100部，等你来欣赏！55部中外怀旧经典，等你来欣赏！【电影在线】爱国电影36部 高清在线播放【电影在线】主旋律红色电影二十部高清版22部关于父亲的经典电影，每一部都感人至深【电影在线】15部解放战争电影，在线观看【电影在线】10部怀旧经典老电影（一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影 （十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十四）【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.11）A【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.21）B【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.28）C【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.03）D【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.10）E【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.18）F42部名著改编电影+12部励志电影+12部宫崎骏暖心动漫【电影在线】女性题材电影58部，愿性别真正平等！【电影在线】“三言二拍”系列电影全集（共25部）微电影，戏曲，动画，朗读《二十四孝》（共72集）动画版《二十四孝》，多版二十四孝图【原文】（合集）【电影在线】建军节，十部八一电影制片厂精选专辑（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（二）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（三）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（四）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（五）【电影在线】十部唯美爱情电影，在线欣赏【电影在线】私藏版电影10部，完整版在线看【电影在线】10部惊艳刺激的经典电影【电影在线】10部让人大饱眼福的经典电影【电影在线】10部男人必看的经典战争大片一【电影在线】10部男人必看的经典战争大片二【电影在线】战争电影大合集（一）【电影在线】战争电影大合集（二）【电影在线】战争电影大合集（三）【电影在线】战争电影大合集（四）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（一）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（二）【电影在线】经典老电影故事系列全集【电影在线】《邵氏》水浒系列电影全集【电影在线】邵氏经典电影（第一辑）【电影在线】邵氏经典电影（第二辑）【电影在线】邵氏经典电影（第三辑）【电影在线】十部暑假“好看”电影【电影在线】十部看了让人入迷的电影【电影在线】让您欲罢不能的十部经典【电影在线】十部 战争惨烈片【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】战争、历史、剧情！精彩电影【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！一【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！二【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀，二【电影在线】十五部惊艳养眼电影【电影在线】十一部内涵喜剧，绝对有料！【电影在线】10部精彩电影在线观看【电影在线】令人悲喜交加的10部高分电影【电影在线】10部曲折回旋、激情飞扬的高分电影【电影在线】好莱坞明星系列电影12部【电影在线】十部熬夜也要看的私密电影【电影在线】成龙主演电影合集（一）【电影在线】成龙主演经典电影合集（二）【电影在线】十部刘德华主演电影精选【电影在线】刘德华十大经典电影（二）【电影在线】周润发主演电影合集（1-10部）【电影在线】周润发主演电影合集（11-20部）【电影在线】周润发主演电影合集（21-30部）【电影在线】周润发主演电影合集（31-40部）【电影在线】李连杰主演古装武侠电影合集【电影在线】李小龙主演电影精选10部【电影在线】10部刘晓庆主演的电影【电影在线】10部张曼玉10部电影合集【电影在线】10部林青霞主演的经典电影【电影在线】10部美女杨幂参演电影【电影在线】人间绝色李嘉欣电影合集【电影在线】舒淇主演电影合集(一)【电影在线】舒淇主演电影合集(二)【电影在线】钟楚红主演电影精选【电影在线】林心如主演电影合集【电影在线】东野圭吾改编的十部精彩电影【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】10部山口百惠主演的经典电影【电影在线】10部梁朝伟主演的经典电影【电影在线】10部周星驰主演的电影【电影在线】21部周星驰执导的电影【电影在线】吴京拍的演的电影合集【电影在线】韦家辉的十部必看电影【电影在线】10部性感女神—斯嘉丽主演的经典电影【电影在线】10部汤姆·克鲁斯主演的电影【电影在线】10部高仓健主演的经典电影【电影在线】凯特·温丝莱特12部惊艳影片合集推荐【电影在线】喜剧大师卓别林滑稽表演（1-10）合集【电影在线】10部莎拉·斯通主演的经典电影【电影在线】9部苏菲·玛索主演的经典电影 【电影在线】8部美艳女王主演的经典电影【电影在线】张艺谋经典电影精选（1）【电影在线】王家卫导演电影精选【电影在线】 宁浩执导电影系列10部合集【电影在线】10部战争题材电影，在线观看【电影在线】10大“假戏真做”的银幕情侣！【电影在线】11部看似一夜之情的电影【电影在线】10部保镖题材的经典电影【电影在线】11部好看到浑身颤抖的电影【电影在线】10部红极一时的高分电影【电影在线】10部经典文学名著【电影在线】10部夏天宅家必看好片【电影在线】10部惊艳养眼的绝美电影【电影在线】15部风尘女子题材的经典电影【电影在线】精彩剧情风尘女子题材的经典电影！【电影在线】12部美女特工主题的经典电影【电影在线】10部“美人计”题材的经典电影【电影在线】10部极致好莱坞女星主演的电影【电影在线】10部丛林探险主题的经典电影【电影在线】10部荒野求生主题的电影【电影在线】10部经典好看的公路电影【电影在线】15部婚外恋情主题的经典电影【电影在线】10部改编自金庸作品的武侠电影【电影在线】强烈推荐：10部黄飞鸿系列电影【电影在线】青楼逸事:华语十一大风尘女子电影！【电影在线】10部逃生主题的电影【电影在线】10部超强悬疑经典电影【电影在线】扑朔迷离，暗藏玄机：10部经典犯罪大片【电影在线】好看到停不下来：10部史诗级神话电影【电影在线】12部海洋题材的经典电影【电影在线】11部经典国产反特片【电影在线】12部韩国特工片【电影在线】10部名著电影完整版【电影在线】10部恨不得一气看完的电影【电影在线】10部世界顶级美女的经典电影【电影在线】10部日本纯爱经典电影【电影在线】10部前南斯拉夫经典二战影片【电影在线】日本纯爱电影合集【电影在线】8部经典的越战片【电影在线】10部曾经被禁的国产电影【电影在线】10部上世纪80年代内地最火的电影【电影在线】十部影迷反复推荐的影片 ！！！【电影在线】16部前苏联经典电影【电影在线】香港电影反贪系列8部推荐【电影在线】史泰龙经典电影系列1-6 1-2共8部庆国庆10部爱国红色电影，在线观看庆国庆10部爱国主义影片在线观看庆国庆特献儿童红色电影10部10部绝美高分电影，给你最大的视觉享受！国庆重磅推荐：10部孩子们爱看的动画片电影！！！10部抗美援朝题材经典电影在线观看10部抗美援朝题材经典电影（又）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（一）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（二）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（三）【电影在线】这10部名著改编电影，比原著还好看【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】佛学影视（10部）【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教故事十部【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教影视动画（10部）【电影在线】佛教影视纪录片（9部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】北影版电影《红楼梦》合集六部全【电影在线】印度电影：《大篷车》合集【电影在线】中国经典武术系列，5部【电影在线】高分电影《加勒比海盗》系列5部在线观看【电影在线】电影《静静的顿河》完整版：经典名著 【电影在线】系列电影收藏【电影在线】《红河谷》《结集号》《一九四二》《活着》完整版【电影在线】电影007系列27部，全集 I 在线观看【电影在线】高清电影《蝙蝠侠系列1-7》完整版【电影在线】高分电影《黑夜传说1-5》《尖峰时刻1-3》【电影在线】《碟中谍》系列电影【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》在线观看【电影在线】高分电影《指环王1-3》《黑客帝国1-3》【电影在线】高分电影《虎胆龙威1-5》《猩球崛起1-3》【电影在线】《终结者》六部完整，最值得收藏的电影之一！【电影在线】《玩命*速递1-4》《霍*比*特人1-3》完整版灾难片《龙卷风》《活火熔城》《夺命深渊》《夺宝奇兵》1-4完整版全世界最性感的女神玛丽莲·梦露，她的电影十一部合集！10部旗袍风经典电影500女子旗袍晚会《花好月圆》千名旗袍佳丽名著电影《黄*土*地》《龙须*沟》《青春之歌》《林家铺子》完整版名著电影《红旗谱》《一个*与*八个》《新儿女英雄传》《满城*尽带*黄金甲》完整版名著电影《窦娥奇冤》《茉莉花开》《黄金时代》《玛丽女王》完整版经典电影《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》《山寨火种》《万水千山》名著电影《辩护人》《熔炉》《追击者》《白鹿原》《罗丹岛之恋》《风雪山神庙》名著电影《寻枪》《本命年》《最好的@我们》《入殓师》《百元之恋》《阿基米德大战》《日日是好日》老电影《地道战》《闪闪的红星》《平原游击队》老电影《地雷战》《三进山城》《渡江侦察记》72首经典爱国歌曲，礼赞伟大祖国！难忘经典老歌500首合集《歌声飘过30年》视频合集（珍藏版）央视大型纪录片《英雄儿女》全集抗美援朝纪录片《为了和平》合集【电影在线】《刀锋》，深度解密长津湖朝鲜战争纪录片《断刀》全集抗美援朝电影25部、记录片6部、电视剧《跨过鸭绿江》40集（合集）长津湖战役电影（完整版）20部《冰雪长津湖》《长津湖战役纪实》《朝鲜战争》《抗美援朝》纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）风月俏佳人 爱情电影50部经典电影《高跟鞋》《十三刺客》《超级女特工》【电影在线】《伊豆的舞女》《金陵十三钗》《高山下的花环》【电影在线】上译版《悲惨世界》《新天方夜谭》《办公室的故事》前苏联电影《列宁在十月》《列宁在1918》《难忘的1919年》《青年时代》《伟大的曙光》《莫斯科不相信眼泪》名著电影《牧马人》《阿Q正传》《许三观卖血记》香港电影《暗花》《重庆森林》《天水围的日与夜》奥斯卡电影《宾虚》《雨人》《蝴蝶梦》《阿甘正传》【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》【电影在线】电影《铁雨1-2》完整版【电影在线】电影《雷神1-3》合集【电影在线】电影《异形1-4》完整版【电影在线】《叶问1-4》完整版【电影在线】电影《教父1-3》完整版动画片（历届奥斯卡精选01~10部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选11~20部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选21~30部）精彩难忘！经典电影《望乡》《泰坦尼克号》《真实的谎言》老电影《逆风千里》《战火中的青春》《南征*北战》经典老电影《黑三角》《小城之春》《保密局的枪声》老电影《王老五》《三笑》《等到满山红叶时》《戴手铐的旅客》经典电影《黑水》《六人》《白虎》《痛击》经典电影《蝙蝠》《冰海沉船》《沉默的人》经典电影《八佰》《流浪地球》《北京遇上西雅图之不二情书》【电影在线】《巴士奇遇结良缘》《知音》 《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》 《欢天喜地对亲家》四大名著经典动画《红楼梦》精讲动画视频全集四大名著经典动画《三国演义》精讲动画视频全集四大名著经典动画《水浒传》精讲动画视频全集四大名著经典动画《西游记》精讲动画视频全集纪录片《河之南》全集，演绎中国4000多年文化故事央视首部美食纪录片：《舌尖上的中国》1~3季百鸟争鸣合集（共40集）：清脆动听，鸟的乐园老百姓的日常合集（共100集）---盛世繁华 央视强烈推荐！20部神级历史纪录片（共488集） 毛主席诗词60首+纪录片合集！太珍贵了！50 部央视《百家讲坛》视频全集（珍藏版！）特 别 声 明公众号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，并不参与影片资源的录制、上传，存储，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删则缘尽不可恢复！

文章编号: 8a4b2a27a12bfbb0ef019c8c3b37e48e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (​林冠到市委党校调研二期项目建设工作) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284402&idx=1&sn=aefb123f7e18d941f3a570666c4e7dc9

原标题：林冠到市委党校调研二期项目建设工作不断改善办学条件提升办学水平 奋力打造一流红色学府9月20日，市委书记林冠到市委党校调研二期项目建设工作时强调，要坚持党校姓党根本原则不动摇，突出主业主课，加强阵地建设，不断改善办学条件、提升办学水平，为我市全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵提供人才保障。座谈会上，林冠认真听取有关规划设计汇报，详细了解相关工作进展情况，现场协调解决项目建设中的困难和问题。他强调，市委党校二期项目建设是市委重视和加强党校工作的重大举措，对进一步改善党校办学条件、提高党校培训能力、建设高素质干部队伍具有重要意义。要深入学习贯彻习近平总书记关于党校办学治校系列重要指示精神，统一思想认识，从讲政治的高度重视党校建设工作，切实增强使命感、责任感、紧迫感，着力改善办学条件，不断优化育人环境，全面提高办学质量，推动新时代党校事业新发展。要严格施工标准，狠抓建设质量，依法依规把市委党校规划建设工程建成优质工程、廉洁工程，全力打造精品实训基地，奋力打造一流红色学府，更好满足党员干部专业化、多样化、多层次的教育培训需求。要成立工作专班，明确分工，各负其责、各司其职，科学做好总体规划，分期有序推进建设，进一步优化设计，注重细节、精益求精，做到规划设计适当超前、实用、管用，融入更多“钦州元素”，持续完善设施功能,确保项目如期建成投用、发挥良好效益。市委常委、组织部部长，市委党校校长黄剑峰主持座谈会。市委常委、秘书长曾智参加调研。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 9eeef062a044a53dae66481474fe4614
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中交城投广西中马公司参加第19届中国—东盟博览会系列活动) 2022-09-20 中交城投   中交城投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650628103&idx=5&sn=ba3468cb45654579a0d3f66a461be0d6

建｜功｜新｜时｜代喜｜迎｜二｜十｜大9月16日至19日，第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在广西南宁市成功举办。本届东博会以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题，旨在促进多领域合作，推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。中交城投广西中马公司受邀参加博览会及“中国—东盟产能与投资合作论坛”“第5届中国—东盟信息港论坛”（主论坛）“第19届中国—东盟博览会中马‘两国双园’升级发展论坛”、“西部陆海新通道专题推介会”等多个分论坛系列活动。本届东博会恰逢中国——东盟自由贸易区全面建成10周年、中国——东盟数字经济合作年、中马“两国双园”开发建设十周年，中马两国双园展区重点展示了在《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施和中国—东盟全面战略伙伴关系开局之年背景下，中马双方采取一系列务实行动，促进“两国双园”升级发展，整体展示了中马两国政策创新、产业发展、合作交流等多个领域的成就，以及向外界展现“两国双园”向下一个“钻石十年”出发的信心与决心。2017年9月，在广西自治区人民政府与中交集团领导的见证下，自治区北部湾办与中交华南区域总部签署战略合作协议，双方将在园区综合开发、港口航道等重大基础设施、重大项目及其他“一带一路”建设相关领域开展合作，金鼓江片区项目是其中之一。中交城投作为钦州首个社会资本引入进驻开发金鼓江片区综合整治开发项目，总投资115亿元，致力将区域打造成为集临港产业、国际贸易、滨海生活、度假休闲于一体的具有江海风情的国际港湾产业新城。凭借城市综合开发运营领域的专业资源和全产业链优势，中交城投广西中马公司围绕产业和人口发展需求紧跟政府节奏，注重优化城市空间布局，提升城市配套服务功能，很快就掀起马莱大道、钦海疏港大道等园区主干道施工高潮，加快园区内连外通的交通基础设施建设，适度超前布局了地下综合管廊，高质量建设“三江六岸”景观带，加速了园区产业配套，尤其是“生产、生活、生态”服务功能的完善提振了落户企业的发展信心，增强了片区对产业和人口的吸附力。3年间，中交城投广西中马公司不断创新延续扩大中马两国双园国际合作实践，创新发展自治区区域综合开发模式，利用中马两国双园金融创新试点政策实现资产跨境转让人民币融资，多次在中交产业联盟大会推介促成管委与中交产业联盟签订战略合作协议，自主引入4家企业，承办蚝情节烟火秀、土地推介会。为加快建设蓝色海湾城市群在新发展格局中展现更大作为，持续发挥央企价值创造能力，基于项目生态为本底，协助钦州市海洋局成功获批蓝色海湾项目，并创新提出“双园双生”和“EOD开发”模式，配套建成城市看台和红树林生态科普馆，巩固加强钦州“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌同时，积极营造“众人拾柴”氛围，与自治区大数据局、自治区自然资源遥感院、华为广西公司等区内外企事业单位协同推动“智能社区”、“生态监测”和数字化运营等应用场景的落地，完善智能化城市管理平台，全力推进智慧城市建设。当前，中国正加快构建新发展格局，推动更高水平的对外开放，将为包括东盟国家在内的各国提供更广阔的市场和更多发展机遇。未来，中交城投广西中马公司将继续以中国——东盟博览会为契机，在当地政府支持下，在国际交流合作平台的基础上，积极探索孵化平台、数字经济和文旅文化交流平台，全面助力钦州及中国（广西）自由贸易试验区绘制“壮产业、建大港、造滨城、美乡村”壮丽蓝图，推进区域经济一体化。作者张婷责编丨滕   奇主编丨何万华

文章编号: a76c784d01138174935ec1d108525eda
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (十年 · 蜕变) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284357&idx=1&sn=c61f96cc0739e8f66a9cc9a30d6b0d4e

十年跋涉、十年笃行大道如砥、行者无疆从“盆景”变“风景”镌刻下“美乡村”的坚实步伐从“点上开花”到“面上结果”记录着“美乡村”的壮阔行程从“富起来”到“美起来”描绘出“美乡村”的壮美画卷“天下大事必作于细天下难事必作于易。”巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接推动农业高质高效农村宜居宜业、农民富裕富足精心打造“美乡村”的钦州样本钦州全面推进乡村振兴之路越走越宽广结果导向，尽锐出战坚决打赢脱贫攻坚战全面建成小康社会是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标也是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步全面贯彻党中央的决策部署市委、市人民政府始终把脱贫攻坚作为首要任务尽锐出战，精准施策胜利打赢脱贫攻坚战20.63万贫困人口301个贫困村全面脱贫历史性消除绝对贫困与全国同步全面建成小康社会交出了人民满意的答卷什么样的生产方式与产业结构决定了什么样的生态环境钦州人守护绿水青山把美丽生态作为可持续发展的最大本钱10年来钦州上上下下自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念规划先行是既要金山银山，又要绿水青山的前提也是让绿水青山变成金山银山的顶层设计“不能守着名山过着穷日子！”2016年，钦南区筹集资金2500多万元在建设那雾山森林公园的基础上着力把那雾山打造成集“生态观光、休闲娱乐山地运动、农事体验”等多种建设功能于一体的生态休闲旅游区并探索以旅游扶贫的方式带富周边群众那丽镇殿艮村村民黄炎才的三华李果园就在那雾山脚下他“靠山吃山”首先吃上了“旅游饭”“以前，我家的三华李主要卖给果商，每公斤4元左右。近两三年，我留给游客自行采摘，每公斤高达30元。”黄炎才介绍2016年，他家脱贫摘帽幸福生活接踵而来每年光卖李子收入就达3万元日子越过越红火通过“生态观光农业+乡村旅游+新农村”产业扶贫开发模式景区还分段让农民参与到三华李、杨梅等特色产业种植中迄今那雾山周边新增有三华李、杨梅百香果、火龙果、桑葚、草莓等特色水果采摘园近百家那雾山森林公园被评为国家4A级景区为当地群众撑起一片幸福的“蓝天”“以工业化理念、产业链思维发展农业、壮大农业。”市委、市人民政府聚力延链条全力促进一二三产业融合发展科学编制《钦州市农业农村现代化“十四五”规划》《钦州市特色农业现代化示范区“十四五”规划》全市获认定现代特色农业示范区（园、点）1146个其中自治区级核心示范区16个县级示范区32个基本实现全市镇级行政区全覆盖和产业类型全覆盖浦北国家级农业现代化示范区“五皇山”田园综合体“古荔”田园综合体申报获批并稳步推进建设浦北县龙门镇、官垌镇分别入选2022年国家级自治区级农业产业强镇创建名单全市累计入选全国“一村一品”示范村镇10个“两山”理念算的是长远账、整体账、综合账沿着“绿水青山就是金山银山”这条路坚定走下去把生态优势化为经济优势钦州发展“美丽经济”其时已至、其势已成统计数据显示钦州农村居民人均纯收入从2012年的7140元提高到2021年的17041元增加了1万元2012年全市高标准农田仅有7.25万亩到2021年发展到75.18万亩，增长了10倍2012年全市拥有农民专业合作社464家到2021年发展到3323家，增长9倍多家庭农场从零起步现已发展至716家结果导向，尽锐出战新生活新奋斗的起点习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上深刻指出“脱贫摘帽不是终点而是新生活、新奋斗的起点”提出“要统筹纳入乡村振兴战略建立长短结合、标本兼治的体制机制”这为我们接续推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接指明了路径这个金秋广西公布40个“壮美广西·村乡振兴”年度特色案例灵山县新圩镇萍塘村榜上有名灵山县新圩镇萍塘村是中国传统村落、广西历史文化名村广西文物保护单位、中国历史文化名村国家森林乡村、全区老革命区示范参观点国家AAA级旅游景区……10年来该村坚持以党建引领，坚持乡村塑形坚持产业做实、坚持文化惠民坚持文化铸魂四力齐发文明新风劲吹大地文明基因传承全村文明之花绽放异彩目之所及是碧水绿树耳之所闻乃欢声笑语萍塘村村民邓敏感慨道“家门口就是一个花园，白天有鸟语花香，晚上有唯美夜景，生活环境很舒适。”萍塘村还通过建立健全村民议事会、道德评议会红白理事会、禁毒禁赌会以及“道德模范”“星级文明户”评选“以文化人”“以德润心”让遍地的花香播撒沁人心脾的芬芳“盆景”变“风景”“点上开花”变“面上结果”10年来钦州乡村振兴向深度发力、向高度聚焦：持续推动基础设施提升等十大工程建设2021年全市完成农业农村有效投资260亿元经验做法列入全区第二批典型范例复制推广今年已完成投资202.58 亿元占总任务的90.44%完成进度排名全区前列按照“低成本、有产业能保持、可推广”的思路持续推进“美丽村屯”示范村建设累计建成291个示范村推动形成“市有精品片区县有精品线路、镇有精品村屯”的新格局浦北县白石水镇良田村获得“中国美丽休闲乡村”殊荣“大事不出镇，小事不出村矛盾不上交。”钦北区大寺镇南间村那布屯通过“组团会队”基层治理模式推动乡村振兴走深走实不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感钦北区委、区政府因势利导在全覆盖创建“组团会队”基层治理模式基础上创立以党建为引领以综合社会治理中心为主线以区级“一中心六平台”镇级“三个一”村级“223+N”、村屯网格“七七七”为基本模板的基层社会治理体系乡村振兴更加充实、更有保障、更可持续以文化人，润物无声10年来全市各级各部门以“乡土、乡情、乡愁”为纽带以“乡贤回乡建乡治村”为抓手积极探索乡贤治村模式建立矛盾纠纷“三调联动”调解机制以及“道德积分”机制推广“以德换‘得’”“拉黑约定”“五步商事法”“百家议事”“组团会队”等议事协商工作机制推动群众自治能力不断跃升《“拉黑约定”约出文明硕果》入选全国新时代文明实践优秀案例灵山县佛子镇大芦村被农业农村部列为全国第二批乡村治理示范村全域建设美丽乡村全力转化美丽成果全速推进城乡融合全面创造美好生活全面推进乡村振兴钦州样本“有内核有内涵”高质高效，宜居宜业全力打造“美乡村”钦州样本乡村振兴战略是破解城乡发展不平衡不充分问题的治本之策科学有序推动乡村产业、人才文化、生态和组织振兴不断拓宽农民增收渠道全面改善农村生产生活条件才能让亿万农民走上共同富裕的道路党的十九届五中全会将“脱贫攻坚成果巩固拓展乡村振兴战略全面推进纳入“十四五”时期经济社会发展主要目标围绕美乡村聚焦农业强、农村美、农民富关键是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接坚持工业化理念、产业链思维发展农业大力推进广西钦州城乡融合发展试验区建设扎实推进乡村建设提升乡村“形”“实”“魂”全面推进乡村振兴有“宝藏乡村”美誉的浦北县北通镇九梅麓村是众多旅游达人的“打卡点”2019年九梅麓因地制宜、因时而进通过整合资金投入200多万元进行乡村风貌改造推进“厕所革命”将14间闲置旧房用于民宿旅业开发经营利润的10%用于九梅麓农户的分红该村人均纯收入从2016年的0.8万元增长到2021年2万多元走出了一条与众不同的共同富裕之路阳光穿透绿荫“幸福都是奋斗出来的”的牌匾为眼前的美景平添了一分雅意一旁则是入选自治区2021年度的“十佳村规民约”粉墙黛瓦隐匿在青山绿水间山花烂漫，天空澄碧，纤云不染得天独厚的交通和自然环境加上古香古色的民宿让九梅麓成了县内外游客采风、休闲的最佳目的地荔枝丰收季节，这里“一房难求”北通镇党委书记温国霖表示“近几年，村庄不但颜值‘靓’了起来，村风更是‘亮’了起来。说起这几年乡村的变化，老百姓纷纷交口称赞。”“支部建在产业链上党员聚在产业链上农民富在产业链上。”在“三链”模式引领下全市上下依托秀美的自然生态和资源凛赋延长产业链，提升价值链，融通供应链在农旅结合上做出文章通过推进“旅游+”“文化+”“互联网+”构建绿色农业融合发展体系努力实现产业更绿、乡村更美全力让老百姓共享生态红利、绿色福利全市荔枝面积稳定在116万亩稳坐全国第二、全区第一交椅高标准制定陈皮高质量发展五年行动方案推动浦北陈皮产业朝着百亿产业的目标阔步前进2012年钦州实现农林牧渔业总产值270.43亿元比上年增长6.92%农林牧渔业增长值168.23亿元比上年增长6.75%全市农民人均纯收入7140元比上年增长15.9%2021年农林牧渔业总产值突破500亿元增长10%今年上半年全市一产增加值增长6.5%排全区第2位分别高于全国和全区1.5、0.5个百分点农林牧渔业总产值199.57亿元排全区第4位农村居民可支配收入8243元，增长5.3%市农业农村局局长韦戴卓表示“全市农业农村系统深入贯彻习近平总书记关于‘三农’工作重要论述，全面实施四轮驱动战略‘美乡村’攻坚行动，着力推进农业强、农村美、农民富，钦州一产经济稳居全区‘稳增长’第一方阵。”“当代中国，江山壮丽人民豪迈，前程远大。”历史的车轮滚滚向前伟大的时光人民一起走过、共同见证春华秋实伴着金秋时节的果香全市上下信心百倍、豪情满怀同心同向再出发文字 田时胜 图片 谭乃豪 毛丽婷 陆斌 张晓冬 梁武罗雅文制图丨符德任编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b6dc738cd426de0bc3183880633fc20d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (台山海岛 | 想要天荒地老,就来那琴半岛~) 2022-09-20 飞扬会奖   飞扬会奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNzE5Nw==&mid=2659086604&idx=1&sn=2e46689efbd954e40ad0b21f43459473

台山那琴半岛SUMMER TIMEENJOY MYSUMMER TIME如果说最舒服的度假地是哪里那海岛一定在榜阳光与沙滩你是向往一望无际的大海还是生猛无比的海鲜盛宴呢~台山那琴半岛休闲娱乐、游泳踏浪 爬山观海、钓鱼品鲜这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。那琴半岛第四届开渔节8月16日开🐟节活动一年仅此一天的开渔盛会8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。在这天那琴半岛会举行各种活动来喜迎开鱼节传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏🐟那琴半岛周游大海偶遇中华白海豚，探寻神秘无人岛坐上游艇或者摩托艇~来一场海上之旅，邂逅海上风车阵，看夕阳西下的海上晚霞~🐟那琴半岛周游大海广东“圣托里尼”这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩，无论怎么拍，都是大片的感觉着慵懒的阳光和美丽的沙滩，以及千奇百怪的形状各异的石景，海风迎面吹来~夜晚的那琴半岛，在高处遥望下去，感受这时刻属于你的“星辰大海”最后晚上来一场海鲜大餐！🐟那琴半岛地质海洋公园（酒店）充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。酒店每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台。酒店有海景房、田园房、豪华套房、亲子房、商务套房、家庭套房。酒店内还含有会议室、户外拓展、棋牌室、KTV、烧烤场、沙滩排球场、篮球场、水上篮球、海水大泳池等配套设施，一应俱全。家庭游玩度假十分舒服~特别适合现在过来游玩度假🐟周边景点介绍大澳渔村大澳渔村是一个古老的渔港，位于阳东县东平镇东南。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是我省唯一保存下来保持着原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一。周边景点介绍飞龙寺飞龙寺始建于北宋，历经沧桑，时兴时废，几遭兵匪困扰掠夺，终因年久失修而慢慢衰败了。直到1993年，历经广洽大师、爱国华侨黄荣发、乡贤黄西岳等社会各界的支持下，这座因孝而建的寺宇，渐成规模，展现于世人眼前。周边景点介绍珍珠湾东平珍珠湾旅游区位于阳江市阳东县境内区内风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水，岸边林海苍翠，珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。周边景点介绍浮月村地处台山市斗山镇西南方，周边与斗山河、大同河环抱。据浮月村中先贤传说，因形似水中一轮明月浮出水面故立村时取美丽名字--“浮月村”。图文资料来源于景点官方号与网络若涉及侵权请及时联系我方删除！

文章编号: 6230fd2921467e07b1a40dcc21f3c3aa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州内河 在“回家”途中去世) 2022-09-20 记录星   记录星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYyNzA0NQ==&mid=2247487183&idx=3&sn=6d638da051119a02d0a4cd29c597d1cc

9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。工作人员表示，这头中华白海豚原本生活在广东珠海附近海域，误入广州内河后，专业的救助机构、渔政执法部门积极引导它回到生活海域。但是很不幸，9月14日，它在珠江入海口的虎门大桥附近去世了。“这头海豚就是年老了，才会出现误入内河的情况。”工作人员告诉记者，年轻的中华白海豚一般为灰色，而我们看到的中华白海豚是红色的，说明年纪较大。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。

文章编号: a3d5b82090d3ef1d0853cdcd97177443
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (截至2022年9月19日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284292&idx=2&sn=728099bf6ddbf3a614e007d5d83dc49c

2022年9月20日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月19日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者21人。 广西疫情最新通报9月19日0-24时，广西新增本土无症状感染者7例（均在防城港市，其中防城区6例，东兴市1例）。当日治愈出院本土确诊病例12例（防城港市7例，梧州市5例），解除隔离医学观察本土无症状感染者63例（均在防城港市）。截至9月19日24时，全区现有本土确诊病例56例（防城港市45例，梧州市11例），无症状感染者548例（防城港市489例，崇左市30例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者375人，解除隔离医学观察密切接触者312人，现有密切接触者6067人。全区累计报告确诊病例2328例，累计治愈出院2270例，死亡2例，现有在治56例。全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月19日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月19日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c8dd2696fbf69ec5413977283dd36bb3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨不想让骨头变脆,这4件事一定要少做!) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284292&idx=3&sn=2bb6734f2d911f0a5fef5737e31415a6

主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: cb7a30de489cdcc5b311c2cff11fcc14
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第三十四次会议 林冠主持并讲话) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284292&idx=1&sn=eb190e02ed61314f20e479a2634b4ac1

原标题：六届市委常委会召开第三十四次会议林冠主持并讲话9月19日，市委书记林冠主持召开六届市委常委会第三十四次会议，传达学习习近平总书记主持召开的中共中央政治局会议精神和中央全面深化改革委员会第二十七次会议精神，传达学习中央、自治区有关文件、会议精神，部署我市相关工作。△会议现场会议强调要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，立足钦州实际，围绕抢抓用好RCEP实施、中国东盟自贸区3.0版啔动、平陆运河开工建设等重大机遇，围绕“改革攻坚年”重点目标任务抓落实。要深刻领会十九届东博会、峰会的重大意义，用足用好平台功能，持续扩大国际产能合作、经贸往来和基础设施互联互通，努力构建更大范围、更宽领域、更深层次的对外开放发展新格局。要认真贯彻落实习近平总书记关于加强全民国防教育的重要指示精神，切实把习近平强军思想融入全民国防教育各领域、全过程，牢牢把握全民国防教育工作的正确方向。要积极推动“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求落细落实，紧密围绕迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大这条工作主线，力戒形式主义、官僚主义，努力为党的二十大胜利召开营造平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境。要切实把习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想融入统一战线各领域、全过程，为全面实施“四轮驱动”战略画好最大“同心圆”。要深入学习贯彻全区巡视巡察工作会议暨十二届自治区党委第二轮巡视工作动员部署会精神，加强巡察工作组织领导，扎实推进巡视巡察联动、监督贯通融合，聚焦坚持“两个确立”、做到“两个维护”，围绕全面实施“四轮驱动”战略，持续深化政治巡察，强化巡察整改和成果运用，充分发挥巡察监督保障执行、促进完善发展作用。会议合并召开市委党的建设工作领导小组2022年第二次会议。强调要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，加强领导班子和干部人才队伍建设，推进基层党建“提质聚力”，提高一体推进“三不腐”能力和水平，推动宣传思想工作开创新局面。会议听取我市新时期产业工人队伍建设改革工作有关情况的汇报，强调要充分发挥我市产业和教育资源优势，努力造就一支有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的宏大的产业工人队伍。会议还研究了其他事项。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: a26c1c338785ffca71c83a0225c483c3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了) 2022-09-20 i游桂林   i游桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4NDQwOA==&mid=2247520552&idx=2&sn=452890cac45ea52aecbf0dc436d53ef1

广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！信息来源：东传媒摄影图文版权归原作者，如有侵权请联系删除

文章编号: 3237a7ca09d85aa923b1d75474a3115e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  ((9月20日周二)| 国+社区(网)新媒体组合平台作品展示) 2022-09-20 国十社区网   国十社区网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg5ODY3Mw==&mid=2247508598&idx=1&sn=9a3dabd27e40a6b38d70a3efa48b505d

 抖音视频重庆猴痘病例病毒与德国病毒高度同源                   中国疾控中心19日发布周报显示，近日在重庆发现的境外输入猴痘病例曾访问德国，并在柏林发生性行为，回到重庆后隔离期间被发现感染猴痘。专家认为，存在漏网病例的可能性非常小。快手视频中华白海豚误入广州内河，在“回家”途中去世     9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。微信客户端河北新增3例无症状感染者                        2022年9月19日0—24时，河北省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增无症状感染者3例（唐山市丰润区，在集中隔离点筛查发现）。治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察33例。截至9月19日24时，河北省现有确诊病例3例；尚在医学观察无症状感染者50例（点击标题下蓝字“国十社区网”或扫描下方二维码关注阅览）。纸媒专刊孩子的过敏原检测准不准                         在儿科过敏门诊，经常碰到家长拿着过敏原报告单来咨询“查了过敏原好多阳性，那还能不能吃这些阳性的食物”或者“明明吃了有症状，为什么结果是阴性的”等等，那么，过敏原检测到底准不准？该如何解读过敏原检测报告的结果呢？（点击标题下蓝字“国十社区网”或扫描图片上的二维码关注阅览）。点击关注阅读更多精彩内容

文章编号: b6afaef7eee87f288753bca03d8296a4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (就业专栏(一)|就业信息已送达,“职”等你来) 2022-09-20 新疆农业大学化学化工学院   新疆农业大学化学化工学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzUwOQ==&mid=2650563173&idx=2&sn=9ed557c1708a293e2337d447491939ce

新疆和山巨力化工有限公司公司简介：新疆和山巨力化工有限公司成立于 2010 年 8 月，注册资本 28 亿元人民币，位于奎屯-独山子经济技术开发区奎东特色产业园，占地面积 2750 亩。主要从事 TDI 和 MDI 产品生产。TDI 和 MDI 是精细化工行业的高精尖产品，在海绵、油漆、涂料、塑胶跑道、保温材料、汽车、制鞋、家电、建筑、包装业、绝热和制冷、家具、纺织、医药、军事、体育等领域有广泛的应用。目前开发区奎东园区围绕公司产品 TDI 及 MDI 拉长下游产业链，打造聚氨酯新材料 及聚氨酯航空新材料的产业基地，实现园区的高质量发展。招聘需求：专业要求：化学工程与工艺；应用化学；高分子材料、分析化学、环境工程、安全工程等。基本条件：1.应届毕业生2.国家统招生，毕业前须取得毕业证及学位证3.专业课无挂科招聘联系方式应聘电话： 0992-7235869联系人：徐：18699230002 宫：18809920318 施：13325168759 张：13579170329简历投递邮箱：xjjl5525@163.com企业地址：新疆伊犁州奎屯市捷运东路 2 号邮编：833200中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司公司简介：中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。招聘计划及岗位：（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1.工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2.设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3. 炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。招聘标准：1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585新疆心连心能源化工有限公司公司简介：河南心连心化学工业集团股份有限公司成立于1969年，2009年在香港联合交易所主板挂牌上市,股票代码01866.HK。是国内单体规模最大和单位产品盈利能力一流的尿素企业，主要经营尿素、复合肥以及煤化工相关产品。下属分子公司的腐殖酸、车用尿素、糠醇、二氧化碳、医药中间体等产品在行业内名列前茅。目前拥有河南新乡、新疆玛纳斯、江西九江三大生产基地，已经发展成总资产240多亿元，员工8000余人的大型企业集团。是国家级高新技术企业，掌握先进煤气化技术，拥有国家企业技术中心、中国氮肥工业技术研究中心、博士后科研工作站、水肥一体化研究中心、国家认可实验室等科研平台。连续十一年被国家工信部和石化联合会评为“合成氨能效领跑者标杆企业”。招聘计划及岗位：1.生产技术员招聘人数：10人，本科及以上学历应化、化工工艺、化工安全、电气工程及其自动化、机械电子工程、通信工程、测控技术与仪器、过程装备与控制工程等相关专业2.生产操作工招聘人数：220，专科及以上学历煤化工、应用化工、化学工程与工艺、环境工程、热能动力工程等化工类专业招聘要求：1、吃苦耐劳、遵纪守法、热爱化工事业，能接受军营文化，工作认真负责、执行力强，年龄不超30周岁。2、毕业前须取得毕业证，在校成绩优秀，担任学生干部、获奖学金、校级先进称号的毕业生及学生党员优先考虑。应聘程序及联系方式：1、应聘程序：扫描二维码报名→简历筛选→电话邀约→面试2、联系方式：荆主管 0994-6158015；15509946331（同微信号）3、公司地址：新疆昌吉州玛纳斯县塔西河工业园区1【新疆心连心微信报名】【新疆心连心QQ招聘群】2伊犁新天煤化工有限责任公司  公司简介：伊犁新天煤化工有限责任公司（以下简称公司）于2010年4月在伊犁州注册成立，注册资本48.28亿元，是浙江省能源集团和山东能源新矿集团共同投资成立的国有合资公司，集成了两大集团在煤炭开采、煤化工、天然气管网、发电等领域的丰富经验，具有良好的集成优势。项目位于新疆伊宁市，占地面积5700亩，距原料煤供应矿井3.5公里，距水源地伊犁河15公里，距产品输送地西气东输伊宁首站11公里，地理位置优越。项目主产品年产天然气20亿标方，副产重芳烃、多元烃、轻烃、混合酚、硫铵等。所产天然气通过西气东输管道输送至浙江。招聘范围及专业：（一）招聘范围：2023年毕业大学专科及以上学历毕业生。（二）招聘专业：本科：化学工程与工艺、应用化学、材料化学、环境工程、环境科学与技术、能源化工、能源与动力工程、电气工程及其自动化、自动化、测控技术与仪器。大专：应用化工技术、煤化工生产技术、石油化工生产技术、工业分析与检验、油气储运技术、电厂热能动力、煤炭深加工与利用、环境监测与治理技术。招聘程序：（一）网上报名1.报名人员请将简历发送至xt5015@163.com，邮件标题“学校+专业+姓名”命名2.报名时间2022年9月1日-2023年6月30日。（二）资格审查公司将对报名人员进行资格审查，对满足条件者予以安排面试。（三）招聘面试公司根据情况适时组织线上或线下面试。（四）择优录用根据应聘人员综合情况，择优录用。执行公司统一的薪酬福利标准。联系方式：新疆伊宁市伊犁新天煤化工有限责任公司人力资源部联系人：赵先生联系电话：0999-6491198 报名邮箱：xt5015@163.com编辑：江莉责任编辑：江莉审校：马依然·买买提

文章编号: ab98908604547f64b0ea0607a1985c8b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最新整理,央视纪录片《跟着书本去旅行》,580集全了!建议收藏!) 2022-09-20 课改行   课改行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIxOTUyMg==&mid=2247515926&idx=1&sn=ee99af4a3de030e1aa9b457aac31c97a

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里526：汉中访贤——张骞故里527：寻访兰溪——“奇人”李渔528：寻访兰溪——“闲人”李渔529：寻访兰溪——游埠早茶530：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村531：寻访兰溪——那碗面532：探秘景东——神奇植物在哪里（上）533：探秘景东—神奇植物在哪里（下）534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）535：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（下）536：探秘景东—迁徙鸟的家537：恐龙探秘538：走进江宁织造府539：雅安·印记—寻茶蒙顶（上）540：雅安·印记—寻茶蒙顶（下）  541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）  551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭  561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事  571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源：网络转自：微观教育以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

文章编号: ea19eeb1e19c758b1dcc025cb45ad5db
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》396-400集) 2022-09-20 香树园   香树园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzM4NjE3Ng==&mid=2247742116&idx=6&sn=de3235574717d25a293183b913b12832

开国元勋实用大全健康养生生活大全报纸大全学习大全在线旅游美食大全在线工具央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）传统曲艺：戏曲/评书/小品/相声大全集，推荐收藏！↓上下滑动点击链接查看↓中华戏曲荟萃（截止20220801）戏曲连本戏，电视剧合集河南戏曲名家100段联唱!过瘾豫剧名家名段（多人唱段百多曲）《二十四孝系列剧》全集中国最大的地方剧种豫剧！再不收藏就要绝版了！京剧108部全场剧！喜欢戏曲的朋友珍藏！100部黄梅戏全剧视频，还有豫剧，京剧全场戏中华戏曲荟萃：四平调，道情（唢呐）怀梆等中华戏曲荟萃：曲剧大全中华戏曲荟萃：越调大全中华戏曲荟萃：越剧大全河南坠子唱段合集，分享给你！黄梅戏音频合集，太精彩了！京韵大鼓民国老唱片专辑越剧《名家名段》音频合集评剧经典唱段大全集，分享给你！秦腔全剧唱段大全集，分享给你！吕剧唱段合集，分享给你！淮剧唱段合集，分享给你！沪剧唱段合集，分享给你！湘剧唱段合集，分享给你！蒲剧唱段合集，分享给你！锡剧唱段合集，分享给你！琼剧唱段合集，分享给你！庐剧唱段合集，分享给你！粤剧经典唱段大全集，分享给你！【珍藏版】豫剧大师常香玉唱段专辑【珍藏版】豫剧大师陈素真唱段专辑【珍藏版】豫剧大师崔兰田唱段专辑【珍藏版】豫剧大师马金凤唱段专辑【珍藏版】豫剧大师阎立品唱段专辑【珍藏版】豫剧大师桑振君唱段专辑中国经典戏曲丨美醉河南戏曲名家100段联唱!豫剧名家名段（多人唱段百多曲）香玉杯得主名段欣赏（1一8）集中国各曲种戏曲大合集，50首经典戏曲收藏！剧连本戏《大宋惊世传奇》全集（刘忠河、）豫剧连本《包公案之断奇案》全集_吴新平五大黑脸 豫剧连本戏《李翠莲上吊》全集豫剧连本戏《母老虎上轿》全集豫剧连本戏《李世民游阴》全集豫剧连本戏《大红袍》共16 集连本戏《中红袍》全集（张枝茂 冯刘智）豫剧连本戏《小红袍》共16集豫剧连本戏《金镖记》全集（张枝茂）豫剧连本戏《济公传》10集全（夏登路、谢庆军）豫剧连本戏《姐妹皇后》全集豫剧连本戏《宝扇奇缘》共10 集豫剧连本戏《九头案》共30 集豫剧连本戏《彭化龙私访》共15 集豫剧连本戏：《赵匡胤》共15 集豫剧连本《响马传》全集整理豫剧连本戏《郑小姣》全剧 豫剧连本戏《忠义图》全集_三门峡豫剧团豫剧连本戏《火烧李道宗》主演全集豫剧连本戏《千里驹》全集（谢庆军 陈传明 ）豫剧连本戏《李三娘担水》全集20集豫剧连本戏《刘墉下河南》全集【刘立河】豫剧连本戏《刘墉二下河南》【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《四上河南》全集_李英 张钰东豫剧连本戏《刘墉二下南京》全集豫剧连本戏《刘墉三下南京》（20全集）豫剧连本戏《刘墉四下南京》全集 豫剧连本《刘墉下南京》全集_金不换 张国朝版豫剧连本《刘墉回北京》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本《刘墉二回北京》全集_谢庆军 洪先礼 豫剧连本《刘墉下江南》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本《刘墉下济南》全集_刘立河主演豫剧连本戏《刘墉私访泰安》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本戏《刘墉斗和珅》01- 10张枝茂版豫剧连本戏《马踏兰州》全集（孙海涛 盛彩霞）豫剧连本戏《二踏兰州》洪先礼 张钰东（全集）豫剧连本戏《刘墉斗和珅》张枝茂版全20集 豫剧连本《老征东》全集_洪先礼豫东经典《狸猫换太子》众名家（超清）豫东经典《狸猫换太子（续）》全集_众名家豫剧连本戏《双龙传》全集（22集）豫剧连台戏《关公》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本戏《大闹满春园》全集_朱坤芳主演豫剧连本戏《白玉带》全集【陈传明、张合】豫剧《呼家将》第一部全集【谢庆军、盛爱霞】豫剧连本戏《呼家将》第一部第二部【全集】豫剧连本戏《包公十三铡》全集（谢庆军 王凤格）豫剧连本戏《纪晓岚》全集【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《杨家将》豫东众名家共10 集豫剧连本戏《金钗白绫汗衫记》共16 集 豫剧连本戏《秦桧杀宫》全集__洪先礼主演豫剧连本戏《黄狗告状》全集（济源豫剧团）梨园春十年擂主争霸赛总决赛精选唱段各门派《桃花庵》全剧八个版本戏曲电影《红楼梦》全剧四个版本 豫剧《朝阳沟》经典六版本《朝阳沟续集》豫剧《春秋配》王红丽_高红旗版  田敏【高清】版  豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《包青天》张宝英 吴心平张艳萍版李新宽版吴心平 张月荣（舞台版明星范静版 张钰东 李英版梨园春七版豫剧电影《打金枝》苗文化（二舞台版） 王素珍版刘忠河、黄爱菊版马金凤 阎立品版韩鹏飞版梨园春精华版共七版豫剧电影《泪洒相思地》（舞台版）李金枝 李云主演，苗文华版， 王燕 王红丽版豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演《风雨行宫》舞台及电视剧版－王红丽《陈妙常》朱巧云 王素君豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演版袁娜版 张玉振版 刘亚飞版牛淑贤版孙鸿雁版连德志 王伟版常香玉大师共七版豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《大祭桩》虎美玲版卢玉琴版魏俊英两版本王清芬主演（舞台版）吴素真版党玉倩版胡小凤版共七版豫剧电影《包公误》李良魁 朱巧云（高清字幕）《程咬金照镜子》刘伯玲 李长安_【每日大戏】 豫剧《花木兰》九个版本豫剧电视剧《孝贤闵子骞》8集全（李新花 ）豫剧电视剧《济公新传》全集（王兴刚_高秋月）豫剧电视剧《叔嫂情》全集（李斌、范静）豫剧电视剧《花木兰》8集全（范静）豫剧电视剧《故道情》全集豫剧电视连续剧《山里的汉子》全集 张宝英、贾文龙、杨红霞（高清）曲剧电视剧《陈三两》张爱琴 杨国民 李斌 曲剧电视剧《走向金海岸》张爱琴 艾立 张新芳 曲剧电视剧《红石坪》楚淑珍 胡秀琴 侯庆祥曲剧电视连续剧《郑八怪联姻》六集全及唱段 曲剧连本戏《刘公案 》全集_可申主演曲剧连本戏《刘公案》全集_王富生 常小福超清版曲剧连本戏《卷席筒》全集_李天方 方素珍曲剧连本戏《王华买爹（回龙传）》姚军良 方素真曲剧连本《回龙传（王华买爹）续》刘二贵 可申曲剧连本戏《杨宗英认祖》全集曲剧连本戏《半夜夫妻》全集曲剧连台剧目《汴京风云》曲剧连台戏《三代情仇》上下部共18 集曲剧连本《狸猫换太子》姚君良 方素珍 杨环 越剧《狸猫换太子》全戏曲剧连本戏《麒麟锁》曲剧《孤男寡女》舞台版、电影版全场－海连池曲剧连本戏《呼延庆打擂》共10集越调连本戏《王宝钏》全集_魏凤琴主演河南坠子《五娥征西》 胡银花共15 集曲剧名家孔素红演出剧目专辑 曲剧《李豁子的婚事》杨帅学 刘艳丽曲剧电影《陈三两爬堂》（1959年）张新芳主演版 孔素红主演版《陈三两出家》刘青曲剧电影《风雪配》王秀玲版 刘艳丽版 中央戏曲学院 曲剧版 李卫红版共四个版本《卷席筒》海连池《卷席筒续》海连池、董秀娟曲剧经典《包公辞朝》 共四版曲剧电影：《李豁子的婚事》胡希华、刘艳丽曲剧电视剧《李豁子的婚事》刘林兴主演曲剧《包公之死》《包公赔情》《包公断银》《包公探阴山》曲剧小戏《夫妻争灯》孔素红 陈玉晓《夫妻相会》－李天方《风流女人》《风流皇帝》曲剧小戏《二塄相亲》《二楞串亲》《二愣戏岳父》刘兴林主演越调电视剧《诸葛亮》全集申凤梅先生主演黄梅戏电视剧《严凤英》共15集黄梅戏电视剧《家 春 秋》22集全剧革命现代京剧作品10部（完整版）李胜素最全剧照！太美了！【京剧电影】《打孟良》《打焦赞》齐淑芳主演《打韩昌》齐淑芳、兰煜民《对花枪》【京剧电影】盗仙草 刘秀荣主演《盗魂铃（二本金钱豹）》《盗御马》《断桥》杜近芳-叶少兰【越剧电影】《何文秀传奇》全集《花烛泪 》越剧《梁山泊与祝英台》高清版五个版本越剧《柳毅传书》1962版全剧《柳毅传书》王君安 陶琪三个版本越剧《西厢记》《西湖遗梦》全剧评剧电影《刘巧儿》新凤霞《邻里风波》_张桂秋中国传统相声集锦二卷戏曲点播台 第一集戏曲点播台 第二集戏曲点播台 第三集戏曲点播台 第四集戏曲点播台 第五集戏曲点播台 第六集戏曲点播台 第七集戏曲点播台 第八集戏曲点播台 第九集戏曲点播台 第十集请点击标题就可观看「“四大名著”大合集」千年经典，永久传阅！10000多部经典老电影，奥斯卡电影，动画，纪录片！↓上下滑动点击链接查看↓中外电视剧合集收藏版（截止20220901）四大名著（插曲+听书+电视剧+讲解+阅读）中外电视剧合集收藏版（截止20220520）520部电影，部部精彩，带片源分享给你！【电影在线】八一厂81部经典影片大回顾【电影在线】六十一部高分电影在线免费看历年奥斯卡最佳电影（1929~2022年），带片源！【电影在线】100部经典名著电影合集（收藏版）中外怀旧经典老电影，(第一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第二集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第三集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第四集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第五集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第六集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第七集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第八集50部收藏版)经典怀旧电视剧100部，等你来欣赏！55部中外怀旧经典，等你来欣赏！【电影在线】爱国电影36部 高清在线播放【电影在线】主旋律红色电影二十部高清版22部关于父亲的经典电影，每一部都感人至深【电影在线】15部解放战争电影，在线观看【电影在线】10部怀旧经典老电影（一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影 （十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十四）【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.11）A【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.21）B【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.28）C【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.03）D【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.10）E【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.18）F42部名著改编电影+12部励志电影+12部宫崎骏暖心动漫【电影在线】女性题材电影58部，愿性别真正平等！【电影在线】“三言二拍”系列电影全集（共25部）微电影，戏曲，动画，朗读《二十四孝》（共72集）动画版《二十四孝》，多版二十四孝图【原文】（合集）【电影在线】建军节，十部八一电影制片厂精选专辑（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（二）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（三）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（四）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（五）【电影在线】十部唯美爱情电影，在线欣赏【电影在线】私藏版电影10部，完整版在线看【电影在线】10部惊艳刺激的经典电影【电影在线】10部让人大饱眼福的经典电影【电影在线】10部男人必看的经典战争大片一【电影在线】10部男人必看的经典战争大片二【电影在线】战争电影大合集（一）【电影在线】战争电影大合集（二）【电影在线】战争电影大合集（三）【电影在线】战争电影大合集（四）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（一）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（二）【电影在线】经典老电影故事系列全集【电影在线】《邵氏》水浒系列电影全集【电影在线】邵氏经典电影（第一辑）【电影在线】邵氏经典电影（第二辑）【电影在线】邵氏经典电影（第三辑）【电影在线】十部暑假“好看”电影【电影在线】十部看了让人入迷的电影【电影在线】让您欲罢不能的十部经典【电影在线】十部 战争惨烈片【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】战争、历史、剧情！精彩电影【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！一【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！二【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀，二【电影在线】十五部惊艳养眼电影【电影在线】十一部内涵喜剧，绝对有料！【电影在线】10部精彩电影在线观看【电影在线】令人悲喜交加的10部高分电影【电影在线】10部曲折回旋、激情飞扬的高分电影【电影在线】好莱坞明星系列电影12部【电影在线】十部熬夜也要看的私密电影【电影在线】成龙主演电影合集（一）【电影在线】成龙主演经典电影合集（二）【电影在线】十部刘德华主演电影精选【电影在线】刘德华十大经典电影（二）【电影在线】周润发主演电影合集（1-10部）【电影在线】周润发主演电影合集（11-20部）【电影在线】周润发主演电影合集（21-30部）【电影在线】周润发主演电影合集（31-40部）【电影在线】李连杰主演古装武侠电影合集【电影在线】李小龙主演电影精选10部【电影在线】10部刘晓庆主演的电影【电影在线】10部张曼玉10部电影合集【电影在线】10部林青霞主演的经典电影【电影在线】10部美女杨幂参演电影【电影在线】人间绝色李嘉欣电影合集【电影在线】舒淇主演电影合集(一)【电影在线】舒淇主演电影合集(二)【电影在线】钟楚红主演电影精选【电影在线】林心如主演电影合集【电影在线】东野圭吾改编的十部精彩电影【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】10部山口百惠主演的经典电影【电影在线】10部梁朝伟主演的经典电影【电影在线】10部周星驰主演的电影【电影在线】21部周星驰执导的电影【电影在线】吴京拍的演的电影合集【电影在线】10部性感女神—斯嘉丽主演的经典电影【电影在线】10部汤姆·克鲁斯主演的电影【电影在线】10部高仓健主演的经典电影【电影在线】凯特·温丝莱特12部惊艳影片合集推荐【电影在线】喜剧大师卓别林滑稽表演（1-10）合集【电影在线】10部莎拉·斯通主演的经典电影【电影在线】9部苏菲·玛索主演的经典电影 【电影在线】8部美艳女王主演的经典电影【电影在线】张艺谋经典电影精选（1）【电影在线】王家卫导演电影精选【电影在线】 宁浩执导电影系列10部合集【电影在线】10部战争题材电影，在线观看【电影在线】10大“假戏真做”的银幕情侣！【电影在线】11部看似一夜之情的电影【电影在线】10部保镖题材的经典电影【电影在线】11部好看到浑身颤抖的电影【电影在线】10部红极一时的高分电影【电影在线】10部经典文学名著【电影在线】10部夏天宅家必看好片【电影在线】10部惊艳养眼的绝美电影【电影在线】15部风尘女子题材的经典电影【电影在线】精彩剧情风尘女子题材的经典电影！【电影在线】12部美女特工主题的经典电影【电影在线】10部“美人计”题材的经典电影【电影在线】10部极致好莱坞女星主演的电影【电影在线】10部丛林探险主题的经典电影【电影在线】10部荒野求生主题的电影【电影在线】10部经典好看的公路电影【电影在线】15部婚外恋情主题的经典电影【电影在线】10部改编自金庸作品的武侠电影【电影在线】强烈推荐：10部黄飞鸿系列电影【电影在线】青楼逸事:华语十一大风尘女子电影！【电影在线】10部逃生主题的电影【电影在线】10部超强悬疑经典电影【电影在线】扑朔迷离，暗藏玄机：10部经典犯罪大片【电影在线】好看到停不下来：10部史诗级神话电影【电影在线】12部海洋题材的经典电影【电影在线】11部经典国产反特片【电影在线】12部韩国特工片【电影在线】10部名著电影完整版【电影在线】10部恨不得一气看完的电影【电影在线】10部世界顶级美女的经典电影【电影在线】10部日本纯爱经典电影【电影在线】10部前南斯拉夫经典二战影片【电影在线】日本纯爱电影合集【电影在线】8部经典的越战片【电影在线】10部曾经被禁的国产电影【电影在线】10部上世纪80年代内地最火的电影【电影在线】十部影迷反复推荐的影片 ！！！【电影在线】16部前苏联经典电影【电影在线】香港电影反贪系列8部推荐【电影在线】史泰龙经典电影系列1-6 1-2共8部庆国庆10部爱国红色电影，在线观看庆国庆10部爱国主义影片在线观看庆国庆特献儿童红色电影10部10部绝美高分电影，给你最大的视觉享受！国庆重磅推荐：10部孩子们爱看的动画片电影！！！10部抗美援朝题材经典电影在线观看10部抗美援朝题材经典电影（又）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（一）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（二）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（三）【电影在线】这10部名著改编电影，比原著还好看【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】佛学影视（10部）【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教故事十部【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教影视动画（10部）【电影在线】佛教影视纪录片（9部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】北影版电影《红楼梦》合集六部全【电影在线】印度电影：《大篷车》合集【电影在线】中国经典武术系列，5部【电影在线】高分电影《加勒比海盗》系列5部在线观看【电影在线】电影《静静的顿河》完整版：经典名著 【电影在线】系列电影收藏【电影在线】《红河谷》《结集号》《一九四二》《活着》完整版【电影在线】电影007系列27部，全集 I 在线观看【电影在线】高清电影《蝙蝠侠系列1-7》完整版【电影在线】高分电影《黑夜传说1-5》《尖峰时刻1-3》【电影在线】《碟中谍》系列电影【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》在线观看【电影在线】高分电影《指环王1-3》《黑客帝国1-3》【电影在线】高分电影《虎胆龙威1-5》《猩球崛起1-3》【电影在线】《终结者》六部完整，最值得收藏的电影之一！【电影在线】《玩命*速递1-4》《霍*比*特人1-3》完整版灾难片《龙卷风》《活火熔城》《夺命深渊》《夺宝奇兵》1-4完整版全世界最性感的女神玛丽莲·梦露，她的电影十一部合集！10部旗袍风经典电影500女子旗袍晚会《花好月圆》千名旗袍佳丽名著电影《黄*土*地》《龙须*沟》《青春之歌》《林家铺子》完整版名著电影《红旗谱》《一个*与*八个》《新儿女英雄传》《满城*尽带*黄金甲》完整版名著电影《窦娥奇冤》《茉莉花开》《黄金时代》《玛丽女王》完整版经典电影《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》《山寨火种》《万水千山》名著电影《辩护人》《熔炉》《追击者》《白鹿原》《罗丹岛之恋》《风雪山神庙》名著电影《寻枪》《本命年》《最好的@我们》《入殓师》《百元之恋》《阿基米德大战》《日日是好日》老电影《地道战》《闪闪的红星》《平原游击队》老电影《地雷战》《三进山城》《渡江侦察记》72首经典爱国歌曲，礼赞伟大祖国！难忘经典老歌500首合集《歌声飘过30年》视频合集（珍藏版）央视大型纪录片《英雄儿女》全集抗美援朝纪录片《为了和平》合集【电影在线】《刀锋》，深度解密长津湖朝鲜战争纪录片《断刀》全集抗美援朝电影25部、记录片6部、电视剧《跨过鸭绿江》40集（合集）长津湖战役电影（完整版）20部《冰雪长津湖》《长津湖战役纪实》《朝鲜战争》《抗美援朝》纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）风月俏佳人 爱情电影50部经典电影《高跟鞋》《十三刺客》《超级女特工》【电影在线】《伊豆的舞女》《金陵十三钗》《高山下的花环》【电影在线】上译版《悲惨世界》《新天方夜谭》《办公室的故事》前苏联电影《列宁在十月》《列宁在1918》《难忘的1919年》《青年时代》《伟大的曙光》《莫斯科不相信眼泪》名著电影《牧马人》《阿Q正传》《许三观卖血记》香港电影《暗花》《重庆森林》《天水围的日与夜》奥斯卡电影《宾虚》《雨人》《蝴蝶梦》《阿甘正传》【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》【电影在线】电影《铁雨1-2》完整版【电影在线】电影《雷神1-3》合集【电影在线】电影《异形1-4》完整版【电影在线】《叶问1-4》完整版【电影在线】电影《教父1-3》完整版动画片（历届奥斯卡精选01~10部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选11~20部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选21~30部）精彩难忘！经典电影《望乡》《泰坦尼克号》《真实的谎言》老电影《逆风千里》《战火中的青春》《南征*北战》经典老电影《黑三角》《小城之春》《保密局的枪声》老电影《王老五》《三笑》《等到满山红叶时》《戴手铐的旅客》经典电影《黑水》《六人》《白虎》《痛击》经典电影《蝙蝠》《冰海沉船》《沉默的人》经典电影《八佰》《流浪地球》《北京遇上西雅图之不二情书》【电影在线】《巴士奇遇结良缘》《知音》 《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》 《欢天喜地对亲家》四大名著经典动画《红楼梦》精讲动画视频全集四大名著经典动画《三国演义》精讲动画视频全集四大名著经典动画《水浒传》精讲动画视频全集四大名著经典动画《西游记》精讲动画视频全集纪录片《河之南》全集，演绎中国4000多年文化故事央视首部美食纪录片：《舌尖上的中国》1~3季百鸟争鸣合集（共40集）：清脆动听，鸟的乐园老百姓的日常合集（共100集）---盛世繁华 央视强烈推荐！20部神级历史纪录片（共488集） 毛主席诗词60首+纪录片合集！太珍贵了！50 部央视《百家讲坛》视频全集（珍藏版！）特 别 声 明公众号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，并不参与影片资源的录制、上传，存储，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删则缘尽不可恢复！

文章编号: 8c261d74a451271e8bc8a892278605b7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (钦州召开夏季治安打击整治“百日行动”新闻发布会) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=3&sn=00cf7f1faa02f9141d88cee5dce2a4f2

9月19日我市召开夏季治安打击整治“百日行动”新闻发布会会上通报了全市公安机关扎实开展夏季治安打击整治“百日行动”阶段进展及十大典型案例夏季治安打击整治“百日行动”开展以来，钦州市公安机关认真贯彻落实公安部、自治区公安厅开展“百日行动”的决策部署，以党的二十大安保维稳为主线，以“见红旗就扛、见第一就争，见先进就学，见问题就改”为目标导向，重拳打击突出违法犯罪，大力整治社会治安问题，攻坚化解各类安全隐患，营造了良好的社会治安环境。 NO.1 防风险、除隐患，维护稳定稳妥有劲坚持新时代“枫桥经验”，完善矛盾化解维稳综合协调运行机制，强化社会矛盾纠纷排查化解，聚焦化民怨、解民忧。百日行动以来，化解矛盾纠纷1243起，排查一批易引发个人极端案件的婚恋家庭、邻里、债务等矛盾纠纷。全市没有发生影响社会稳定的案事件。 NO.2 强主业、齐发力，打击犯罪强劲有力结合夏季治安形势特点，紧盯九类严重暴力犯罪案件，出重拳、施重典、零容忍，持续营造严打高压态势。“百日行动”以来，刑事警情数、治安警情数同比下降22.2%，环比下降15.2%，立各类刑事案件2370起，破1193起，抓获犯罪嫌疑人1886人。同比分别上升1.06%，82.98%和93.6%，呈现“两降两升”的良好趋势。影响群众安全感的聚众斗殴、寻衅滋事、入室盗窃、盗窃电动车、盗窃电瓶、“两抢”等突出犯罪立案145起，同比下降58%。严打严重暴力犯罪，破获命案2起，打掉恶势力团伙7个。严打电信网络诈骗犯罪，破获电信诈骗案件132起，同比上升371%，预防群众被骗资金4.75亿元。严打黄赌违法犯罪，破获涉黄涉赌刑事案件195起。严打食药环犯罪，打击食药环违法犯罪人员335人，同比上升413.3%。严打经济违法犯罪，破获经济犯罪案件28起，发起“4.27”全国云端集群战役，在10个省同步收网，涉及走私、洗钱、非法买卖外汇等多种犯罪形态，涉案资金流水180亿。严打出入境犯罪，查处“三非”外国人21批22人次，立妨害国（边）境刑事案件118起。严打毒品违法犯罪，破获毒品刑事案件76起，缴获毒品1260多克，查处吸毒人员564人，强制隔离戒毒406人。 NO.3 抓基层、打基础，社会治安治理紧密有序科学部署警力，强化街面巡防，持续开展“见警察、见警灯、见警车”行动。百日行动以来，投入巡防民辅警、武警37519人次，投入群防群治巡防力量7142人次，设置武装执勤点位、街面警务站、卡点290个，巡逻盘查抓获现行违法犯罪嫌疑人398人，开展夜间临查临检行动2186次。扎实推进道路交通事故预防“减量控大”工作，持续高压开展酒驾醉驾集中整治，扎实推进农村交通安全大宣传大警示大教育，狠抓道路隐患排查治理，交警支队共查获违法行为25万余起，其中机动车超速85700多起，酒醉驾驶2090起，无牌无证6041起，乘客不扎安全带3832起。 NO.4 封路上、控海面，疫情防控妥善周全强化海上查缉和海陆联动，构建“海上江面、江海沿岸、陆地卡口”三道防控线，组织实施“清扫”和“雷霆”专项行动。百日行动，打击处置无主货物59起，移送起诉25人。持续开展集中打击妨害国（边）境管理违法犯罪，查处“三非”外国人237人次，破获偷越国（边）境案件128起。公安大数据创新业务模型，及时预警，阻截了一批走私偷渡活动。勇担疫情防控联防联控组牵头的重担，全程全力服务疫情防控大局。7月，我市出现疫情，各级公安机关不惜代价，创新系列战法，快速斩断了疫情传播。会上，治安、刑侦、禁毒、交警等相关部门负责人一起回答了记者提问问：当前时期，电信网络诈骗违法犯罪显现多发、高发态势，作为侵害群众切身利益的主要案件之一，请问在夏季治安打击整治“百日行动”中，我们公安机关针对打击治理电信网络诈骗犯罪工作采取了哪些举措？答：在夏季治安打击整治“百日行动”中，公安机关树牢以人民为中心的发展思想，提高政治站位，全面提升电信网络诈骗犯罪打防效能。第一，强化坚持以打开路，向电信网络诈骗犯罪发起凌厉攻势。行动期间，我市共刑拘犯罪嫌疑人938人，同比上升301%。一是“每案必侦”，快速反应破现案。各级公安机关整合警力资源、信息资源合成作战，小案毫不放松，大案全力攻坚。共破电信网络诈骗类案件130起，破案数同比上升381%；成功破获两起百万级案件，在湖北、四川、广东等地抓获犯罪嫌疑人14名，打掉洗钱团伙1个，追缴涉案资金17万余元。二是紧盯线索快查打，迅速打击本地涉诈违法犯罪。截止8月，我市接收的公安部、区公安厅及相关部门推送线索办结率排全区前列。三是组织专项打击行动，发起集群战役式打击。共开展“陶都反诈”系列专项行动2次，抓获各类涉诈违法犯罪人员353人。第二，强化预警劝阻、追赃挽损，践行为民服务宗旨。各级公安机关以高度的责任心24小时不间断开展预警劝阻、紧急止付冻结工作。累计对16.6万余名潜在受害群众开展预警劝阻，有效地阻断犯罪，减少案件发生；止付涉案资金5200万余元，冻结涉案资金1.5亿余元，返还群众被骗资金559万余元。第三，强化齐抓共管，深入推进“断卡”行动。市公安局结合现行案件、“两卡”违法犯罪动态，积极探索创新“两卡”治理工作，多次与驻钦商业银行、电信运营商及相关监管部门座谈调研，采取针对性措施，进一步提高警、银、信打击治理“两卡”协作效能。8月，我市涉案手机卡线索环比下降58.82%，银行卡线索环比下降10.24%。下一步，钦州市公安机关将持续严厉打击惩处电信网络诈骗犯罪，守护人民群众财产安全，为夏季治安打击整治“百日行动”再添战果，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！问：维护社会治安的持续稳定是此次“百日行动”的主要目的，那么，我市公安机关在社会治安管理方面都采取了什么措施？取得了哪些成效？答：我们采取的措施和成效有:一、从严从密巡控城乡治安。各级公安机关充分调动整合各种力量、资源和手段，科学部署警力，与属地武警联勤，针对重点目标、人员密集公共场所、治安复杂地区开展定期和不定期开展统一巡查，切实提高见警率和管事率，严密城乡社会治安巡控，最大限度消除社会面安全风险隐患，最大限度挤压违法犯罪空间。百日行动以来全市共投入巡防民辅警、武警31211人次，投入群防群治巡防力量5545人次，设置武装执勤点位、街面警务站、卡点207个，巡逻盘查抓获现行违法犯罪嫌疑人277人，开展夏季夜间临查临检行动1957次。二、开展社会面清查整治统一行动。强化重点单位、重点部位、行业场所安全检查管理，整改治安隐患，切实维护全市社会治安大局持续稳定。截至目前，全市开展5次集中统一行动，行动中，共出动警力66285人次，抓获各类违法犯罪嫌疑人502人，破获刑事案件57起，采取刑事措施101人，查处治安案件99起，行政处罚272人，三、开展矛盾纠纷大排查大化解。深入开展“百万警进千万家”活动，深入排查化解邻里纠纷、家庭婚恋矛盾、噪音扰民等突出矛盾纠纷，有效防止各种矛盾纠纷演变成“民转刑”“刑转命”案件，“百日行动”开展以来，全市公安机关共排查各类矛盾纠纷1940起，成功化解1508起，治安处罚36起，分流移交其他部门处理396起，切实维护社会安全稳定。四、严厉开展治安打击整治。重拳打击黄赌、食药环、枪爆等影响民生及引发社会广泛关注的违法犯罪，大力整治社会治安问题。行动至今，共破获黄赌刑事案件177起，刑事打击365人，查处黄赌行政案件460起，行政拘留1119人，抓获食药环领域违法犯罪嫌疑人255人，立枪支违法犯罪案件14起，采取强制措施15人，收缴各类非枪支20支。问：刚才认真听了10个典型案例，其中有一个“2021.09.09”贩卖毒品案，该案是广西公安有史以来单案抓获刑事处罚数和行政处罚数人数最多的毒品案件，还带破广东省目标毒品案件4起。请问公安机关禁毒部门是如何借此次“百日行动”为契机，加强禁毒工作，取得这么大的战果？答：截至9月18日，全市禁毒部门在“百日行动”中共破获毒品刑事案件76起，刑事打击人数195人，移送起诉104人，缴获各类毒品共计1260多克;查处吸毒人员564人次，其中强戒406人次，新发现吸毒人员100人;查处违法易制毒化学品管理行政案件10起，组织开展公共服务场所涉毒大排查34次。环比上一季度，破案数上升111.1%，刑事打击数上升137.8%，缴获毒品数上升3445.9%。我们的做法有几点：一是领导高度重视，精心组织部署。市局领导亲自过问禁毒部门“百日行动”工作进展和案件侦破情况，并帮助协调解决问题和困难。我们禁毒支队成立了“百日行动”领导小组，制定工作方案，明确工作措施，量化任务指标，并对战果实行每日一通报、每周一小结。组建情报研判专班和打击专业队，由支队领导带队，深入各县区捆绑作战，加强对基层的指导和服务。全市禁毒部门迅速行动，形成各司其职、整体联动、合成作战的良好工作局面。二是严厉打击毒品违法犯罪，成功破获了“2021.09.09”贩卖毒品案等一批大要案件，全力遏制毒品危害。三是严管严控吸毒人员，全面开展吸毒人员见面核查、毛发检测和“毒驾”治理，严防肇事肇祸。四是强化禁毒宣传教育，营造浓厚宣传氛围。五是强化督导检查，发现问题限期整改，确保工作落地见效。六是坚持党建引领工作，有效提升队伍战斗力和凝聚力，打造铁一般的禁毒队伍。下一步，我们将再接再厉，奋发有为，不断深化禁毒“百日行动”，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。问：此次“百日行动”中，我市公安机关在交通安全管理方面的工作重点是什么？有哪些工作亮点及下一步工作打算？答：行动以来，交警支队精准靶向施策，全力开展夏季突出交通违法行为专项整治“百日行动”，坚持“哪里违法突出就重点整治哪里，哪里事故多发就重点防范哪里”，举全警之力，紧盯“肇事肇祸”重点，守好路面管控主战场，严查各类交通违法，全力遏制死亡道路交通事故发生，行动以来，共查处各类交通违法行为25万余起，全市道路交通事故起数下降26.71%，死亡人数下降19.44%。行动以来，全市查处酒醉驾交通违法2000多起，涉及酒驾醉驾道路交通事故死亡人数下降33.33%;查处电动自行车交通违法行为4900多起，涉及电动自行车道路交通事故死亡人数下降62.55%;查处摩托车交通违法行为8000多起,涉及摩托车道路交通事故死亡人数下降33.33%;查处农村地区道路交通违法行为2300多起，涉及农村地区道路交通事故死亡人数下降40%，道路交通事故预防工作总体形势平稳向好。来源丨融媒体记者 黄宇琨编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 74d860da00499a09b5eece67afca3f2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (林冠主持召开市委大力推进清廉建设领导小组会议) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=1&sn=1a6558a2b2088bdfa18a683522e8b589

原标题：林冠主持召开市委大力推进清廉建设领导小组会议突出关键重点 提质增效赋能  以清廉建设成效引领高质量发展9月19日，市委书记、市委大力推进清廉建设领导小组组长林冠主持召开市委大力推进清廉建设领导小组会议。他强调，要提高政治站位，持续扛稳抓牢清廉建设政治责任，突出关键重点，提质增效赋能，以清廉建设实际成效助力经济社会高质量发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。会上，市委大力推进清廉建设领导小组深入学习习近平总书记关于党的自我革命战略思想，贯彻落实自治区党委关于推进清廉广西建设工作部署，传达学习自治区清廉建设有关会议精神，听取了今年以来清廉建设工作情况，研究部署下一步工作。在听取汇报后，林冠充分肯定了今年以来大家的工作成效。他指出，清廉广西建设是实现习近平总书记为广西确定的凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西总目标的一项重大政治保障，我市坚决贯彻落实党中央和自治区党委部署要求，把清廉建设贯穿全面实施“四轮驱动”战略全过程各方面，统筹推进各清廉单元建设，取得较明显的阶段性成效。林冠强调要提高政治站位，持续扛稳抓牢清廉建设政治责任，进一步健全完善党委（党组）主体责任、书记第一责任、班子成员“一岗双责”、清廉单元建设牵头单位主抓责任的“四责”协同联动机制，发挥好各自职能职责作用，形成强大的清廉建设工作合力。要突出关键重点，聚焦权力聚集、资金密集、资源富集、民生关切汇集的领域，通过抓重点带全局、抓局部带整体，加快形成重点突破、全面推进的态势。要加强工作指导督导，加大总结宣传力度，形成一批工作亮点和示范点。要提质增效赋能，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，与全面实施“四轮驱动”战略紧密结合起来，与正在做的事情结合起来，与各单位具体业务工作结合起来，充分发挥全面从严治党引领保障作用，以清廉建设实际成效助力经济社会高质量发展。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d7f8891a5e21163ba46d617c20209117
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (喜大普奔!浦北陈皮亮相东博会!) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=2&sn=6598403254473cce18ae6784583753fe

一两陈皮一两金浦北陈皮赛黄金第19届中国-东盟博览会于今天（9月19日）闭幕现场精彩多多，观展游客络绎不绝小布听说浦北陈皮也亮相东博会了！一起来回顾下东博会上的“浦北陈皮”第19届中国-东盟博览会期间钦州在乡村振兴等展厅展出浦北陈皮、小青柑、陈皮饼系列产品吸引众多游客围观了解备受喜爱及点赞其中，在广西云、广西视听、广西会展时空信息科技有限公司、中国电信、钦州新闻传媒中心联合展区开展了媒体联合直播活动钦州新闻传媒中心主播线上线下带货“浦北陈皮”世界陈皮看中国，中国陈皮看广西广西陈皮看浦北今年，浦北陈皮亮相东博会国内外游客“看”浦北陈皮对钦州打响浦北陈皮金字招牌打造浦北陈皮百亿产业具有重要意义今年以来，浦北制定了《浦北县陈皮产业高质量发展五年行动方案（2022-2026年）》成立浦北县陈皮协会推进浦北陈皮产业园建设等系列强有力举措吹响打造浦北百亿陈皮产业的铮铮号角目前浦北县全县大红柑种植面积7.26万亩创建连片种植基地196个超20年树龄的大红柑树23.13万株已发展100多家陈皮、柑普茶加工点2万多农村劳动力从事大红柑种植和加工共存储有陈皮9万斤，价值1260万元在产业链的另一环浦北不断研发推出陈皮月饼、陈皮饼、陈皮醋等系列新产品2021年，全县陈皮产业产值达26亿元下一步，钦州将继续加大对陈皮产业的支持力度力争把陈皮产业培育发展成为一、二、三产产值超百亿的特色产业把浦北建设成为全国、全区有影响力的优质大红柑种植基地、陈皮深加工基地和陈皮产品交易集散地小陈皮必将嬗变大产业浦北陈皮，冲呀！来源丨融媒体记者 毛丽婷编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: e55433c6f219fce2a427f92d4d2b08d1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (关注!钦州公安夏季治安整治“百日行动”十大典型案件) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=4&sn=265421ea1f807877f88163525965268c

一、“2021.09.09”贩卖毒品案2021年9月9日，钦州市公安局禁毒支队在工作中发现线索，立即成立专案组对“2021.09.09”运输、贩卖毒品案开展侦查。在自治区公安厅禁毒总队牵头协调下，多省市多警种联动，对该案实施凌厉精准打击，捣毁了一个14层级吸贩毒网络组织，实现多层级全链条打击，该案是广西公安机关有史以来单案抓获违法犯罪嫌疑人最多的毒品案件。截至2022年9月14日，全案共抓获涉案人员515名；缴获各类毒品1075.94克，制毒原料麻黄碱2467.47克、甲基苯丙胺液体原料111.56公斤；查扣制毒工具一批、毒资77.97万元、汽车4辆；带破广东省目标毒品案件4起。二、“2022.04.27”非法经营案集群战役2022年8月2日，在区厅经侦总队的指导、协调下，钦州市公安局组织经侦支队、钦北分局、灵山县公安局等部门对4.27非法经营案进行集中收网，涉及广西、广东、浙江、河北、河南、云南、湖南、辽宁、江西、福建等10个省区市的36条犯罪线索，该案成功发起全国集群战役，其中：边境复合型钱庄线索3条，结算型钱庄线索14条，汇兑型钱庄线索8条；并挖掘发现上游犯罪线索11条，其中：虚开类犯罪线索1条，走私国家禁止进出口货物犯罪线索10条，涉案总金额172.97亿元。截至目前，由该集群战役关联钦州市共立案8起，破案7起，专案组分赴黑龙江大庆、重庆、四川成都、江苏常熟等地实施抓捕，摧毁地下钱庄及其上游走私犯罪团伙22个，打掉走私保护伞1个，抓获嫌疑人161人。公安部证券犯罪侦查局第三分局对该案予以高度肯定，并提出具体的指导意见。三、“2022.05.11”特大走私及洗钱案2022年7月27日，在自治区公安厅的统一指挥下，钦州公安联合海关缉私部门出动警力300多名，在广东深圳、湖南益阳、广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地开展集中收网行动，成功破获涉及酒类的特大走私案以及洗钱案，抓获犯罪嫌疑人32人，打掉走私团伙8个,现场查扣知名酒水10538瓶，冻结涉案资金2956万元。该案涉案价值约21.92亿元，偷逃税款7.82亿元。四、“2022.05.31”走私国家禁止进出品货物、物品案2022年5月31日，钦州市公安局港区分局根据前期工作线索，掌握有人试图在钦州港三墩码头从事走私活动。钦州市公安局港区分局参战民辅警兵分多路，将涉嫌走私的21名犯罪嫌疑人抓获，现场查扣涉案车辆10辆。经查，犯罪嫌疑人刘某臣等人于5月31日凌晨计划组织走私货物从钦州港上岸，在实施走私过程中即被公安机关查获。经深挖，犯罪嫌疑人刘某臣等人涉嫌多次从越南走私货物入境，目前，依法执行逮捕4人，取保2人。五、“2022.4.07”侵犯公民个人信息案为重拳打击整治电信网络违法犯罪，在钦州市公安局统一指挥下，7月5日，钦州市公安局钦北分局以及市局各警种部门先后出动200多名警力，在重庆、湖南、山东、辽宁、深圳、钦州等多地同时展开收网行动，一举打掉一个涉嫌侵犯公民个人信息黑灰产业犯罪团伙。至今，共抓获涉案人员190人，缴获涉案电脑26台、手机203台。8月12日，经钦北区人民检察院批准，对4名主要犯罪嫌疑人执行逮捕，目前，案件已移送检察机关审查起诉。六、王某某等人生产销售假药案2022年2月25日，钦州市公安局港区分局在日常工作中查获一辆涉嫌运输假药的物流车辆，当场查获涉嫌假药5箱。后经侦查发现，犯罪嫌疑人李家某、王某某、李秀某、黄某某、梁某某长期在钦州市钦南区中山路一带长期摆地摊，有向过往中老年人销售假药的重大作案嫌疑。2022年7月31日，钦州市公安局治安支队联合钦南区市场监督管理局、钦南区烟草局等多部门开展联合执法，对上述嫌疑人进行收网。行动中当场抓获嫌疑人4名，缴获疑似假药以及无证卷烟一批。目前王可某于9月15日执行逮捕，其余四人取保候审。七、“2022.08.11”组织偷越国（边）境案钦州市公安局钦南分局根据前期线索，组织精干警力，成功破获区公安厅“百日行动”督办案件“2022.8.11”偷越国（边）境案”，捣毁一个组织偷越国（边）境的犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人16人，及时斩断了一条非法偷渡出境的道。同时，成功解救被该团伙诱骗偷渡到国外从事电诈非法活动的2名群众。目前16名犯罪嫌疑人已经执行逮捕2人、刑事拘留12人，取保候审1人、教育释放1人。八、“2022.07.25”陈某某等人非法经营案2022年7月25日，钦州市公安局钦北分局联合市公安局治安支队、市农业农村局、市场监管局共计50人，兵分三路对陈某某非法屠宰生猪窝点、销售窝点进行收网。当天抓获嫌疑人11人，现场缴获生猪一批，涉案金额达300万，9月6日又抓获涉案人员2人，目前已对该案的13人采取刑事强制措施，有力震慑了“私杀滥宰”的违法犯罪行为。九、黄某某被诈骗案2020年4月份，灵山县黄先生被黄某章以借钱做奶茶生意、合伙出资购房翻新转让赚差价等为由，以欺骗手段让黄先生向黄某章先后转账210多万元。2022年8月23日，公安机关接报后，市、县两级公安机关立即开展侦查，并于8月24日凌晨，在灵山县城将犯罪嫌疑人黄某章抓获。经警方查明，2020年4月份至今，犯罪嫌疑人黄某章编造各种谎言，利用老人同情心理，诱骗黄先生通过微信转账、银行转账、现金汇款的方式先后转账共计214万元。钦州公安机关仅用15小时成功破获这起涉案金额214万元的特大涉养老诈骗案。十、谢某某被杀害案2022年7月2日，浦北县公安局成功破获一起尘封23年的命案积案，并抓获犯罪嫌疑人高某莲。案件发生于1999年11月6日晚，谢某某（男，殁年22岁）被毒死在女友出租屋中。案发后，经初步侦查，其女友高某莲有重大嫌疑，但因受限于当时的技术手段限制，专案民警辗转多地，都未能追捕到犯罪嫌疑人的踪影。23年来,浦北公安机关没有放弃对高某的追捕。为尽快侦破该案，浦北县公安局专案民警连续十多天作战在办案一线，对历年命案逃犯海量信息逐一进行深度研判比对分析，最终发现高某莲与广西来宾市一名妇女韦某燕高度相似。经确认，7月2日，专班民警在来宾市将犯罪嫌疑人高某莲抓获。来源丨钦州市公安局编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 9525c0852afeecb752c475b5f911ad71
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深圳最新出行防疫政策公布!这些人需3天居家监测) 2022-09-19 深圳粤TV   深圳粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216421&idx=2&sn=5f2a5e86e9461b3bd841814eddba6aba

                       今天（19日）深圳卫健委更新了《深圳市出行防疫政策》政策明确进出深圳最新要求（9月19日更新）👇 👇 👇- 离深、入深政策 -离开深圳政策按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。进入深圳政策1.高风险区来（返）深人员。实施7天集中隔离，第 1、2、3、5、7 天各开展一次核酸检测。高风险地区查看方法：高风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”——“疫情风险查询”——“点击查看全国中高风险疫情地区”。2.中风险区来（返）深人员。实施7天居家隔离，第 1、4、7 天各开展一次核酸检测。中风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”——“疫情风险查询”——“点击查看全国中高风险疫情地区”。3.中、高风险区所在地市来（返）深人员。实施“3 天 2 检”，即抵深24小时内完成1次核酸检测，48-72小时之内再做1次核酸检测，抵深后前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”，不乘坐公交车等公共交通工具，不聚集、不聚餐。包括——新疆维吾尔自治区吐鲁番市、巴音郭楞蒙古自治州、塔城地区，新疆生产建设兵团、伊犁哈萨克自治州、乌鲁木齐市；海南省三亚市、万宁市；青海省海西州；北京市昌平区、朝阳区、通州区、大兴区；天津市河东区、津南区、河西区、南开区、东丽区、西青区；广东省江门市台山市、东莞市沙田镇；河北省石家庄市、承德市、保定市、廊坊市、唐山市；内蒙古自治区呼伦贝尔市、锡林郭勒盟、赤峰市、阿拉善盟；江西省赣州市、吉安市；陕西省商洛市、宝鸡市；四川省内江市、宜宾市、阿坝藏族羌族自治州、泸州市、凉山彝族自治州、达州市；黑龙江省大庆市、绥化市、齐齐哈尔市、黑河市、佳木斯市；吉林省长春市；辽宁省沈阳市；山东省青岛市；贵州省遵义市、黔南州；广西防城港市；福建省厦门市；甘肃省陇南市、庆阳市、临夏州；湖北省恩施州；云南省德宏州；上海市青浦区；重庆市潼南区。其中，自海南省三亚市；西藏自治区；青海省、四川省成都市的来（返）深人员，抵深后统一安排闭环转运至住家，实施 3 天（72 小时）严格居家健康监测，不得外出，第 1 天、第 3 天由社区上门开展核酸检测。期间，同住人做好个人健康监测，严格落实住家与单位之间两点一线活动，避免乘坐公交地铁等公共交通工具，不得参加聚会聚餐、聚集性活动。4.所有外市来（返）深人员。抵深 24 小时内开展 1 次核酸检测。包括：所有外市。           - 出行交通政策 -民航 所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。铁路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。国内中高风险地区和有阳性病例报告的地区来深火车旅客，需持48小时内核酸检测阴性证明上车，同时接受落地核酸检测。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。公路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。暂停深圳往来中高风险地区道路客运服务。途经中高风险地区所在县（区）级行政区的客运班线，严格执行“点对点”运输，不得在以上地区上下客；暂停受理始发、终到或者中途停靠中风险、高风险地区所在县（区）级行政区的包车备案业务。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。水路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。邮轮母港湾区海上游航线、蛇口至香港机场航线、蛇口至澳门（外港、凼仔）往返航线，蛇口至珠海九洲港、横琴、海岛游正常运营；中山等航线停航，以及机场码头至中山、珠海航线停航。（珠海、澳门防控要求以属地防控部门要求为准）。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。进出深圳相关规定会根据疫情形势变化实时调整  最后粤仔提醒大家：出行前请进行再三确认 以免耽误您的行程哟~来源：深圳卫健委、深圳晚报编辑：周佳审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？↓你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 497c18d9ea24198ebdab0aa0b9d692a4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (岗位多多!钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学招聘啦) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284260&idx=2&sn=fb51a7b4c64601e5090a5354ad517854

钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学位于北部湾经济区的核心城市钦州市滨海新城经济开发区，是由钦州市第二中学、恒大集团广西公司、广西蓝月亮教育投资集团有限公司联合创办的一所高起点、高标准、高质量的全日制寄宿民办小学。学校总投资1.16亿元，总建筑面积2.3万平米，校园以现代化标准配置全覆盖万兆校园网、全方位校园安全监控系统、室内冷暖空调、欧美标准多功能综合功能室、学生剧院、综合体育馆、音美舞等专业功能室、图书室、营养食堂、全配套师生公寓，让每个师生畅享优质教育生活资源。教师教育与娱乐活动学校基础设施配备招聘岗位、待遇及要求统招岗位均提供住宿和餐饮，教师子女就读本校享学费优惠，设立教学质量奖、专业培训、专项进修等奖励机制。01小学语文老师 2人待遇福利：4000-6000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.汉语言文学、汉语言、汉语国际教育、应用语言学等专业；2.小学教师资格证、二级甲等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实；4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。02小学数学老师 2人待遇福利：4000-6000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.数学与应用数学、物理教育、信息与计算机、数理基础科学等专业；2.小学教师资格证、二级乙等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。03小学英语老师 2人待遇福利：4000-6000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.英语、商务英语等相关专业；2.小学教师资格证、二级乙等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实；4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。04小学音乐、体育、美术老师 3名待遇福利：3500-5000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.音乐、美术、体育相关专业；2.小学师资格证、二级乙等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实；4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。05小学生活老师 6人待遇福利：3000元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.高中及以上学历。2.年龄25-45岁，女性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有生活管理工作经验1-2年者优先。06校医 1人待遇福利：3000元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.相关专业、持证上岗。2.年龄25-45岁，女性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有相关工作经验者优先。07校警 1人待遇福利：3000元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.持证上岗。2.年龄25-45岁，男性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有相关工作经验者优先。08水电工 1人待遇福利：3500元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.相关专业、持证上岗。2.年龄25-45岁，男性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有相关工作经验者优先。联系方式联系人:苏老师18177770079（微信同号）黄老师15078919903（微信同号）联系地址：钦州市平山东大街88号钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学应聘材料接受方式（1）现场接收报名或者微信投递简历;（2）邮件接受简历：请将本人详细简历(基本情况、各类证书、奖励经历等内容扫描后制作成word文档）发送至微信或邮箱（lyljy668@163.com）。热忱欢迎广大优秀人士到钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学就业!（本文内容为信息推广）来源丨钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2421a4f6cf83483a019c901e855ddf8e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“两国双园”展厅,方寸之间国际范十足!) 2022-09-19 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651108909&idx=3&sn=f317e04cb2aed5d2616d9ffa05aaf389

9月19日，第19届东博会已经进行到第四天，往来南宁国际会展中心的人们络绎不绝。位于B2展馆E002的中马“两国双园”展区，将远隔千里的中马钦州产业园区（以下简称中马园）和马中关丹产业园区（以下简称关丹园）合为一体，十年发展成果浓缩在348平方米里的“方寸”之间，述说着各美其美、美美与共的传奇。正门，马来西亚双子塔与中华白海豚同享一片蓝天白云“10”字造型独特巧妙中马两国携手共建“两国双园”的非凡十年从这里一探究竟展厅整体设计简约稳重又气势恢宏大型拱门下的雾屏如一道瀑布银帘飞挂眼前，生动活泼五彩缤纷的霞光闪烁“两国双园 合作共赢”映衬其中让人忍不住想进去看看黄金十年 尽显辉煌开篇“10年辉煌成就”中马“两国双园”联合合作理事会通过形象的结构图清晰揭秘两国高效合作、协调默契“两国双园”高质量发展有合作新机制保驾护航自2012年开园10年来中马园开发面积30平方公里累计工业总产值392亿元累计投资252亿元，入驻企业2.1万家关丹园开发面积约9平方公里累计工业总产值350亿元累计投资120亿元创造就业岗位2万个踏入其中，脚下钦州港浪潮涌动“面朝大海 向海图强”的发展大潮扑面而来钦州扛着国之重任、民之重托始终不忘“将‘两国双园’打造成为中马两国投资合作旗舰项目中国—东盟合作示范区陆海新通道重要节点”的殷殷嘱托摁下“打造中马两国投资合作旗舰项目”“形成中国—东盟合作示范区”“打造千万标箱国际门户港”快捷键率先设立RCEP企业服务中心全国首创金融创新试点推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵首次进入全球集装箱大港50强通关效率全国一流……亮点纷呈、硕果累累跨境产业 蓬勃发展展厅以约四分之一的面积展示了“构建面向东盟的跨境产业链供应链价值链”见炬科技智能温控产品睿显科技微型显示器由你造齿科3D打印等企业同台展示彰显中马园新兴产业的蓬勃发展△见炬科技封装产品△见炬科技显微镜显示高科技温控产品构建成型的全国首条中国-东盟燕窝跨境产业链一目了然中马园燕窝加工贸易基地作为核心目前已有15家燕窝企业入驻年加工燕窝能力可达500吨年产值超过100亿元为推进中国—东盟特色跨境产业合作提供了良好示范6个轮胎摆放在台上，滚滚向前这原来是中国企业在马来西亚生产的产品新迪轮胎厂是关丹园入园项目投资约3.78亿美元年产600万套汽车轮胎及50万套卡车轮胎与首个入园年产350万吨的联合钢铁厂年产240万吨纸浆及纸产品生产基地项目东莞建晖纸业重庆出走世界的博赛项目氧化铝厂高科技企业骆驼集团的电池厂ICP年产20万吨管桩项目等组建成为关丹园六大旗舰项目△新迪轮胎马中关丹国际物流园可谓园中园作为关丹园重要组成部分以沙盘形式重点展示物流园紧邻关丹港与铁路形成“港、铁、园”联动产业链良性发展啔动升级 一起向未来沉浸展厅其中感知中马两国切实合作的脉动对构建中国—东盟命运共同体有了更深层次的理解不知不觉，来到未来篇——“我们一起向未来”面朝大海，向海图强关丹港布局规划图钦州港总体布局规划图平陆运河线路与梯级规划图同屏展示置于两轮之间，寓意明显通江达海的世纪工程平陆运河开工建设犹如强大引擎一般助推“两国双园、两园两港”联动发展令人心潮澎湃9月17日中马双方在此共同点亮水晶球啔动“两国双园”升级发展昭告天下两国合作迈入高质量发展新赛道如今，升级发展三年行动已在路上跨境投资新高地等愿景将渐成现实展厅里，巨幅的中马园CBD效果图绿树环抱、海水环绕产城融合新型城市拔地而起令人向往中马“两国双园”携手走过了“黄金十年”同心向着下一个“钻石十年”出发！出品 | 中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区协调指导局排版 | 赖杰昌校对 | 苏元媛审核 | 劳干琼精彩推荐中国—马来西亚 “两国双园”升级发展论坛在邕举行↓↓为民办实事 || 钦保餐饮中央厨房盛大开业↓↓

文章编号: 41d8738fd912a4bc1155087b5f0358f3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (滨海老城钦州,低调的一塌糊涂!) 2022-09-19 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247543723&idx=2&sn=27b0eff4b119e11cc5eb19fff4da4ae4

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城- END -tuktuk的旅行

文章编号: 10ff7ca6c18464e4a3fccccf754ea6ba
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】用专业学科能力,实现高质量志愿服务) 2022-09-19 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653662104&idx=1&sn=0d939262816ec98f9c2a63c18dfd0d7e

VOLUNTEER志愿活动和这些学科有关→心理学、社会学相关01教育学相关02商学、经济相关03传媒、艺术、设计相关04动物、生态、环境相关050阿思丹为高中生提供真实的、有挑战的、有成果的、可持续的志愿服务活动，以“研究性学习+志愿服务”，培养学生的核心能力，引导其产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果并应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台，让所处社区和更广阔的世界更加美好，是我们所期望并一直践行的。不少志愿者在参与项目过程中，得到了自己想要的答案：我了解了哪些熟悉/陌生的领域？我收获了哪些干货知识？我习得了哪些技能？我受到哪些价值观启发？项目对我未来学科和专业有何帮助？基于兴趣自助学习是招生官看重的，根据个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，用真实行动推动更美好的社会。过去的整个学期，我们见证了一些志愿者从观望到逐渐坚定：对，就是这个专业，我不再迷茫了。01Psychology心理学、社会学相关- 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划- 高中生心理健康艺术实践- 设计思维之性别平等传播计划“本次项目给我最大的启发就是关爱身边的人，对于老人要耐心，及时发现他们的问题并及时就医，多开导他们，不要让他们觉得疾病是件羞耻的事情，这个社会迅速发展，而老人们会逐渐流入潮流的末端，我们应该多多关注他们，以传播对抗遗忘，让社会上更多的人更多的人关注他们，我们终将变老，没有人希望被时代遗忘，我们也同样不希望遗忘时代，多多关注老人，身边的人，给予他们美好的回忆，不管将来做什么，我也会带着这份心去工作，去帮忙宣传，这也成为我升学的志愿者服务项之一。”（在线阿尔茨海默关爱项目志愿者）“希望能够在高中继续宣传，发展艺术疗遇，在生活中帮助到大家；同时丰富了我的志愿者经验和心理学上的知识，能够在升学中有所帮助。”（高中生心理健康艺术实践志愿者）“对于我未来职业的选择有很大帮助，我对于此学科也了解的更深入了。”（在线阿尔茨海默关爱项目志愿者）“在社会议题上，我对性别平等有了更深的体会，并且我更加确定了将来的专业方向，同时我也积累了志愿活动的经验”（性别平等志愿者）“这一次志愿服务项目我认为对于我最大的启发可能是对于在升学方面提供了更多的一些背景知识。性别平等确实是一个我个人感兴趣的一个话题，而通过参加此次活动，我获得了更多的关于这方面的一些知识。这些宝贵的经验相信能够为我在日后写文书的时候，提供一部分元素以及想法。”（性别平等志愿者）“让我更明白艺术与心理的联系，从而开拓了思路。”（高中生心理健康艺术实践志愿者）接纳每一种特别02Pedagogy教育学相关 - 在线支教“第一次参加支教项目觉得非常有感触，因为先前也参加过联合国的项目，其中一些SDG也提到了教育和资源共享的内容，这次的支教任务真的切实体验和参与了这项内容，作为将要留学的留学生，在英语方面正好可以为乡村的小朋友们提供一个好的资源，在教课的过程中我也在不断回忆小学的时候老师是怎样教我们英语的。在这个过程中也实现了一个资源的转化！支教项目的意义就在于此，还有也帮我找到了未来想要从事的方向，比如教育。”（在线支教36期志愿者）“首先，我很享受与小朋友们相处的这段时光，这也更加坚定了我未来想成为一名老师的理想。其次，我发现在平均教育资源这条路上我们任重道远。未来我需要提高自己的能力，更好地帮助到其他人。同时，我也愿意在未来再一次参与支教活动，支教是一件很有意义也很快乐的事情。（”在线支教35期志愿者）“我更加坚信了学教育这条路。在此次支教中，我切身体会了和学生们相处的过程，包括作为一个老师，备课上课的过程，和队友们一起讨论课程的过程。同时，也让我更加具备了解决课堂问题的能力，教学英语的能力。”（在线支教35期志愿者）志愿者老师指导下的学生作品，每个小方块由不同的学生创作Cooperation.学生懂得了“团队合作”003Business商学、经济相关 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动“我对非遗宣纸文化有更多的了解，对于乡村的发展振兴有了新的感悟，本次项目也让我对商业经济有了更深入的了解，这也帮助了我以后的专业选择；对于志愿服务的思考让我愿意以后帮助更多的人。”（宣纸文创志愿者）“让我了解做商业计划的方法，对我升学的专业方向以及志愿者活动有很大帮助，”（宣纸文创志愿者）“这次的活动让我重视到了文化的传承问题，很多少数民族面临着劳动力不足，传承人数不够，与社会逐渐脱节的现象。让这些非遗文化传承下来的办法就是融入社会，适应当下社会的变动而做出改变。就像让宣纸通过笔记本的设计变得更现代化一样。之后，我也会多多参加有意义的社会活动，这不仅仅是升学帮助，这更多是让我从舒适和理想的视角跳出来看看世界上各种值得人们关注的问题，带给他们帮助，成为一个思想有深度的人。”（宣纸文创志愿者）04Media Art Design传媒、设计、艺术相关- “讲好中国地方风物故事”之人文影像- “记录身边的城市生态美”之自然影像- “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划- 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划“这次志愿服务让我更坚定的选择了传媒这一方面的专业。”（蓝色星球志愿者）“学到了很多有关拍摄纪录片的技巧与知识，如果选传媒方面的对以后有很大的帮助，奠定了一定的基础。”（人文影像志愿者）“让我更加坚定了传媒的方向，通过传媒保护地球保护大海。我也有了一定的小组合作经验，提升了处事的能力。”（蓝色星球志愿者）学习了自然影像的制作，学会了观察自然。志愿服务道阻且长。我用爱发电~更深刻的了解到野生动物的同时，我也对自然摄影产生了兴趣。05Biology Ecology Environment science动物、生态、环境相关- 中华白海豚生境守护- 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研- “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划“之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。”（中华白海豚志愿者 已被牛津录取）“通过这次志愿服务项目，我进一步对于生态保护有了了解。同时，这对我未来的大学申请方面也会有很大的帮助。”（中华白海豚志愿者）“在志愿服务活动中最大的启发当属第一次意识到保护动物以及生境其实并不是泛泛而谈。即使是作为公众的我们——也是在这个社会上的大多数人，是可以通过自己的努力向政府部门提交意见信和建议等，这在我参加此次志愿服务之前是从未敢设想过的。此外，对于本科即将选择的专业来说，更加坚定了我选择生物动物方面的决心，学习更多的专业知识，为更好的付诸行动打好基础、做好铺垫。”（中华白海豚志愿者）“以后去加拿大读大学我想读环境科学类的专业，并在毕业后从事环境保护的工作，通过这次活动，我明白了我们需要关心生活中的细节，那些看起来不起眼的小事也许也很重要。环境和人类的关系十分紧密，保护环境我们义不容辞。”（蓝色星球志愿者）“通过这次活动我确实增加了一些海洋方面的知识，例如现在监测的各种指标、频发的灾害等等。公众倡导方面进行了比较深的了解，撰写科普文、制作海报的各种要素等等都是新学到的知识。我的专业方向主要是生物方向，第一节课的内容可能对我的专业有一些启发，让我了解到以后学海洋生物可能会涉及到的内容。关于大学要求的活动时长，这次活动也有较大的帮助。”（蓝色星球志愿者）“这次项目让我对野生动物以及这样，环境保护，有了更深刻的理解和认知，同时也开拓了，我的视野，丰富了我的知识储备，我以后升学方面打算选择生物化学方面的专业，这个给我也有了一定的启发。让我对生化方面有了新的一些认识，同时，我也学到了如何剪辑视频的新知识。”（自然影像志愿者）是否珍稀，都应珍惜//////////本来没有什么很确定的，但是参加以后，有了方向。本来有一个大概的方向，而参加之后，变成了确定。学科/专业启发仅是收获之一参加志愿者项目绝不会让你“空手而归”END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: d1e333510788040292000f69241e4c88
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了) 2022-09-19 最视见   最视见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg3OTAzMg==&mid=2247499279&idx=1&sn=0bbd259f7b0cbae3d56aace9665e8a42

文章图文均来自网络和粉丝投稿，如有不妥，请联系删除。                                                          广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！

文章编号: 9509aa68f24ceb75ae75fc3f5de8b1c3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (“两国双园”展厅,方寸之间国际范十足) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284166&idx=1&sn=e2a0f2497783e05bda9b4bb54707c9fe

9月18日，第19届东博会已经进行到第三天，往来南宁国际会展中心的人们络绎不绝。位于B2展馆E002的中马“两国双园”展区，将远隔千里的中马钦州产业园区（以下简称中马园）和马中关丹产业园区（以下简称关丹园）合为一体，十年发展成果浓缩在348平方米里的“方寸”之间，述说着各美其美、美美与共的传奇。正门，马来西亚双子塔与中华白海豚同享一片蓝天白云“10”字造型独特巧妙中马两国携手共建“两国双园”的非凡十年从这里一探究竟展厅整体设计简约稳重又气势恢宏大型拱门下的雾屏如一道瀑布银帘飞挂眼前，生动活泼五彩缤纷的霞光闪烁“两国双园 合作共赢”映衬其中让人忍不住想进去看看黄金十年 尽显辉煌开篇“10年辉煌成就”中马“两国双园”联合合作理事会通过形象的结构图清晰揭秘两国高效合作、协调默契“两国双园”高质量发展有合作新机制保驾护航自2012年开园10年来中马园开发面积30平方公里累计工业总产值392亿元累计投资252亿元，入驻企业2.1万家关丹园开发面积约9平方公里累计工业总产值350亿元累计投资120亿元创造就业岗位2万个踏入其中，脚下钦州港浪潮涌动“面朝大海 向海图强”的发展大潮扑面而来钦州扛着国之重任、民之重托始终不忘“将‘两国双园’打造成为中马两国投资合作旗舰项目中国—东盟合作示范区陆海新通道重要节点”的殷殷嘱托摁下“打造中马两国投资合作旗舰项目”“形成中国-东盟合作示范区”“打造千万标箱国际门户港”快捷键率先设立RCEP企业服务中心全国首创金融创新试点推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵首次进入全球集装箱大港50强通关效率全国一流……亮点纷呈、硕果累累跨境产业 蓬勃发展展厅以约四分之一的面积展示了“构建面向东盟的跨境产业链供应链价值链”见炬科技智能温控产品睿显科技微型显示器由你造齿科3D打印等企业同台展示彰显中马园新兴产业的蓬勃发展△见炬科技封装产品△见炬科技显微镜显示高科技温控产品构建成型的全国首条中国-东盟燕窝跨境产业链一目了然中马园燕窝加工贸易基地作为核心目前已有15家燕窝企业入驻年加工燕窝能力可达500吨年产值超过100亿元为推进中国-东盟特色跨境产业合作提供了良好示范✦✦6个轮胎摆放在台上，滚滚向前这原来是中国企业在马来西亚生产的产品新迪轮胎厂是关丹园入园项目投资约3.78亿美元年产600万套汽车轮胎及50万套卡车轮胎与首个入园年产350万吨的联合钢铁厂年产240万吨纸浆及纸产品生产基地项目东莞建晖纸业重庆出走世界的博赛项目氧化铝厂高科技企业骆驼集团的电池厂ICP年产20万吨管桩项目等组建成为关丹园六大旗舰项目△新迪轮胎马中关丹国际物流园可谓园中园作为关丹园重要组成部分以沙盘形式重点展示物流园紧邻关丹港与铁路形成“港、铁、园”联动产业链良性发展啔动升级 一起向未来沉浸展厅其中感知中马两国切实合作的脉动对构建中国—东盟命运共同体有了更深层次的理解不知不觉，来到未来篇——“我们一起向未来”面朝大海，向海图强关丹港布局规划图钦州港总体布局规划图平陆运河线路与梯级规划图同屏展示置于两轮之间，寓意明显通江达海的世纪工程平陆运河开工建设犹如强大引擎一般助推“两国双园、两园两港”联动发展令人心潮澎湃9月17日中马双方在此共同点亮水晶球啔动“两国双园”升级发展昭告天下两国合作迈入高质量发展新赛道如今，升级发展三年行动已在路上跨境投资新高地等愿景将渐成现实展厅里，巨幅的中马园CBD效果图绿树环抱、海水环绕产城融合新型城市拔地而起令人向往中马“两国双园携手走过了“黄金十年”同心向着下一个“钻石十年”出发！文字丨融媒体记者 蔡银菊图片丨融媒体记者 蔡银菊 毛丽婷编辑丨吴登翰 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 137fde511177321ab099d43c670af27e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨原来错了那么多年,润唇膏应该这么涂) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284166&idx=3&sn=98a7c7e6d2fcb3f89c3c9575e83e53df

主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 28120f492bb8dec756cf99a8d34cf132
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (截至2022年9月18日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284166&idx=2&sn=b94871d992eae5e495f2eda60669a874

2022年9月19日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月18日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者23人。 广西疫情最新通报9月18日0-24时，广西新增本土确诊病例2例（防城港东兴市）；本土无症状感染者29例（防城港市27例，其中东兴市16例，防城区11例；崇左市宁明县2例）。当日治愈出院本土确诊病例1例（防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者54例（均在防城港市）。截至9月18日24时，全区现有本土确诊病例68例（防城港市52例，梧州市16例），无症状感染者604例（防城港市545例，崇左市30例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者313人，解除隔离医学观察密切接触者241人，现有密切接触者6004人。全区累计报告确诊病例2328例，累计治愈出院2258例，死亡2例，现有在治68例。全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月19日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月19日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4ecd643a8242d103c835479d8dbcdbec
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (神奇物种 | 焕镛木(单性木兰)国家一级保护野生植物) 2022-09-19 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486089&idx=1&sn=339b125091724c9f56c8988dca2bf014

焕镛木[huàn yōng mù] 国家一级保护植物      焕镛木是木兰科焕镛木属单种属植物，又名单性木兰，是木兰科中唯一花单性、雌雄异株的物种。焕镛木是速生用材，树种和庭院绿化观赏树种。物种信息中文名焕镛木[huàn yōng mù]学名Woonyoungia septentrionalis别名单性木兰 外文名待添加 保护级别国家一级保护野生植物濒危级别易危(VU) 物种界植物界 物种域真核生物域 物种门被子植物门 亚门待添加 物种纲双子叶植物纲 亚纲原始花被亚纲 物种目毛茛目亚目待添加 物种科木兰科 亚科待添加 物种属焕镛木属 亚属待添加 物种种焕镛木亚种待添加 生态系统：森林生态系统物种分布仅分布于中国广西北部（罗城、环江）、贵州东南部（荔波）。生长在海拔300-500米的石灰岩山地林中。形态特征焕镛木是乔木，高达18米，胸径40厘米，树皮灰色；小枝绿色，初被平伏短柔毛。叶革质，椭圆状长圆形或倒卵状长圆形、长8-15厘米，宽3.5-6厘米，先端圆钝而微缺，基部阔楔形，叶两面无毛，或叶背嫩时基部有稀疏柔毛，上面亮绿色，侧脉每边12-17条，干时网脉两面凸起，叶柄长2-3.5厘米，初被灰色柔毛，后变无毛，托叶痕几达叶柄先端。花单性异株，雄花：花被片白带淡绿色，外轮3片倒卵形，长2-3厘米，宽约2厘米，内轮2片，椭圆形，稍狭小；雄蕊群白色带淡黄色，倒卵圆形；雄蕊长1.8-2.5厘米，花药长约15-1.5厘米，侧向开裂，药隔伸出长2-3毫米的舌状尖头，花丝长约2毫米；雌花：外轮花被片3，倒卵形，长2.5-3厘米，宽2-2.5厘米，内轮花被片8-10，线状披针形，长2-2.5厘米，宽0.2-0.3厘米；雌蕊群绿色，倒卵圆形，长约1厘米，径0.8-0.9厘米，具6-9枚雌蕊，花柱短，柱头面鸡冠状，每心皮具胚珠2颗，胚珠有短柄。聚合果近球形，果皮革质，熟时红色，径3.5-4厘米，蓇葖背缝全裂，具种子12颗；种子外种皮红色，豆形或心形，宽10-12毫米，高7-9毫米，去外种皮种子黑褐色，顶端平或稍凹，具狭长沟，中具柄，腹背两面数块具不规则凸起。花期5-6月，果期10-11月。生长环境生长环境生于海拔300-500米的石灰岩山地林中。其分布面积狭小，约3 hm2，现存成林树200 株。单性木兰自然发芽率极低，林下幼苗和幼树极为罕见，自然繁殖更新能力严重衰退，处于濒危状态，属国家一级保护植物。物种现状焕镛木的保护除了加强保护区的宣传教育和制定有关的保护措施外，还可以加强焕镛木的利用价值研究，进行异地授粉和种群重建工作，采用就地保护和迁地保护相结合的方法保存现有植株。应用迁地保护原则分别在华南植物研究所和广西药用植物园对焕镛木进行引种栽培，发现焕镛木表现出了较强的适应性，认为焕镛木可在热带、亚热带地区进行推广种植。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2012年 ver3.1——易危(VU)列入中国《国家重点保护野生植物名录》（2021年8月7日）一级物种小科普       焕镛木是木兰科、焕镛木属植物。乔木，高可达18米，树皮灰色；小枝绿色，叶革质，叶片椭圆状长圆形或倒卵状长圆形、叶两面无毛，上面亮绿色，托叶痕几达叶柄先端。花单性异株，雄花：花被片白带淡绿色，椭圆形，花药侧向开裂，药隔伸出舌状尖头，雌花倒卵形，花柱短，柱头面鸡冠状，聚合果近球形，果皮革质，种子外种皮红色，豆形或心形，5-6月开花，10-11月结果。焕镛木自然更新力弱，分布范围狭窄，种群数量极少，多数呈零散分布，成片分布仅见在环江县境内的广西木论国家级自然保护区内。更多神奇物种分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种 | 滇金丝猴 国家一级保护动物神奇物种 | 金猫 是国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      想过什么样的生活都是有可能的，难的是自己不知道思考与努力，只知道抱怨。保护野生植物，维护生态平衡。禁止非法采集、买卖、收购、加工国家保护野生植物或破坏其生长环境等行为。

文章编号: 816cc148056a8e31c459fb04fe199ef6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (最值得去的几个风景优美小众地) 2022-09-18 周边游自助游   周边游自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg4NTQ4MA==&mid=2247486609&idx=1&sn=b3ac65f1c8087b9861f5efddca5a7212

01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？小城故事多~国内最美小县城，这辈子一定要去！坐拥2085座岛屿，面积是马代的5倍！国内这座低调的千岛之城也该火了图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 57f7fde234def163ed388ffd3bb583a1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (林冠主动上门服务重大项目建设工作时强调:坚持“项目为王”紧抓“牛鼻子” 加快推进建设进度) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284071&idx=1&sn=a1c6a89a0e422f402da7a0e9bbcaef5f

原标题：林冠主动上门服务重大项目建设工作时强调坚持“项目为王”紧抓“牛鼻子” 加快推进建设进度王雄昌参加会见近日，市委书记林冠深入华谊钦州化工新材料一体化基地项目调研，主动上门服务企业、服务项目，并与上海华谊集团董事长刘训峰、总裁王霞一行进行会见座谈，现场协调推进加快项目建设。市长王雄昌参加会见。△林冠（中）深入华谊钦州化工新材料一体化基地项目调研，听取上海华谊集团董事长刘训峰（左一）、总裁王霞 （右一）介绍项目最新建设情况华谊钦州化工新材料一体化基地项目是目前广西单体投资最大的工业项目，分三期建设，总投资超900亿元，建成后预计产值将达到1000亿元，对加快延伸钦州石化产业链、形成北部湾沿海石化产业集群、打造国家级钦州石化产业基地具有重要意义。在现场，林冠认真听取刘训峰、王霞的介绍，详细了解项目的最新建设情况。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持“项目为王”，紧抓“牛鼻子”，加快推进重大项目建设，延长产业链、完善供应链、提升价值链，以大企业大项目促进大发展。要进一步强化服务意识，持续优化营商环境，认真贯彻落实市领导联系重大项目“四个一”机制，全生命周期跟踪服务52个重大项目，及时为企业纾困解难，全力支持企业发展，加快培育壮大龙头企业，千方百计稳增长，为我市全面实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵作出贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△林冠（右五）、王雄昌（右四）与刘训峰（左五）、王霞（左四）亲切交谈会见中，林冠感谢华谊对钦州经济社会发展的大力支持，表示将全力做好服务保障工作，及时帮助解决项目建设过程中遇到的困难和问题，与华谊集团携手并肩，共同推动项目尽快建成投产。他说，全力稳住经济大盘，离不开重大产业项目的有力支撑。华谊大项目的投资、建设、运营等，以一流的技术、一流的企业、一流的载体为钦州带来了人才、带来了技术、带来了希望。希望双方抢抓机遇，充分发挥各自优势，形成强大合力，高质高效推进项目建设，为我市经济社会高质量发展提供有力支撑。刘训峰说，钦州营商环境好、服务效率高、区位优势独特，全力以赴支持项目建设。希望未来双方能在人才培养、研发中心创建、科技创新等方面继续深化合作。华谊集团有信心把华谊钦州化工新材料一体化基地打造成“双千亿”的项目，为钦州乃至全区经济发展作出应有的贡献。杨斌、曾智等领导参加活动。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 462443351f33451d9df47283a16adfaa
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨熬夜后,如何正确补觉?) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284071&idx=2&sn=3b9b0c49d3ef7c6065252dac8fa248f7

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵文字整理丨黄莹编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 7198b535d41d5f014f02f5e7fdd2a519
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》525视频合集(为孩子收藏)) 2022-09-18 家庭悦享会   家庭悦享会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2NjM3MQ==&mid=2247529278&idx=7&sn=eafff910024538dbc7479b133660d238

家庭悦享会，悦享精彩影片：千部经典电影、影视剧、纪录片在线免费观看。关注我们不迷路！【温馨提示】看影视剧如何投屏电视机前提条件：1、在手机上安装QQ浏览器或UC浏览器；2、电视机与手机同时使用同一个WIFI。操作步骤：1、微信公众号上打开想看视频的页面，点右上角的图标“…”；2、选择“在浏览器中打开”；3、选择“QQ浏览器”；4、在新打开的页面里，点击视频播放按钮（等待视频缓冲）；5、点击视频右上角投屏电视TV小图标。【经典影视片库】《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目，共525集。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！《跟着书本去旅行》525视频合集（为孩子收藏）👇点击文章标题即可免费观看▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》271-280271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅  ▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》501-510501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》521-525（完）521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里精彩合集推荐👇点击图片或文章标题即可观看3000部合辑 | 在线观影（不断更新中...)▷热播剧 |在线《梦#华&禄》40集合集▷最新电影 |人生大事（在线速看）▷高分电影 | 隐入^尘烟（2022.最高分国产）声明：素材综合整理于网络，仅供交流学习所用，版权归原作者以及出处所有，如涉及版权等问题请联系删除，谢谢。▼更多精彩分享 ，敬请关注我们▼

文章编号: 666400e7ab820d042dc88cc841f097f0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾,海中精灵中华白海豚的故乡,你们觉得值得游玩吗) 2022-09-18 广3游记   广3游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA3ODQyMw==&mid=2247485134&idx=1&sn=322cd2fa99644c19af3db15c07d3805d

广西钦州三娘湾，海中精灵中华白海豚的故乡，你们觉得值得游玩吗

文章编号: e7b7f48f927ca64b0fd019143c1e23e5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (裸眼3D吸睛出圈!来喂,一起打卡广投东博会展厅!) 2022-09-18 广西投资集团   广西投资集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQyNzYwNA==&mid=2650556727&idx=2&sn=b1a601a035936a1c64822dfe5de47c5a

— 2022 —第十九届中国—东盟博览会中国—东盟商务与投资峰会在南宁隆重开幕啦！今年广投集团依然不负众望又双叒叕华丽登台东博会！这个150平的小展厅又将带来哪些新惊喜呢？走！小编带你一探究竟！▼▼▼01设计创新  技术突破据说今年北部湾海风“吹”进广投展厅海浪和航船造型的蓝色展厅显得活力满满本次采用了当下最为酷炫的裸眼3D技术B区展厅唯一，没有之一三娘湾白海豚、集装箱搭货船、海上风电将广投集团钦北防布局的重大项目以流动、立体、动态形式呈现在大众眼前用科技将广投“向海而兴、向海图强”的决心拉满能源铁军 重磅亮相02当好广西建设国家级综合能源基地主力军这是广投集团今年东博会上提出的一句重磅口号今年广投集团东博展厅除了介绍广投投资1600亿元的16个重大项目外重点突出能源板块业务5个灯箱用最简洁的文字和蓝白色调底图将广投集团全力建设绿色清洁电源基地强力提升天然气储运能力大力打造石油和煤炭储备基地增强广西能源保障能力全方位构建清洁低碳安全高效的现代能源体系所做出的努力和探索呈现给大家今年上半年广投的海风、页岩气项目取得进展8月竞得防城港和钦州海上风电示范项目开发权预计将在“十四五”投产不低于300万千瓦的目标建成北部湾国际海上风电产业集群带动相关产业经济规模超7000亿元4月竞得广西首批页岩气区块探矿权未来将保障广西天然气的稳定供给实现“广西人用广西气”▼专门为本次展览制作了风机、页岩气模型小编打卡的当日专业观众及能源行业参展商络绎不绝涌入现场对广投集团投资重大项目积极服务地方经济社会发展等赞不绝口03广投“好物”  等你来拿除了展示新项目、新技术另一个吸引观众的就是各家展厅的互动环节今年给大家带来的广投“好物”有好吃的也有实用的轻松扫个码就能带走好礼什么！这些还不满足你？！没事，广投集团所属企业也在现场吃的、玩的、用的应有尽有总有一款击中你心！▼B1馆“广西北部湾银行”：每天11:30 、14:30 、16:30现场抽奖送出十几款农特产品▼B1馆“国富人寿”：提供办保咨询服务的同时，还精心准备有精美的小礼品▼D13馆“双钱”展位：火爆“集章”活动送出“双钱”好礼，还能现场试吃噢▼B1-1号门、D3、D4、D10门口“广西盐业集团”展位：仫佬山泉，滴滴清甜全馆最炫的裸眼3D的展厅已经带你逛完了你对哪个部分最感兴趣印象最深呢？最后两天东博会的会场依然人头攒动还等什么呢，赶紧来喂！我们在等你噢！B2馆-A003指路：B2-①号门，进入后直走就能到广投展厅，小伙伴们不要走错了呀来源：集团党委宣传部文字：卢兆宇排版：蒋婷责编：张莺校核：刘先云审核：冯旭波

文章编号: 28ced6111632050123e47a438bc52aad
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (勿忘!勿忘!勿忘!) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284049&idx=2&sn=64a7f997d4550ec47f590437ba408452

沈阳“九一八”历史博物馆广场前静静伫立着一座高达18米的石碑像一本翻开的残破台历遂名“残历碑”日历定格在中华民族刻骨铭心的一页1931年9月18日91年前的今天日本关东军炸毁沈阳柳条湖南满铁路路轨嫁祸于中国军队并以此为借口突袭沈阳北大营的中国军队九一八事变爆发东北抗日义勇军开赴抗日前线。中国人民抗日战争纪念馆供图九一八事变后中国人民就在白山黑水间奋起抵抗成为中国人民抗日战争的起点同时揭开了世界反法西斯战争的序幕日本军国主义的野蛮侵略给中国人民造成空前巨大的灾难激起了中国人民的顽强反抗八路军东渡黄河抗日，开赴华北抗日最前线。中国人民抗日战争纪念馆供图经过长达14年艰苦卓绝的斗争中国人民以铮铮铁骨战强敌以血肉之躯筑长城以前仆后继赴国难谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗取得了中国人民抗日战争的伟大胜利而今中华大地上抗战的烽火硝烟已逝但这段历史对中国人民来说刻骨铭心从历史中汲取力量传承和弘扬伟大的抗战精神为实现中华民族伟大复兴而奋斗勿忘国耻、吾辈自强以史为鉴、珍爱和平来源丨人民网编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c7123b4d32f2653673fafd29330eb280
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (截至2022年9月17日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284049&idx=3&sn=0e0b7896550773a89ab7ae6346df5ec5

2022年9月18日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月17日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者23人。 广西疫情最新通报9月17日0-24时，广西新增本土确诊病例1例（防城港市防城区）；本土无症状感染者28例（防城港市21例，其中防城区13例，东兴市8例；崇左市7例，其中龙州县4例，宁明县3例）。当日治愈出院本土确诊病例3例（均在防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者37例（均在防城港市）。截至9月17日24时，全区现有本土确诊病例67例（防城港市51例，梧州市16例），无症状感染者629例（防城港市572例，崇左市28例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者270人，解除隔离医学观察密切接触者633人，现有密切接触者5932人。全区累计报告确诊病例2326例，累计治愈出院2257例，死亡2例，现有在治67例。全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月18日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月18日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: e986c642ea615fddb2e9b199fc046ecd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (十年 · 蝶变) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284049&idx=1&sn=c86d80010133d5c1e3937430c083bcb9

10年在历史的长河中不过是短暂一瞬但党的十八大以来的10年取得的喜人成绩、发展成果却弥足珍贵重若千钧，影响深远 这非凡10年有声音那是“尽锐出战、攻城拔寨”的铿锵誓言那是创造重大项目“当年引进、当年开工、当年投产”“钦州速度”的欢呼雀跃无数种声音汇聚成全面实施“四轮驱动”战略的最强音这非凡10年有味道那是产城融合的烟火气那是国强民富丰年的“蚝门盛宴”无数人的同心同德、同心同行、同行同向挺起争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的脊梁 顺势而为，乘势而上抓住主要矛盾和矛盾主要方面当前的国内外经济形势异常复杂用一句话概括就是“百年未有之大变局与世纪疫情相互交织在一起”到具体工作层面统筹疫情防控和经济社会发展我们必须学会抓主要矛盾和矛盾的主要方面 在广西金桂浆纸业有限公司生产基地内3条化机浆生产线和2条高档白卡纸生产线白天黑夜连轴运转白卡纸产品装箱后由货车快速运往附近的码头、铁路站这些白卡纸在东盟市场很受欢迎广泛用于药品、日用品化妆品、电子产品等的包装这是钦州抓住主要矛盾和矛盾主要方面推动产业做大做强企业做好做优的缩影 广西金桂浆纸业有限公司物流部关务负责人周菊说公司近十年得到了快速发展，进入了一个高质量发展赛道，RCEP生效后流通环节效率显著提升，企业对生产发展信心更足了。今年前7个月，公司白卡纸产量同比增长89%。今年7月28日备受瞩目的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目以“现场+视频”形式在自贸试验区钦州港片区全面啔动中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是国家石化产业规划布局重大项目也是中国石油推动“减油增化”调结构的战略性项目这个“十年磨一剑”的重大项目总投资约305亿元计划2025年全面建成投产投产后预计年产值约300亿元税收约30亿元项目依托中国石油广西石化千万吨级炼油项目现有原油加工能力以炼油厂生产的轻石脑油等产品为原料新建百万吨级乙烯裂解及下游深加工装置并延伸发展高附加值产品填补区域高端化工新材料产业的空白满足“一带一路”西部陆海新通道沿线地区的市场需求对广西工业高质量发展服务构建新发展格局加快打造万亿级高端新材料产业集群等具有重要意义 随着中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目落地建设以及华谊钦州化工新材料一体化基地恒逸钦州绿色化工化纤基地中伟新材料钦州产业基地等一批超百亿元重大项目全面实施钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进 烯烃新材料、化纤纺织精细化工、新能源材料等产业集群逐渐形成预计到2025年钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元工业产值突破2000亿元 一花独放不是春百花齐放春满园十年来我市持之以恒打造灵山陆屋临港产业园浦北林木循环经济产业园钦南进口木材精深加工产业园钦北那蒙新型建材产业园等县域特色产业集聚平台灵山工业区、浦北县工业集中区成为广西重点县域产业园钦南那丽产业园列入自治区“双百双新”百亿园区钦北高端医药精细化工产业园列入第一批广西化工园区县域工业增加值年均增长高于全国全区平均水平为推动全市工业高质量发展注入了勃勃生机 抓住重点，攻克难点厚植产业发展根基 无独有偶好事成双热火朝天的中伟新材料南部（钦州）产业基地项目内产品生产和工地建设正紧张有序地进行这个总投资330亿元的项目主要生产前驱体材料、金属材料和储能材料等产品2021年4月开工建设项目一期仅用255天第一条生产线便于同年建成投产 广西中伟新能源科技有限公司总经理胡培红介绍公司所产的三元前驱体材料是新能源汽车产业链的重要原材料今年1月起钦州产业基地项目已实现产品销售目前项目建成投产7条三元前驱体生产线和具有行业先进水平的硫酸镍生产线 华谊钦州一体化基地是目前广西单体投资最大的工业项目是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目已成为桂沪两区市深化东西部协作的重要成果全面建成投产后产值达1000亿元年利税超200亿元直接带动约6000人就业华谊钦州一体化基地建设项目于2017年7月签约、11月开工建设2021年6月15日一期建成生产成为广西“十四五”期间首个投产的超百亿元重大产业项目并实现当年投产、当年达产 华谊广西服务中心副总经理姚峰说目前，一期及配套工程162亿元投资全部完成，二期及配套项目总投资189亿元正加快建设，三期项目加紧开展前期工作。截至2022年上半年，完成产品226万吨，产值65亿元。其中，醋酸产品出口26万吨，远销东南亚、欧洲市场。带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实我市实行一个市领导、一个责任单位一个工作专班、一个重大项目的市领导跟踪服务重大项目“四个一”机制用情用力推动重大项目落地生根 北部湾大学经济管理学院教授傅远佳表示钦州依托大项目带动大发展，尤其是通过高位推动，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，把绿色化工、能源发电、船舶修造与海洋工程设备制造等临港产业优先重点发展，成为西部向海发展新高地和向海经济集聚区。精准施策，补链强链五个千亿级产业横空出世时来天地皆同力犹如“石化航母”蓄势啔航华谊钦州一体化基地的建设为加快广西绿色化工全产业链发展形成北部湾石化产业集群打造国家级钦州石化产业基地提供强有力的支撑对推动形成“长江经济带资金技术输出钦州高端制造产品面向东盟”的区域合作发展格局促进区域协调发展地方产业优化升级和打造面向东盟的高端新材料产业集群举足轻重 自贸试验区钦州港片区工业与高新技术产业局协理局长李松云说 华谊钦州一体化基地项目的快速推进，为加快推动钦州港片区绿色石化业协同发展、加快形成‘一滴油两根丝’和‘油、煤、气、盐’产业融合发展的格局奠定良好基础。 疫情要防住、经济要稳住、发展要安全今年广西14个设区市经济半年报公布一个令人振奋的消息让北部湾畔的钦州发展热度再“升温”——在一季度“开门稳”“开门红”基础上钦州实现上半年“时间过半、任务过半”目标地区生产总值894.33亿元同比增长9.3%增速居全区首位此外规模以上工业总产值增长37.1%规模以上工业增加值增长15.4%固定资产投资增长25.4%建安投资增长33.8%财政收入增长27.3%增速均排全区第一惟其艰难，才更显勇毅惟其笃行，才弥足珍贵葆有责任担当之勇科学统筹兼顾之谋工作方法之实和组织实施之能我们就一定能在“壮产业”新征程上推动“钦州号”航船 乘风破浪一往无前来源丨融媒体记者 田时胜 赵冠雄 王平 张晓冬罗雅文制图丨符德任编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 55fd0ea426ac30e44b6e212d39bae497
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (明晚7点,锁定直播间!给你核电大揭秘→) 2022-09-18 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651405459&idx=2&sn=db76253412b0e6273620821f6e5f1b10

说起核电大家脑海里浮现的是什么？是灰蒙蒙的工业厂房？还是……其实核电站也可以是“海豚乐园”阳江核电站附近的海域国家一级保护动物中华白海豚经常造访嬉戏点击图片邂逅阳江核电的老朋友中华白海豚作为青山绿水的好“室友”核电又是怎样助力“30·60”双碳目标的呢？9月19日19:00扫描下方海报二维码进入直播间我们告诉你答案~2022年全国科普日暨“科创筑梦”全国青少年科学节期间，中广核阳江核电基地面向青少年等受众开展开学季科普直播活动，本期直播主题是“绿色发展 双碳必达”。本期开学季科普直播活动，让我们跟随中广核清洁能源科普天团成员火兴月和核电工程师们，一起参观科普展厅，了解阳江核电的绿色发展之路与核能发电的奥秘；登上70米观景平台，俯瞰主厂区，将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底；漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚；参观生产指挥中心、培训中心全范围模拟机教室，感受核电生产现场的魅力；穿越时光，在平堤水库湖心岛覆绿的过程中体味人与自然和谐共处的美好。敲黑板划重点啦 直播时间2022年9月19日19:00直播平台“科创筑梦”抖音号“科创筑梦”b站号“中国广核集团”b站号阳江核电基地阳江核电基地采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术，曾荣获2020-2021国家优质工程金奖、2020-2021全国质量奖卓越项目奖，截至2022年6月底，累计上网电量约2600亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨。阳江核电在发展主营业务的同时，坚持普及核能知识，让核能科普知识走进校园，走近公众，传递绿色、低碳、环保的生活方式，传播“共建、共生、共享”的理念。基地获评全国科普教育基地、全国核科普教育基地、广东省科普教育基地、广东省人文社会科学普及基地、广东省青少年科技教育基地、电力科普教育基地、能源科普教育基地等称号。2022年全国科普日活动以“喜迎二十大，科普向未来”为主题，由中国科协、中央宣传部、中央网信办、教育部、科技部、国家原子能机构等18部门联合举办。活动时间自9月15日至9月21日，将围绕聚焦重点领域、面向基层所需、服务创新发展和促进素质提升，广泛开展系列科普活动。2022年“科创筑梦”全国青少年科学节活动由中国科协科普部、中科院科学传播局、中国科协青少年科技中心（中国科协科普活动中心）共同主办，旨在引导中小学和青少年家庭充分利用科普教育基地开展各类学习实践活动，推动学校、社会和家庭协同育人，助推基础教育“双减”工作，厚植科技创新后备人才成长沃土。 往期推荐 ▼万人科普系列活动 | 感受神奇的核技术应用，中广核清洁能源科普走进西南科技大学2022-09-16“科创筑梦”全国青少年科学节走进中广核防城港核电基地2022-09-13第十届8∙7公众开放日 | 走进“最牛街道”，科普大餐送上门……这波进社区活动棒棒哒~2022-08-30第十届8∙7公众开放日 | 看，孩子们心中未来的核能世界是这样的！2022-08-09绿色发展 双碳必达——中广核万名志愿者清洁能源科普系列活动全面啔动2022-08-07第十届8·7公众开放日 | 十大系列活动，万名志愿者参与，中广核清洁能源科普行值得期待！2022-08-03第十届8·7公众开放日 | 中广核清洁能源科普天团今日成团！2022-08-038·7公众开放日 | 清洁能源科普天团谁能C位出道？快来Pick你心仪的TA2022-07-298·7公众开放日 | 清洁能源科普天团招募C位！惊喜盲盒等你来拿2022-07-19

文章编号: b2feb599d5fb642fb73a02a84378ec4b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (你知道钦州三娘湾吗?这里是白海豚的故乡) 2022-09-18 小林同学在路上   小林同学在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMyNjgzMg==&mid=2247485236&idx=1&sn=504292c3b9a1a17b3663e83e4a2a1103

你知道钦州三娘湾吗？这里是白海豚的故乡

文章编号: 408ead003501eaaf3be5a72bde5a877f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (旅行 | 广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-09-18 心境旅行   心境旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjcxMzI1OA==&mid=2247568511&idx=1&sn=9c25188135070ef462daff947df6b1eb

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: d60aa31b33834feba255b32eeaf07913
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (​刘宁蓝天立孙大伟巡视第十九届东博会展馆并看望慰问东博会和峰会工作人员) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283986&idx=1&sn=d3d8cbc18c969434a79b8bf263c703be

原标题：刘宁蓝天立孙大伟巡视第十九届东博会展馆并看望慰问东博会和峰会工作人员林冠王雄昌在钦州展区一同参加9月17日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立，自治区政协主席孙大伟等四家班子领导来到南宁国际会展中心，巡视第十九届中国—东盟博览会展馆，与参展客商亲切交流，并看望慰问东博会和峰会指挥中心各工作部工作人员。△9月17日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立，自治区政协主席孙大伟等四家班子领导来到南宁国际会展中心，巡视第十九届中国—东盟博览会展馆。这是在韩国国家馆参观。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄本届东博会贯彻落实习近平总书记关于构建中国—东盟命运共同体的重要指示精神，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题，举办系列专业论坛和经贸促进活动，专门设置RCEP展区，并举办RCEP相关主题系列活动和展览。在展区内，韩国、日本等国家的展位摆放了许多来自本国的化妆品、食品饮料、保健品等特色产品。刘宁、蓝天立、孙大伟等先后参观了泰国国家形象展区、新加坡国家形象展区、日本麒麟啤酒展区、国际友城展区、蚂蚁洋货展区、韩国国家馆等，与参展客商亲切交谈，仔细察看当地特色产品展示，勉励参展客商依托东博会和峰会这个重要平台，抓住RCEP新机遇，进一步提高知名度，寻找更多合作商机，取得更加丰硕成果，助力推动中国与东盟及RCEP国家经贸合作迈上新台阶。△刘宁、蓝天立、孙大伟等参观六堡茶展区，与参展客商亲切交谈。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄在中马“两国双园”展区、六堡茶展区、乡村振兴展区、“秀甲天下壮美广西”主题展区、应急技术及设备展区、汽车露营生活广场项目展区、高端营地智能预制客房展区、桂林银行形象展区等，琳琅满目的特色产品、“红、浓、陈、醇”的梧州六堡茶、可沉浸式体验的别样露营场景……给刘宁、蓝天立、孙大伟等留下深刻印象，他们认真听取有关部门和企业负责人介绍，不时询问各类产品应用和企业生产经营等情况，希望大家发挥自身优势，打响更多广西特色品牌，提升广西的知名度和美誉度。△在中国能源建设集团形象展区，刘宁、蓝天立、孙大伟等认真了解有关项目规划建设、技术创新研究等情况。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄在中国能源建设集团形象展区、中国资源卫星应用中心展区等，刘宁、蓝天立、孙大伟等认真了解有关项目规划建设、技术创新研究等情况，希望各大央企进一步深化与广西的务实合作，在助力新时代壮美广西建设中实现自身更大发展。参展的有关央企负责人表示，非常看好广西发展前景，将进一步加大央地合作力度，深度参与广西发展，共同开拓东盟市场，实现互利共赢、共同发展。△刘宁、蓝天立、孙大伟等看望慰问了东博会和峰会指挥中心新闻宣传部、安保现场指挥部等工作人员，代表自治区四家班子对大家为成功举办本届东博会和峰会所付出的艰辛努力和作出的重要贡献表示衷心感谢、致以崇高敬意。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄刘宁、蓝天立、孙大伟等还看望慰问了东博会和峰会指挥中心统筹协调部、商务峰会部、招待工作部、南宁市工作部、安保现场指挥部、投资促进部、新闻宣传部、疫情防控执行小组、开幕大会执行小组工作人员，代表自治区四家班子对大家为成功举办本届东博会和峰会所付出的艰辛努力和作出的重要贡献表示衷心感谢、致以崇高敬意，勉励大家再接再厉，以饱满精神状态继续做好各项工作，共同落实好习近平总书记的重要指示精神，落实好东博会和峰会重要成果，着力打造RCEP框架下永不落幕的东博会，服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。房灵敏、王维平、蔡丽新、王心富、孙大光、周异决、王跃飞及蒋家柏等一同参加。△自治区党委书记刘宁（中），到广西蚂蚁洋货供应链管理有限公司展区巡视。融媒体记者 王湖禄  摄△自治区党委书记刘宁（前左二），自治区政府主蓝天立（左一）等领导到中马“两国双园”展区巡视。融媒体记者 王湖禄  摄市委书记林冠，市委副书记、市长王雄昌以及杨斌、曾智、裴明等领导在钦州蚂蚁洋货展区、中马“两国双园”展区一同参加。来源丨广西日报 记者 陈贻泽、融媒体记者 潘定盼编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 70e11e024e940993007c8c8082fdc965
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中马“两国双园”升级发展啔动仪式在邕举行) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283985&idx=1&sn=a5fb117d6abcb924d0ecbf76cae3938b

原标题：中马“两国双园”升级发展啔动仪式在邕举行张晓钦阿兹利米·扎卡里亚林冠王雄昌出席正值第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会胜利举办之际，9月17日，我市在南宁举行中马“两国双园”升级发展啔动仪式，赓续友谊，一起向未来。自治区人大常委会副主任、中国（广西）自贸试验区建设指挥部指挥长张晓钦，马来西亚驻南宁总领事阿兹利米·扎卡里亚，市委书记、广西自贸试验区钦州港片区党工委书记林冠，市长、中马钦州产业园区管委主任王雄昌出席。△张晓钦（中）、阿兹利米·扎卡里亚（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）等领导共同按动水晶球，啔动中马“两国双园”升级发展。仪式上，张晓钦、阿兹利米·扎卡里亚、林冠、王雄昌等领导共同按动水晶球，啔动中马“两国双园”升级发展。随后，进入展区巡展，深入了解中马“两国双园”携手“黄金十年”的发展历程，了解这对姊妹园区政策创新、产业发展、合作交流等方面的成就。中国—马来西亚钦州产业园区与马来西亚—中国关丹产业园区先后于2012年4月、2013年2月开园，是中马两国领导人亲自推动、两国政府合作共建的国际合作园区，开创了两个国家互设园区、联袂发展的先河。10年来，中马“两国双园”按照习近平总书记将中马“两国双园”建设成为中马两国投资合作旗舰项目、中国—东盟合作示范区和陆海新通道重要节点的战略定位，不断强化政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为中马两国推进高水平开放合作提供了积极探索。经过10年合作发展，中马“两国双园”产业集群不断壮大，跨境产业链、供应链、价值链持续构建，合作共赢迈上新台阶。面向新的十年，中马双方正共同推动中马“两国双园”升级发展，双方将进一步协同推进制度创新，畅通国际国内双循环，推动跨境贸易、跨境投资、跨境金融、跨境物流、跨境数字经济、跨境人才流动等更加自由便利，打造“两国双园、两港多区”联动发展新机制，促进两园产业转型升级、两园经济深度融合，为企业创造更多新商机。市委常委、中马钦州产业园区管委常务副主任杨斌主持。曾智、裴明等领导参加仪式。来源丨融媒体记者 潘定盼 夏玮蔓  张元媛编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 5989209894de78c9b55b3dcfb31906ea
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中国—马来西亚 “两国双园”升级发展论坛在邕举行) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283984&idx=1&sn=d77a29e251fc441023bc312880b792e5

原标题：中国—马来西亚 “两国双园”升级发展论坛在邕举行携手构建跨境产业链 共享RCEP发展新机遇许显辉林万锋林冠等致辞 王雄昌出席9月17日，中国—马来西亚“两国双园”升级发展论坛在邕举行。自治区副主席许显辉，马来西亚国际贸易及工业部副部长拿督林万锋，市委书记、广西自贸试验区钦州港片区党工委书记林冠分别致辞。市委副书记、市长、中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会主任王雄昌出席。△许显辉（中）、林冠（右三）、拉惹·拿督·努西尔万（左三）、武雪峰（右二）、阿兹利米（左二）、王雄昌（右一）等领导及嘉宾出席论坛。许显辉表示在中国—东盟长期友好合作的大背景下，广西依托中国—东盟博览会、中马“两国双园”等合作平台，积极推动广西与马来西亚各领域务实合作取得扎实成效。中马“两国双园”作为中马两国领导人直接倡议和推动的重大合作项目，合作发展硕果累累。当前，广西以共建西部陆海新通道为牵引，服务共建“一带一路”和中国—东盟命运共同体，不断推进高水平对外开放，深化与RCEP成员和东盟国家合作。希望双方进一步扩大投资，共建跨境产业链，打造中马“两国双园”升级版，共同推动贸易投资高质量发展。林万峰表示马中“两国双园”是两国共建“一带一路”的标志性国家级项目。中国是马来西亚最大的外国直接投资来源国，马来西亚欢迎更多高质量中资企业到马来西亚投资。在RCEP全面实施的新形势下，马中贸易将迎来新的战略发展机遇、新的合作伙伴、新的产业领域，马中“两国双园”可借助RCEP机制和陆海新通道建设扩大东盟以外的“朋友圈”，进一步拓展巨大商机，带动区域物流和交通领域的新发展机遇。希望双方共同努力，继续将马中“两国双园”发展成为享誉全球的国际合作新典范。林冠表示随着“一带一路”合作向纵深发展，RCEP 生效实施，中国—东盟自贸区3.0版啔动建设，钦州的区位优势、资源优势、政策优势更加凸显，为双方深化合作、互利共赢提供了更为广阔的舞台。我们将更加积极主动融入国内国际双循环新发展格局，全力打造经贸创新发展示范园区和“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。真诚期盼各位领导、各界朋友们一如既往地关心、支持中马“两国双园”的建设与发展；真诚期盼广大企业家、投资者到园区投资兴业，与我们携手并进，面朝大海、向海图强，一起向未来。中国商务部驻南宁特办特派员武雪峰，马来西亚驻华大使拉惹·拿督·努西尔万，马来西亚东海岸经济特区发展理事会首席执行官拿督柏查威分别在开幕式上致辞。△论坛现场论坛以“携手构建跨境产业链 共享RCEP发展新机遇”为主题，采取线上线下相结合方式举办。论坛还举行了中马“两国双园”推介，开展跨境产业链企业圆桌访谈。中马钦州产业园管委会副主任刘祥、马中关丹产业园合资公司董事长李振辉分别作园区推介。市委常委、中马钦州产业园区管委常务副主任杨斌主持。马来西亚方及有关部门、金融机构、企业代表，我市曾智、裴明等参加论坛。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 1d20a2049c72f4b8b72c5cc04e16f119
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于在全区城市试鸣防空警报的公告) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283984&idx=2&sn=029aebb7bce902fbe1645bd61fc5dddf

为增强市民的国防观念和防空意识，提高对防空警报信号的识别和认知度，根据《中华人民共和国人民防空法》规定，自治区人民政府决定，2022年9月18日上午10时00分至10时15分，在全区范围内统一试鸣防空警报暨组织部分人员疏散隐蔽演练。防空警报试鸣按照“预先警报”“空袭警报”“解除警报”的顺序进行。预先警报：鸣响36秒，停24秒，反复3遍，时间3分钟；空袭警报：鸣响6秒，停6秒，反复15遍，时间3分钟；解除警报：连续鸣响，时间3分钟。防空警报试鸣期间，除部分参加相关防空疏散隐蔽演练的人员外，其他市民和过往人员在听到警报后保持正常的工作和生活秩序。特此公告广西壮族自治区人民政府2022年9月13日来源丨广西日报-广西云客户端编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d707c86470ec23fbc78daab6c997536c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (这部片子,看完觉得自己就是反派) 2022-09-17 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2247890377&idx=1&sn=6de02aa4e03e2228b421da6bda3a2b09

作者 | 尧七七年前，曾有一部名为《第三极》的纪录片，给我的内心带来过深刻的震撼。导演曾海若带领团队深入西藏，将这片广阔又略带神秘的土地的故事，拍摄成为国内首部全面深入反映当地人与自然关系的电视纪录片。我从影像中如此清晰地看见那些面孔，他们因生活在高原地区而肤色黝黑、脸颊泛红，他们并未拥有高楼住宅，但却具备平和且虔诚的信仰。面对自然中的生命，无论羊、鹤、猴子、土拨鼠，他们的关心不是出于利益考量，而是对生命本身，给予爱与尊敬。七年以后，一部名为《众神之地》的纪录片再次引起我的注意。据说该制作团队历时四年才拍摄出这部片子，在中国四个方位的不同生态环境之中，讲述四种“旗舰生物”的故事。这四种生物分别是野牦牛、白海豚、亚洲象，以及东北虎。而这部纪录片的叙事核心，是“通过努力感受它们，尝试与天地沟通”。纪录片《众神之地》海报《第三极》与《众神之地》的导演是同一人，这不足为奇，因为两部纪录片的内核是贯通的，都旨在呈现人与自然的关系。而引起我关注的问题是——千万年来，人类到底是怎样在创造着他们与自然的联系，这种努力，又是否行之有效呢？我们是否真的能够与天地沟通？事实上，人类究竟在这一问题上是否曾经真诚地努力过，本身都是一个问题。看看身边的自然，与生灵栖宿地状态，再看这部纪录片，人类很难逃脱反派的角色。神兽《众神之地》在讲述“旗舰生物”的故事时，其叙事逻辑，受一种强烈的图腾意识的驱使。何谓图腾？在原始时代，人们将图腾作为神的载体。图腾可以是动物，也可以是植物，但总归是和一个地区的人类活动密切相关的物种。人们相信这个物种与自己所属的氏族有血缘关系，因此会受到它所代表的神明的庇佑。在这部纪录片中，关于野牦牛的内容，最为显著地呈现出了这种图腾观念。印刻在山上的牦牛图腾“在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。”在藏族传说中，其先民刚刚登陆高原时无法立足，因而向山神求助，于是山神才将野牦牛分化为两派，一派下山帮人类驮重物，向人类贡献自己的毛皮、肉与牛奶，受人类驯养，另一派则留守于高山荒原之中，仍旧卧冰踏雪，保存原始的习性。在纪录片之外，关于藏族人将牦牛作为图腾的史料，确是为数众多的。神话传说的内容大同小异，除了表明牦牛是山神的家畜以外，在许多故事中，牦牛也是山神本身。牦牛山神让自己的子女与藏民的祖先婚配，于是才繁衍出了整个氏族。由此，藏族人民相信，他们与牦牛之间存在血缘关系。而这众多的传说，都旨在加固同一个观念：“牦牛是氏族的保护神”。当藏族人萌生出“除灾降魔”的念头时，他们会选择摆设或悬挂牦牛的某些器官，以此作为抵御灾厄的神器。如果从唯物史观出发，我们很容易将藏族人对牦牛图腾的崇拜划归为迷信。但文化的发展又无疑是受到客观环境影响的，当一个地区的自然条件相对恶劣，政治经济发展水平较低时，人们自然而然会选择那些与自己的生活紧密相关的事物来寄托信念。而人们对图腾的崇拜，可以理解为从原始时代就开始的，人们试图与自然联结的努力。人类生来脆弱，不像许多动物，脱离母体便能站立，稍加练习就能捕食，如果没有他人的喂养和保护，人类在漫长的幼年时期都不具备自我延续和自我保护的能力。但在自然之中，造化神奇。西藏自然条件恶劣，许多地区高寒缺氧，诸如野牦牛这样的生物，却天然能够适应此地的环境。它们拥有发达的毛发和少量的汗腺，于是热量损失极小，能够在最极端的寒冷气候之中保持体温。它们的血细胞大小只有普通牛的一半，而每单位体积的数量却是后者的三倍以上，因而它们的细胞拥有更加强大的携氧能力，以适应长期缺氧的生活。人类拥有智识却体格弱小，牦牛生于蛮荒但却高大强壮。在同一片土地上，原始时期的人类正是出于对自然的敬畏而生发出对牦牛的崇拜——同样是从自然中讨生活，野牦牛的生活，可比人类的生活要容易得多。壮硕的野牦牛图腾崇拜是为了精神的安定，而想要真正在现实生活中借助牦牛的力量，唯一的方式就是将野牦牛驯化。四川大学刘建全教授的研究团队通过计算发现，野牦牛的驯化始于新石器时代，距今7300年前。而到了3600年前，家养牦牛的数量已经增长了约六倍。也就是在这两个重要的时间节点，青藏高原的史前人群完成了两次大规模的人口增长。人类的生存要依靠动物，于是图腾崇拜才就此出现。正如费尔巴哈在论原始民族时所述：“动物是人不可缺少的、必要的东西；人之所以为人要依靠动物；而人的生命和存在所依靠的东西，对于人来说就是神。”公约数不过，原始时期已经远去，而神也离人太过遥远了，通过图腾来与天地沟通的故事，听起来始终太过缥缈。在导演曾海若的认知中，“众神之地”指的就是自然，他想借用影像呈现的核心，是“人与自然的沟通”，但这个主题太过宏大，到底如何沟通？他的答案是：“通过动物。”——通过真正接触动物去感知动物，从而与自然沟通。世界的谜语万千。这颗蓝色星球上有众多的生灵，人类身处其中，与其他的生灵看起来很近，但又相隔甚远。信息的相互隔绝与情感的彼此孤立让人类以自我为中心的观念日渐膨胀，当那些野生动物保护组织不得不打出“没有买卖就没有杀害”的宣言，屠杀与买卖背后相应的事实也就清晰地映射出来：作为人类，我们对世界的认识有限。《众神之地》中令人印象最深刻的故事，与一头小牦牛有关。巡护员用牛奶喂养小牦牛它是一头落单的小野牦牛，出生的第二天就与牛群分离，在这种境况下它原本必死无疑，却很偶然地，在西藏羌塘自然保护区的嘎加塘管理站，遇见了驻守在此的人类。管理站的巡护员们用牛奶喂养它，陪伴它长大，于是它似乎也就将巡护员看作了自己的亲人。每天早上，它都守候在门前，等待巡护员给它端来早餐牛奶。吃完奶之后，它会在巡护员们晨跑时，也跟随在队列之后，踢踏着自己的小牛蹄子，一起跑步运动。小牦牛跟在巡护员的晨跑队列后一起运动午后，大人们出门散步，它也跟随在他们旁边，到山坡上四处走走。有时候它感到很开心，就围绕着大人撒野地瞎跑，边跑边跳。有些时候，它会用舌头去舔巡护员的耳朵。还有些时候，当巡护员蹲下身，它会安安静静地把下巴放在他的肩膀上。它还会温顺地接受巡护员的拥抱。人类与野牦牛之间不可能存在什么能够用于交流的语言，但当人们看见它的眼神与行为，很自然地就会感觉，它好像很开心，它好像在向人表达自己的爱。在那个冬天，站长旺扎和其他伙伴最关心的事情就是给小牛找牛奶，为此，他们还会去帮牧民干活，以此换取牛奶作为酬劳。别人说小野牦牛长大之后肯定会顶人，那时候会出人命，但旺扎不相信，“我认为它长大了也不会顶人，因为是从小就养它的，所以不会顶人。”在《第三极》中，也有类似的故事。80岁的老人次旺在妻子去世后的第49天买下了一只放生羊，给它起名为“次仁”。他从次仁很小的时候就带着它出门转经，一转就是八年。他们出门时并不牵绳，但次旺走到哪里次仁就跟到哪里，坐公交车时，次仁也是安安静静地站在次旺身边。当次旺生病时，连续好几天没法带次仁出门转经，它变得很焦躁，不停地叫，但也并没有其他的办法，因为除了次旺以外，次仁拒绝跟其他任何人出门。它会对其他人表现出攻击性，不让他们靠近自己，哪怕对方是次旺的女儿。《第三极》相较于人类，这些动物拥有占比更小的大脑，但它们并非完全没有思考的能力，它们懂得爱与依恋吗？这种爱与依恋只针对同族还是能够跨越物种？人类不知道，但这或许并不代表它们不懂得。在钢筋水泥构筑而成的现代社会里，人类已经日渐孤立于自然界，我们在摆脱自然影响的同时迷失于城市的丛林之中，在历史里模糊了自己的来处。但当我们看见这些故事的时候，或许才有机会意识到，人类是不是过于傲慢？自然界的真相或许是，语言并非精神的唯一表达方式，情感也远非人类独有。爱与依恋，或许是人类与其他生命的最大情感公约数，它们不独属于我们，而属于更加广大的生灵。不可知一个可以确定的事实是，无论人类做出怎样的努力试图与天地沟通，我们对于自然界所未可知的部分，远比我们已知的部分多得多。青藏高原野生动物保护专家梁旭昶从2011年起就开始在西藏自治区林业厅的支持下，进行野牦牛的调查。他的调查大体上能够覆盖野牦牛现有的分布区域，但由于它们大部分都集中在无人区，所以对于现存到底有多少野牦牛，梁旭昶仍给不出严谨的数据。野牦牛群专家们通过观察，能够发现雄性和雌性野牦牛的生活互相分离。雄性野牦牛更常在草原上出现，而雌性野牦牛更加偏爱山丘地带。雄性经常独来独往，而雌性则集群而居。但这些现象是否真的能够说明野牦牛的生活习性？在这些表象之下反映出的又是怎样的行为逻辑？这一切都无从得知。对此，梁旭昶曾说：“现阶段，这些发现都仅仅基于科学家的一些粗略的行为学观察，并非严格的科学结论。”《众神之地》导演曾海若带领团队花费了很大的功夫去拍摄白海豚与东北虎，但却没有料想到要经历多大的坎坷。白海豚他们追踪拍摄白海豚，只能紧紧抓住偶遇白海豚当天的机会，因为一旦过了当天，次日再次出发，就再也难觅同一只白海豚的踪迹。要想拍摄东北虎，则只能依靠长期的野外蹲守，而这是他们目前的技术所难以实现的，最终的作品内容也只好依靠大量的红外触发相机素材。东北虎在画面捕捉的工作之外，更加深层的困难在于，其实人类很难真正去理解这些生物的行为。纪录片中，在广东省台山市塘底村，一只通体粉红的老年白海豚，从烽火角入海口缘河而上，已经向内陆游了三十多公里。在淡水环境中，白海豚的身体会受水霉感染，感染若是扩散，对白海豚而言就意味着死亡。但它始终不肯折返。在这里，人们通过各种方式试图将白海豚驱赶回大海。虽然在穷尽了招数之后，白海豚最终成功离开淡水回到海里，但它始终在不远处徘徊。在仅仅四天以后，这头白海豚就被发现死在距离入海口不到三公里的河水中。没有人知道为什么那些老年白海豚会流连于让它们的身体产生严重不适感的淡水流域。这种未知甚至让救助它们的人类感到迷茫，不知道自己的救助到底是帮助了它，还是违背了它的意愿。广西科学院的黄祥麟教授花费了半生时间去进行白海豚研究，但他依然没有办法解释发生在白海豚身上的诸多疑问。“我们现在知道，白海豚出生下来后，它的体色会从灰黑色慢慢逐渐往白色演变过去，但是，为什么？我们真的不知道。我们现在辨识了250多头海豚，有一些海豚，它们就固定会在一起出现，那这些固定在一起出现的，它们到底有没有血缘关系？这个我们不知道。它们会去哪些地方？老实讲，我们不知道。国家沿海这么多白海豚，它们之间有没有交流？它们会交流多远？这真的是我们现在不知道的。”未知大于已知，这就是我们所面临的现实。它只需作为一个事实存在，人类只消承认并且接受即可，在大自然面前，无知无能也并不显得可耻，相反，意识到这种无知无能，可以让人类变得谦卑。回到最初的问题吧，人类是怎样在创造自身与自然的联系，而这些努力又是否行之有效呢？通过图腾来稳定氏族，通过驯化来维系生存，基于爱与尊重去挽救和保护动物，甚至是利用影像来增进人们的认识，这一切的努力，当然都是有效的，是人类与自然沟通的方式。但这种沟通同时也是有限的，就像人的智识本身也是有限的那样。或许人类与自然沟通的终极目标，并非是真正达致对自然的理解，而是，要达致对它的敬畏。    编辑 | 苏米排版 | 茜雯南风窗新媒体 出品未经授权 禁止转载欢迎分享至 朋友圈投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com广告、商务合作： nfcnewmedia记得星标！点点在看让理性的声音传得更远

文章编号: 75df239e70a1b317df5e8557727a53cb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【瀑布与海·节前促销】￥1039纯玩4天!神秘蓝温泉+白海豚故乡+德天跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪住宿,全程纯玩!豪礼相送!) 2022-09-17 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652974888&idx=4&sn=1f4bb32d56de4ee108ab40ba758f343e

广西最爆的网红线路！独家策划——瀑布与海十万大山布透温泉+德天瀑布！快来看看前面游客发来的花絮！瀑布很美！我们的粉丝们更美！布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！假日通专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款原来报名：德天+明仕田园高铁3天￥999海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399本次重新组合一次玩齐精华景点！原价:1099!节前狂欢：1039！0购物0景中店！9月27日成团铁发！「 报名即送旅行水壶」 价值￥99 | 出游必备神器 咁抵嘅团费 仲要送便捷式折叠水壶！干净卫生！ 小编都要忍不住剁手抢了！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店全程舒适五星高铁出行   舒适便捷，使命必达！  超舒适，高铁往返，极速飞行！现时促销:1039!心动就要行程！快来报名哦！“宠粉狂魔”报名豪送价值￥99 折叠式旅行水壶！位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com营业时间为：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 1045e8b22370358281316bde06054197
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (截至2022年9月16日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=3&sn=d233a2fe82d6089212925d1b9e1b4501

2022年9月17日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月16日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者22人。 广西疫情最新通报9月16日0-24时，广西新增本土确诊病例4例（均在防城港市，其中东兴市2例，防城区2例）；本土无症状感染者45例（防城港市41例，其中东兴市25例，防城区16例；崇左市宁明县4例）。当日治愈出院本土确诊病例1例（防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者28例（均在防城港市）。截至9月16日24时，全区现有本土确诊病例69例（防城港市53例，梧州市16例），无症状感染者638例（防城港市588例，崇左市21例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者919人，解除隔离医学观察密切接触者483人，现有密切接触者6295人。全区累计报告确诊病例2325例，累计治愈出院2254例，死亡2例，现有在治69例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月17日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月17日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 417f7cbcb2f6c3bbb16c55555aff5768
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“钦州此刻”上东博会,干得漂亮!) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=2&sn=518aa676fbf5a3d235764124dd53b8f1

第19届东博会和峰会在南宁开幕今天（9月17日）已经进入到第二天在这个国家级、国际性经贸交流盛会上市级媒体平台钦州此刻频频亮相为“融媒+”写下新的脚注引发关注从前期的“云监工”到期间的“72小时”，钦州此刻紧紧抓住与全国会展信息平台“会展时空”合作的机遇，在全国观众线上同享盛会的同时，与广西视听、广西云一同亮相，在“资讯+应用”会展信息生态圈上，进行了一次“区、市”媒体联动尝试。线下，钦州此刻首次“挤进”东博会现场，成为1653家参展企业之一，向世界自信推荐自己。在展区，“融媒+产业”等系列“有福有财” 产品吸睛无数，多个产品一经摆出一抢而空。△在南宁国际会展中心，“有福有财” 系列产品引来围观和购买线上线下自信展示，台前幕后积极作为！钦州主播“天团”走进东博会，与“会展时空”300位网红主播同屏共振，钦州此刻连续三场大直播，贯穿东博会全过程，开啔线上狂欢模式。天天有不同，天天有精彩9月16日宏锐东博会探馆，异国特色特产让你目不暇接9月17日15：00即将开啔的“东盟”欢乐购，小慧、乐乐主播带你99元买遍东博会，“此刻商城”搜罗馆内99元包邮产品在直播平台销售，现场包邮发货。9月18日11：00“马”上就位的东盟好物推荐，小慧、陈浩主播将带你探访马来西亚馆及周边国家展馆的东盟好物，让人期待。9月16日，第19届东博会和峰会首日，钦州此刻首开慢直播，惊艳观众，航拍的多角度高清切换展现了美丽钦江的大好风光，刷新观众不同的视觉感官，网友表示“慢直播玩上天了，跪了跪了”。2022年，钦州新闻传媒中心作为中宣部改革试点，围绕 “正确方向”“一体发展”“移动优先”“科学布局”“改革创新”五个“坚持”，全面掀起新一轮的媒体融合改革发展。钦州此刻作为旗下移动媒体品牌，形成“钦州此刻APP”“此刻·民生抖音号”等全媒体矩阵生态传播链。钦州此刻APP作为自主开发的拳头产品，移动优先战略的主平台之一，今年3月份升级上线，经过半年锐意前行，已露尖尖角。来源丨钦州此刻编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 97061809a823fef441dec1f6ef72c2c8
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨这些吃药的五大误区你知道吗?) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=4&sn=3af2d4ece03093b6fcccd7ac976b6a04

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 76bf839341b564e9ccfc722dce63a31e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕 韩正出席开幕式并发表主旨演讲) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=1&sn=d469979736181429cec478bfbfb60029

▲2022年9月16日《新闻联播》报道。来源：央视新闻原标题：共享RCEP新机遇 助推中国—东盟自由贸易区3.0版第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕韩正出席开幕式并发表主旨演讲9月16日，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题的第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式并发表主旨演讲。▲9月16日，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题的第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正宣布博览会开幕，并与嘉宾共同啔幕。本文图片均为广西日报-广西云客户端记者 黄克 邓华 唐典胜 摄韩正表示，中国和东盟国家山水相连、利益相融、人文相通，是守望相助、风雨同舟的合作伙伴。中国国家主席习近平提出共建和平家园、安宁家园、繁荣家园、美丽家园、友好家园，为深入推进中国—东盟合作擘画了新蓝图。中国和东盟坚持以开放合作促进互利共赢，推动双方关系在睦邻友好的道路上持续快速发展，已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。▲中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式并发表主旨演讲。韩正指出，今年是中国东盟全面战略伙伴关系开局之年，希望双方用好《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）实施新机遇，不断扩大开放合作“朋友圈”，构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。他提出5点倡议。一是进一步加强战略对接，全面落实《中国—东盟建立对话关系30周年纪念峰会联合声明》，建设好中国东盟全面战略伙伴关系，探讨共同落实好全球发展倡议和全球安全倡议。二是大力提升经贸合作水平，高质量实施RCEP，共同打造中国—东盟自由贸易区3.0版，增加东盟国家优质产品特别是农产品进口，促进产业链、供应链、价值链深度融合。三是扎实推进基础设施互联互通，高水平推动共建国际陆海贸易新通道，共同建设中国—东盟信息港，促进粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设同中国东盟合作有机结合。四是着力拓展绿色发展合作，加强生态环境保护、应对气候变化、生物多样性保护等领域合作，推动产业结构绿色升级，合作开发清洁能源，加强海洋生态系统保护和海洋资源可持续利用。五是持续促进民心相通，加强新冠疫苗研发生产等公共卫生合作，大力推进文化、教育、青年、地方、媒体等领域交流合作，不断夯实双方人文相亲的民意基础。▲东盟各国领导人和嘉宾先后通过视频方式发表致辞。马来西亚总理伊斯迈尔、柬埔寨首相洪森、菲律宾总统马科斯、老挝副总理宋赛、新加坡副总理兼经济政策统筹部长王瑞杰、泰国副总理兼外长敦、越南常务副总理范平明、缅甸商务部长昂乃乌、韩国产业通商资源部通商交涉本部长安德根、东盟秘书长林玉辉先后通过视频方式发表致辞。伊斯迈尔表示，RCEP生效实施带来的诸多机遇将促进区域内企业发展、改善供应链，实现生产网络多样化，进而与全球经济复苏和增长无缝融合。中国—东盟博览会是促进区域经济复苏、加强中国东盟经济往来的重要平台，这将促进贸易活动，加快经济复苏。马来西亚希望进一步增强马中贸易往来，通过各项战略倡议将其提升到新高度。洪森表示，在过去成功实施中国—东盟自由贸易区1.0版和2.0版建设的基础上，柬埔寨支持中国提出关于建设自由贸易区3.0版的倡议。坚信今年RCEP生效实施将为本地区的国家创造更多贸易和投资机遇。作为2022年东盟轮值主席国，柬埔寨将继续努力，进一步加强东盟与中国的合作，使双方的经济社会发展更具持续性、包容性和韧性。马科斯表示，东博会已成功举办18届，不仅加强了东盟与中国之间的投资贸易合作，也促进了双方的人文交流和民心相通，菲律宾也因此受益，许多菲律宾产品借助东博会平台进入中国市场。菲律宾欢迎更多的中国企业前来投资兴业，愿更深度参与共建“一带一路”，与中方携手应对地区挑战，推动双边关系再上新台阶。宋赛表示，在RCEP、东盟—中国自由贸易区、“一带一路”倡议及老中经济走廊等机制框架下，老挝与中国的双边关系不断深化发展。中国通过实施一系列倡议，为促进经济发展、提升东盟的韧性作出了贡献。相信通过有效合作，东盟与中国伙伴关系以及老中双边关系将继续结出硕果，为本地区增强韧性、促进文明进步作出贡献。王瑞杰表示，东盟和中国目前互为最大的贸易伙伴，我们正在打造东盟—中国自由贸易区升级版，这是双边关系的基础，也将促进各国经济增长，为民众和企业带来新机遇。新加坡愿与中国和东盟国家共同努力，充分发挥国际陆海新通道的潜力，加强互联互通，增强地区供应链的韧性，促进数字经济和绿色经济发展。敦表示，加强东盟与中国的关系，有助于为地区经济复苏、提高经济发展韧性创造良好的环境。泰国支持全面有效实施RCEP、支持建设东盟—中国自由贸易区升级版、支持全球发展倡议，希望与各国加强合作，加快本地区的经济复苏和增长，共同培育双边伙伴关系，以更好应对挑战，一起迈向更具韧性、更可持续发展的未来。范平明表示，近年来，在东盟—中国关系的基础上，越中睦邻友好和全面合作继续蓬勃发展，取得了令人鼓舞的进展和成果。越南愿与中国和东盟国家密切合作，加强双边贸易，共同维护国家间和区域内供应链和生产链稳定，加强数字化转型及数字经济、电子商务等领域合作，为区域和平、稳定与繁荣作出实质性贡献。昂乃乌表示，东博会已成为增进中国、东盟及其他RCEP成员国商界之间友谊的纽带，成为本地区促进双边和多边贸易关系的重要平台。缅甸愿与各方携手努力，进一步加强经贸投资、信息技术等领域务实合作，振兴地区经济，共同开创本地区更美好的未来。安德根表示，各方应积极利用双边和多边经贸合作机制，继续推动贸易和投资的发展，加大沟通和交流。希望互为东亚地区近邻的韩国、中国以及东盟各国携手劈波斩浪，一如既往地在经济、文化、社会等各领域推动紧密合作，共克全球性危机。林玉辉表示，东盟已成为中国最大的贸易伙伴，东博会平台对于加强本地区企业、贸易商和投资者之间的商业网络和区域互联互通至关重要，各方应把数字技术和创新作为新的增长动力。期待着探索新的机遇，使东盟—中国伙伴关系在未来变得更加强大和具有现实意义。▲自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁致欢迎辞。自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁致欢迎辞，表示广西愿与各方共同落实好习近平主席同东盟各国领导人达成的重要共识，落实好本届东博会、峰会重要成果，深化各领域友好交流合作，实现互利共赢、共同发展，服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。▲商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文致辞。商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文在致辞中表示，商务部将推动高质量实施RCEP，与东盟成员共同打造高质量的中国—东盟自由贸易区升级版，拓展数字经济、绿色经济等新领域高质量的合作，推动中国东盟经贸合作开拓新局面。▲中国贸促会会长任鸿斌致辞。中国贸促会会长任鸿斌在致辞中表示，中国贸促会将与东盟工商界并肩携手、探索创新，为双方工商界朋友搭建更好平台、拓展更宽渠道、提供更优服务，为开创新时代中国东盟经贸合作美好明天作出更大贡献。▲开幕式后，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正巡视博览会展馆。随后，韩正宣布博览会开幕，并与嘉宾共同啔幕。开幕式后，韩正巡视博览会展馆，与参展企业负责人互动交流。他表示，中国坚定不移扩大对外开放，积极打造市场化法治化国际化营商环境。RCEP实施正在释放一体化大市场潜力，为深化中国东盟合作注入强劲动力。欢迎各国企业来华投资兴业，鼓励中国企业积极拓展国际市场。希望广大企业发现更多商机，收获更多合作成果，为中国和地区发展作出更大贡献。▲自治区党委副书记、自治区主席蓝天立主持开幕式。自治区党委副书记、自治区主席蓝天立主持开幕式。东盟和其他国家驻华使节、国家部委有关领导、自治区四家班子和两院领导、各参会省区市有关负责同志、中央金融机构和中央企业负责人、商协会会长、有关国际组织负责人、企业家、专家学者以及各界人士代表等参加开幕式。▲开幕大会现场。来源丨广西日报-广西云客户端编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b3e7a42c0b9077be13d6f37616a0017c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (天涯亭“宋迹三迁” 史实考) 2022-09-17 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247520845&idx=1&sn=ab4bc5c980db0d2346a12f2137f4f873

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总495期天涯亭“宋迹三迁” 史实考作者：吴世林近日因工作需要，对钦州天涯亭的“宋迹三迁”相关史料进行细查，发现人们对“宋迹三迁”的记述与史实有些出入。无论是百度百科，还是360百科，都是这样表述：“天涯亭初建于城东平南古渡头，明洪武五年(1372年)同知郭携迁城内东门口重建。1935年迁建今址，故又称‘宋迹三迁’。”随后，网上对天涯亭的表述几乎全抄于此。可这段表述至少存在四个错误：一、洪武五年钦州同知是郭俊，而非郭携，是人们看古籍时把“俊”的繁体字“儁”误为“携”了。二、郭俊对天涯亭只是重建，而不是迁建。三、这段文字只讲了二迁，没有完整讲完三迁。四、迁建今址为1934年，而非1935年。现对其史实考证如下，并就教于方家。天涯亭今位于广西钦州市中山公园的龙墩上，为六角形攒尖单檐亭，石柱木梁琉璃瓦，坐南面北，古香古色，掩映于参天古树之下。亭高5米多，宽4米，6根石柱为宋代遗物，亭南北面檐口悬挂“宋迹三迁”和“天涯亭”木匾。1999年公布为市级文物保护单位。天涯亭是钦州著名的古建筑，因“钦地南临大洋,西接交趾,去京师万里,故以天涯名”。“宋迹三迁”这四个字，囊括了天涯亭的千年风雨，告诉我们几个史实。首先，它是宋迹，建于宋代，是宋朝的遗物遗迹。第二，它搬迁过三次。天涯亭始建于宋，这个没有争议。因为，钦州的州署是北宋天圣元年（1023年）才从南宾砦（今灵山县旧州镇）搬迁到现在的钦州城的，在此建亭，自然不会是宋之前的事了。明嘉靖《钦州志》卷七《亭榭》这样记述：“汉、唐治至日南，钦州非天涯，亭以天涯扁，必建于宋。”有争议的是谁建？具体哪一年建？历史上共有四个版本。一是不知谁建。明嘉靖《钦州志》写道：“必建于宋，但莫详作者。”二是“宋余襄公守郡时建”。三是“宋知州陶弼建”。四是为纪念“苏东坡遨游钦廉”而建。据考证，余襄公（余靖）没有到过钦州任职。明嘉靖《钦州志》在卷八《名宦》目下，收录了余靖（余襄公）的传记。收录其传记的目的，并不是在颂扬他在钦州的政绩，而在于随后特意“考正”《一统志》记载的“余靖知钦州抚宁夷獠”的错误，指出余靖知的实际是“青州”，“公实未尝知钦州也”，告知后人“今改正之”。余靖没有在钦州任职，故余靖建亭之说不可取。清道光《钦州志》关于天涯亭的记述明嘉靖《钦州志》关于天涯亭记述明嘉靖《钦州志》关于余靖的考正那么，陶弼和苏东坡哪个更有可能呢？陶弼在宋嘉佑七年至治平二年（1062年—1065年）知钦州，而苏东坡是元符三年（1100年）六月二十四日才渡海“遨游钦灵，遍访古迹”的。由此可见，陶弼比苏东坡早38年到钦州。当年陶弼还写了一首《天涯亭》。诗曰：雨色丝丝风色娇，天涯亭上觉魂消。一家生意付秋瘴，万里归心随暮潮。兵送远人还海界，吏申迁客入津桥。山公对此聊酣饮，怕见醒来两鬓凋。陶公有诗为证，所以，陶弼建亭说应是站得住的历史事实。天涯亭于宋嘉佑七年至治平二年间（1062年—1065年），由时任知州陶弼始建于城外平南古渡头（今中山路中段房管所大楼前）。《钦州市志》说：“天涯亭位于钦州城区中山公园内，宋治平年间（1064—1067年）知州陶弼始建。”也不够准确，因为陶弼于1065年已调离钦州了。如果说陶弼建亭依据还不够充足的话，那么，退一步讲，从钦州创城之年（1023年）至陶弼离开钦州之年（1065年），这40年间修建天涯亭，肯定不会有异议了。在随后的近千年风雨中，天涯亭修缉重建无以计次，其中异地迁建三次，故有“宋迹三迁”之典故。天涯亭的第一次迁移，由平南古渡头迁至东门月城之上（今广州会馆右上侧）。时间是什么时候？由谁迁建？百度百科里说的明洪武五年（1372年）由同知郭携（“郭俊”的笔误）迁建的说法，是目前人们的普遍共识，但事实并非如此。其实，郭俊只是对损毁了的已建在城东门的天涯亭进行重修而已，而不是搬迁。之所以有郭俊迁建这个误解，可能是对明嘉靖《钦州志》的误读。《钦州志》记到“天涯亭”时，写道：“国朝洪武五年，府同知郭俊重建。”可随后，它又列举了广东佥事陶禹范《天涯亭记》加以详解：“洪武五年……按治钦州，果有天涯亭一所，在城东门外……岁久，风雨震陵，已倾圮矣。” 从这个《记》中，可以看出，郭俊是对城东门月城之上“已倾圮”的天涯亭重建，而人们看到“重建”就误为“迁建”，随后就以讹传讹了。据考，天涯亭的第一次迁移应该在南宋初期或中期。南宋淳熙初年（1174年）到钦州任学官的周去非，他在淳熙五年（1178年）撰写《岭外代答》一书。其卷一地理门第21条为《天涯海角》，记载了合浦海角亭和钦州天涯亭，并说“斯亭并城之东，地势颇高”。意思是说，这两座亭都在城的东向。有些人以此为依据，由此得出1178年前天涯亭还在城东古渡头，但我却不这样认为。因为，按当年的钦州城来看，南面的城墙就建在现在的一马路侧面，位于今中山路中段房管所大楼的平南渡头已属城外，应该在城之东南方，而非城之东，加上平南渡头那边地势平坦，与“地势颇高”不符。所以，我认为，这个“城之东”，应该就是东门月城之上了，由此可以推断，虽然周去非没有写明是“城东门”，但很有可能1178年之前，天涯亭已迁至城东门了。如果《岭南代答》的记述还不足以说明第一次迁建的话，那以，1178年之后的50年，天涯亭已迁至城东门，是铁板上钉钉的事了。成书于南宋宝庆三年（1227年）的地理总志《舆地纪胜》已明确记载，钦州天涯亭“在东门北畔，临水”。由此可以断定，天涯亭的第一次迁移是在南宋初期或中期，即1178年之前，或1227年之前，由谁迁建，具体是哪一年，目前暂未能考证。《岭外代答》关于天涯亭的记述《舆地纪胜》关于天涯亭的记述天涯亭的再迁，史书上已记载得非常清楚。是在清康熙年间(1661-1666年)，由知州喻三畏复建于平南古渡头原址。喻三畏于清顺治十七年（1660年）任钦州知州，康熙五年（1666年）离任。此时，由于天涯亭损毁严重，于是，喻公将天涯亭重新建回原址——平南古渡头。知州董绍美在《重修天涯亭记》记载：“顺治间，喻公来知州事，以岁久亭毁，建复原址。”到康熙三十一年（1692年），知州程鼎又重修，并建东坡书院于其后。从此之后的200多年间，天涯亭都在平南古渡头原址上看日月江景，经岁月风雨，钦州历代学子课间坐在书院诵经读文，吟诗作对，课余登临天涯亭，临江远眺，展望前程。直至光绪十五年（1889年），知州李受彤将东坡书院迁至镇龙楼，易名“绥丰书院”为止。据民国《钦县县志》记述，天涯亭的三迁，时间为民国二十三年(1934年) ，钦县县长章萃伦辟街道、修马路而将亭移至界于西湖与南湖之间的石墩上（今中山公园龙墩）。百度百科把三迁的时间写为1935年，是不准确的。当年，钦州街道狭窄，路面不平，房屋参差不齐，妨碍了商旅的发展。年仅30岁的章县长决心对街道进行改建，以整顿市容。他拆旧街，筑新路，把靠近河边狭窄而繁华的壕坝街、惠安街裁直拓宽，名为中山路。天涯亭正好在路中，故移至当年的五湖风景区南湖边的龙墩上。他把城南门外的南塘街拓宽拉直，向南伸延，直至大校场，命名为“大南路”（今人民路），从东边的中山路到西边的大南路开辟三条横街，名为一、二、三马路，三马路以南还开辟一条横街，叫四马路。街道两旁的房屋统一建成骑楼的西式楼房，街道铺成水泥路面。经过一年多的努力，改建完成，使钦州形成“目”字形的街道布局，整齐划一，焕然一新，受到群众交口称赞。近百年过去了，保护完整的中山路，成了钦州珍贵的古街建筑，成为许多电影的取景拍摄之地。民国《钦县志》关于天涯亭记述2018年出版的《钦州市志》这样记述天涯亭：“天涯亭位于钦州城区中山公园内，宋治平年间（1064—1067 年）知州陶弼始建。因‘钦地南临大洋、西接交趾，去京师万里，故以天涯名，与合浦之称为海角者一也’。亭最初建于城东平南古渡头，后来遭毁，于宋淳熙四年（1177 年）至宝庆三年（1227 年）间迁建于东门月城之上。明清时代，历任知州不断重修，清康熙初年，知州喻三畏复建于平南古渡头。民国 23 年（1934 年），因修路，迁建于中山公园西湖与南湖之间的‘龙墩’之上，即今址。”这个记述，与本文的考证史实大体相符。不足之处有二，一是陶弼知钦州的时间不准确；二是一迁的时间，落在《舆地纪胜》成书之前，没敢落在《岭南代答》成书之前。关于陶弼知钦州的时间，还有一个版本说是宋庆历年间的：天涯亭“在钦州市钦南区中山公园内。传为北宋庆历年间（1041-1048）知州陶弼始建”。据谭婷婷《陶弼年谱》记载：陶弼生于1015年，1041年只有27岁。1041-1048年间，陶弼“讲授六经，奉养母亲”、补衡州司户参军、调阳朔主簿。随后还经历了任阳朔县令，知宾州（宾阳）、知容州，直到嘉佑七年（1862年），48岁时才“除六宅副使，知钦州”，任至治平二年（1065年），51岁时才转知邕州。记载陶弼于1062-1065年知钦州的，还有刘挚《东上合门使康州团练使陶公墓志铭》：“嘉佑……六年……荐公知宾州……明年，改六宅副使，知钦州。”由此可知，陶弼庆历年间知州建天涯亭之说是错误的。综上所述，天涯亭“宋迹三迁”的史实可以概括为：天涯亭始建于北宋中期，相传嘉佑七年至治平二年间（1062—1065年）由时任知州陶弼建于城外平南渡头（今中山路中段房管所大楼）。在随后的近千年风雨中，修缉重建无数次，其中异地迁建三次，故有“宋迹三迁”之典故。一迁在公元1227年之前的南宋初中期，由平南渡头迁至东门月城之上（今广州会馆右上侧）。再迁是在清康熙初年(1661-1666年)，知州喻三畏因亭毁而复建于平南古渡头原址，并建有东坡书院于其后。三迁于民国二十三年(1934年)，县长章萃伦辟街道、修马路而将亭移至今中山公园龙墩之上。史载钦州的宋亭颇多，有三山亭、五湖亭、直钩亭、野香亭、潮月亭、使光亭、茶溪亭、桂凤亭等，但是，随着岁月的流逝，全都留在名书上了，唯有天涯亭能够毁了又修，修了又毁，千年不衰。究其原因，钦州地处偏远，是历代历朝流放和贬谪官员、文人的地方，宋朝时期，还修筑了专门收管流放人员的“牢城”。而这“天涯”之名，揭示了“南临大洋，北接交趾，去京师万里”的地理环境，成为了远道而来的各级官员、文人墨客抒发“怀故土”“忠实爱国”等思想感情的最佳载体，成为他们的心灵寄托，从而造就了独特的天涯文化现象。他们从中原千辛万苦来到这里，登亭观天观海之时，若不是慨叹“天之涯”，那一定是“想回家”了。那时的天涯亭，实际上已成为了远方客人集体思乡的载体。古代吟诵天涯亭的此类诗作很多，《钦州志》等志书上记载下来的诗作就不下30首。到了现代，与天涯亭有关的最有名的故事至少有两个。一个是著名画家齐白石一生中“五出五归”，其中有三次是来到钦州，留下了“天涯亭过客”的珍贵印章。另一个就是亭边石刻的这首诗——著名诗人田汉先生1962年登临天涯亭时写下的这首《天涯亭》：“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯。”是啊，钦州何必是天涯。世道沧桑，随着时代的发展，钦州不再是天涯。钦州港已建设成为亿吨大港，拥有了中国第六个保税港区、中马钦州产业园区、中国（广西）自由贸易区钦州港片区等多个国家级的平台，成为中国联接东盟诸国的桥头堡。随着平陆运河的建成通航，“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市不日将成为南中国一颗璀璨的明珠。参考文献：钦州市地方志编纂委员会.钦州市志 [M].南宁：广西人民出版社，2018.林希元. 嘉靖钦州志（影印本）[M].卷七，天一阁藏明代方志选刊.林希元. 嘉靖钦州志（影印本）[M].卷七，天一阁藏明代方志选刊.朱椿年总纂；杜以宽，叶轮纂修.道光钦州志（影印本）[M].卷二.钦州市地方志编纂委员会办公室重印，2011.林希元. 嘉靖钦州志（影印本）[M].卷八，天一阁藏明代方志选刊.钦州市地方志编纂委员会.钦州市志 [M].南宁：广西人民出版社，2018.林希元. 嘉靖钦州志[M].卷七，天一阁藏明代方志选刊.周去非. 岭外代答[M].卷一地理门.钦定四库全书.王象之. 舆地纪胜[M].卷119.北京：中华书局,1992.陈公佩，曾传仁，孔繁枝主修；陈德周总纂. 钦县县志（影印本）[M].卷二名胜志.钦州市地方志编纂委员会办公室重印，2021.钦州市地方志编纂委员会.钦州市志 [M].南宁：广西人民出版社，2018.谭婷婷.陶弼年谱[J]硕士学位毕业论文.中国知网，2016.吴世林，中国作家协会会员，广西作家协会理事，中国自然资源作家协会会员，广西文艺评论家协会会员，广西重点文学创作扶持项目签约作家，国家二级作家职称。发表作品200多万字，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。作品获省级以上奖励10余次。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：吴世林美       编：青    豆往 期 推 荐香火母亲跟着老爸去打工半山禅月看江中钓鱼烟墩，您最美匠心独运 德艺双馨——缅怀刘明洲老师家乡山河多壮美梦园漫步独弦传海韵  歌声连情谊

文章编号: 15127c73d7258447741a1c5e848e14ce
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【国学课堂】我们一起游祖国:广东(留言有礼)第37期) 2022-09-17 上海市崇明区图书馆   上海市崇明区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExODQ1Mg==&mid=2653191197&idx=1&sn=ddd8f9272965c5111315f6696283e2ac

我爱我的大中华，国土万里，江山如画；14亿同胞，56个民族，傲立于世界东方；我骄傲我是中国人，徜徉在祖国大美画卷中，感受千年中华民族智慧，我爱我的大中华！广东地理位置优越，山川形胜，与海共舞，文化绚烂，民俗多姿。千百年来，广东被海风吹拂，历千帆过尽，这块传奇之地包容开放，以自己的方式展现它的魅力与美好。本期，国学小课堂《我们一起游祖国》线上活动，一起走进广东，品味传统建筑之韵，领略现代建筑之美！广东省简称粤，因宋朝时其辖境属于广南东路而得名广东。地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西接广西，南邻南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。省会是广州市。建筑是人类生存的主要场所，历代的建筑记载着不同时期社会经济、文化、科技发展。广东，历史悠久，文化灿烂，在不断地发展进程中留下众多宝贵的古建筑，这些传统建筑形成了独具特色的广东建筑文化。【碉楼之铭石楼】碉楼是一种特殊的中国民居建筑，因形状似碉堡而得名。在广东开平地区有着珍贵的碉楼建筑——开平碉楼，现存有1800多座大大小小的碉楼。它们矗立在时光里，向世人述说着当年华侨们的光荣与梦想。上个世纪二三十年代，从国外回来大量华侨，他们因为当时的匪患、防洪等外部因素，兴建了很多外形独特的建筑——碉楼。既能用来居住，还能起到防护作用，这些独特的建筑也从此扎根留在了这片土地，成为了一道亮丽的风景。开平碉楼，位于广东省江门市下辖的开平市境内，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。凭借极具代表性的外观，开平碉楼成为了影视题材里的热门取景地，如《让子弹飞》里的“鹅城”、《一代宗师》里的“金楼”、《东山飘雨西关晴》里的“广州城”等都有它的身影。2007年6月28日，“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。广东开平，现存有1800多座大大小小的碉楼，它们错落有致地分布在山林之间，可近观，也可登高远眺，其中最有名的一处是自力村的铭石楼。铭石楼建于1925年，楼主人方润文早年在美国谋生，开过餐馆，后以“其昌隆”杂货铺发家，成为本地首富，回家乡后兴建铭石楼。铭石楼外形壮观，内部陈设十分豪华，主体为西式风格，钢筋水泥修筑而成十分坚固，它顶部的凉亭和右侧面建筑，却是中式风格的。而它“人”字形的窗檐加蓝色的窗户，寓意着广东人最先接受海洋文明的洗礼。整栋建筑加上凉亭一共6层，有“六六大顺”之意；又有“欲穷千里目，更上一层楼”的寓意。铭石楼不仅代表着中西建筑的合璧，也承载着两种文化的融合交流，是开平自力村碉楼群中最高最漂亮的一座碉楼。【西关大屋之小画舫斋】西关大屋，俗称岭南古老大屋，是清末豪门富商在广州城西“西关角”（今荔湾区）一带兴建的极具岭南特色的广州传统民间住宅形式。西关大屋，多为砖木结构、青砖石脚、高大正门用花岗石装嵌。其平面布局按中原传统的正堂屋形式，基本上是纵深方向展开，通常占地面积大，富有西关特色，建筑样式多为中式，基本构造包括砖木结构，三进、三个坡顶，正立面三个开间，大门前有青砖石脚和趟栊、石门套大门。西关大屋主要分布在广东省广州市市中心荔湾区老城区多宝路、逢源路、龙津西路一带，其特点是石脚、水磨青砖高墙，乌光可鉴的木趟栊，赭红靛蓝、瑰丽流彩的满洲窗，古色斑驳的虎钮铜锁，长满茂盛绿簇繁花的颓旧天台与阳栏，古色古香，引人驻足。这些藏匿在现代化繁喧与浮华中的“西关大屋”，充满了古朴优雅的市井情怀。西关大屋是广州传统建筑的瑰宝，据统计现存100多间，具有保留价值的有10多间。今天，分享位于龙津路逢源大街21号的名宅——小画舫斋。小画舫斋建成于1902年（清光绪壬寅年），是一座环形园林式的西关大屋，四周都是精致幽雅的楼房，中间是花园，花园花木茂盛，整体结构别具浓郁的岭南建筑韵味。小画舫斋整座建筑为白花岗石脚、水磨“东莞青砖”精砌墙壁，平滑洁亮。正门进门是一座玲珑剔透的木雕通花套石刻红花玻璃大屏风。屏风后面是门厅，前边有一条东西走向的长廊，长廊中建有一座名叫“诗境亭”的半边亭。西边是“船厅”，呈画舫形，小画舫斋因此得名。朝荔湾涌一侧全部是蚀刻蓝玻璃满洲窗。小小画舫斋之所以享有盛名，除因为其特色外，是因为它拥有西关大屋的建筑神韵和人文内涵而被誉为最具岭南民间建筑风格和西关民俗风情的西关大屋，有人说它是中国最后一个封建王朝在广州留下的建筑财富。【客家土楼之花萼楼】客家土楼，属于庭院式住宅，是客家人聚族而居的堡垒式住宅。其建筑工艺和风格，源于古代中原民居建筑，与地质地理学、生态学、景观学、风水学、建筑学等密切相关。客家土楼是独一无二的山区民居建筑，被誉为“东方古城堡”。广东省有很多客家人，而且广东省也有很大的土楼建筑，其中坐落在广东省梅州市大埔县的土楼群，与福建省的土楼不相上下。广东的梅州、惠州、河源是客家人的主要聚集地，其中以梅州的客家人最为正统，说的客家话也最为标准，因此梅州被称为世界客都。梅州客家土楼一般都有二三百年乃至五六百年历史，始于唐宋，盛行于明清，多选择丘陵地带或斜坡地段来进行建造，整座屋宇跨在山坡与平地之间，形成前低后高、两边低中间高的双拱曲线。屋宇层层叠叠，从屋后最高处向前看，是一片开阔的前景。其中最有名的就是“花萼楼”，堪称广东最美的客家土楼。花萼楼，又叫联丰花萼楼，位于广东省梅州市大埔县大东镇联丰村，建于明万历三十六年（1608年），距今近400年历史。因圆形楼形似花萼，又取兄弟邻居乡村相爱之意，所以取名为“花萼楼”。花萼楼占地面积2300平方米，建筑面积达2286平方米，属土木结构的圆形建筑，共有三环，内环一层30个房间，二环二层60间，外环三层120间，楼高11.9米。花萼楼是一座标准的圆形土楼，建筑非常坚固，外墙是用生土夯筑而成的，底层宽2米，顶层宽1.3米。其设计处处考虑防御，第一层不设窗，第二、三层墙上设有内小外大呈三角的枪眼，整座楼只有一个大门供出入，大门框用厚而宽的花岗岩石板组成，大门板钉上坚厚的铁皮。在土楼内部，有一个占地面积200多平方米的天井，是公共活动空间。天井的一侧有有一口水井，这是生活用水的来源，也用于防火。只要土楼内食物准备充足，足不出户就能生存数月。花萼楼设计精巧、结构独特、气势恢宏，显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念，是大埔客家民居建筑中最具代表性的一个，也是世界民居建筑的一大奇观。2002年7月，花萼楼被列入第四批广东省级文物保护单位。2019年10月7日，被国务院核定为第八批古建筑类全国重点文物保护单位。如今，广东在经历了高速发展后，涌现出了许多新的地标建筑，它们各有千秋，小蛮腰照亮珠江水，“日月贝”歌舞升平，港珠澳大桥霓虹闪耀，共同展现着新时代广东的繁荣景象！【广州塔】广州塔，又称广州新电视塔，昵称“小蛮腰”，位于广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米，是中国第一高塔。广州塔是广州市的地标工程，电视塔可抵御8级地震、12级台风，设计使用年限超过100年。广州塔有3个不为人知的“细节”，首先是24根立柱的渐变。广州塔的外框筒有24根立柱。每根立柱都是渐变的，从下往上，由粗变细。整根立柱是由圆锥管相接而成，却是一气呵成，看不出分段。第二，外网的钢构件之间，用焊接的方式连接。第三，广州塔塔底的椭圆长轴，指向珠江口；塔顶的椭圆长轴，与新城市中轴线重合。这更强化了这座塔的象征意义——珠江是自然轴，新城市中轴线是人文轴，广州塔处两轴交汇处是城市原点。「世界纪录保持者」世界最高户外观景平台：“云霄488”户外观景平台世界最高户的摩天轮：位于塔顶460米外，沿平台倾斜的轨道旋转世界最高的旋转餐厅：位于423米高的璇玑地中海餐厅世界最高最长的空中漫步云梯：蜘蛛侠栈道，位于168米~334.4米外，以1088级阶梯围绕塔身世界最高的垂直速降游乐项目：极速云霄，位于455米~485米天线桅杆的超高空位置【珠海大剧院】珠海大剧院，位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，于2010年4月28日动工建设，总建筑面积约5.9万平方米，2013年12月29日主体结构封顶。2017年1月1日，珠海大剧院迎来首场演出。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院。2020年，珠海大剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。珠海大剧院“日月贝”建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计，设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。“日月贝”白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。【港珠澳大桥】港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；2018年10月24日上午9时开通运营。设计使用寿命120年，能抗16级台风。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。港珠澳大桥凝聚着无数桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水，展现了中国最高的工程水平。国学小课堂有奖讨论专区【第13期回顾】问题一：广西德天瀑布与越南的（板约）瀑布相连。问题二：南宁火龙果种植面积占全国火龙果总面积（五分之一）。问题三：《广西一分钟》微视频中出现了（13）件广西在一分钟内发生的具体事件。【第14期：红色广东】广东是一片有着光荣革命历史传统的红色热土,是马克思主义的主要传播地、近现代革命的策源地、工农运动的兴起地，也是革命文物延续年代最长、序列最完整、种类最齐全的省份。中国共产党第三次全国代表大会在广东广州召开。请跟随贝贝一起学习视频资料，并回答问题，参与线上互动！1. 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆位于哪座城市？2. 中国共产党第三次全国代表大会召开的时间？【留言时间：9月17日—18日】我们将选出20位回答正确的留言读者，送出幸运盲盒（手机话费充值）！主办单位：上海市崇明区图书馆 

文章编号: 7c462df267151d2399d7a22714f4ee35
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】1199畅游中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿! 纯玩团!) 2022-09-17 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655213432&idx=1&sn=bbe97ec048771e2f6e37c813ffc66fd9

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：中山—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕中山出发乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州-中山【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时）,转汽车返回中山，结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】含中山往返广州南站接送车,旅游当地用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。                                         

文章编号: c95842f1f1c4e40db51020a3c154c800
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (联合直播间让您畅游东博会) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283805&idx=3&sn=9fc779fbaf80047e683dacfcf64cd1aa

9月16至19日第十九届中国-东盟博览会在南宁举行为落实自治区党委书记刘宁有关办好中国-东盟博览会的指示精神博览会期间广西云、广西视听、广西会展时空信息科技有限公司、中国电信、钦州新闻传媒中心组成联合展区推出媒体联合直播活动向海而兴、向海图强在联展现场美丽钦江作为正在建设中的平陆运河备受关注“会展时空”、“钦州此刻”等媒体平台此次将联合推出《美丽钦江 》融媒体栏目在现场进行线上慢直播展示美丽钦江沿岸的旖旎风光及钦州的历史、文化和烟火底蕴展区内还设置了直播带货活动现场展出浦北陈皮、钦香茶叶等钦州“有福有财”优选产品据了解这些产品均为钦州新闻传媒中心在贯彻落实钦州“四轮驱动”发展战略深入推进网格扎根铸魂工程打造“融媒+”生态链融媒体记者践行“四力”深入乡村振兴一线采访过程中发现的钦州好物其中“浦北陈皮”系列产品首次亮相东博会对打响“浦北陈皮”金字招牌打造“浦北陈皮”百亿产业具有重要意义本次联展是钦州新闻传媒中心广西会展时空信息科技有限公司等方面整合各自独特资源和优势在“资讯+应用”会展信息生态圈上进行的一次“区、市”媒体联动尝试接下来联展各方将在媒体生态合作数字经济转型、技术应用开发、共同办展办会等方面进行广泛合作来源丨融媒体记者 毛丽婷编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d655217a1bf9af8f59b55c9866d5d4a3
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (林冠王雄昌率代表团参加东博会并巡视我市相关展厅) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283805&idx=1&sn=b789b7cd95ca13b041e930d70468de2a

原标题：林冠王雄昌率代表团参加东博会并巡视我市相关展厅9月16日，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题的第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕。市委书记林冠、市长王雄昌率钦州市代表团参会，并在出席开幕式后巡视我市相关展厅，详细了解我市展厅参展情况。  △林冠（右二）、王雄昌（左二）到中马“两国双园”展厅巡视第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会期间，我市组织了中马“两国双园”、广西蚂蚁洋货供应链管理有限公司、广西自贸区临海供应链有限公司、广西烯旺智能科技有限公司等展位，共40家企业参展，办理了1378张出入证组织我市专业观众参加。广西自贸试验区钦州港片区以中马“两国双园”展示为主题，展示区位于B2展区B2E002号展位，总面积348平方米。展示区域共分为四个板块，包含主题篇、成果篇、产业篇、未来篇。今年是中马“两国双园”建设发展十周年，正值马来西亚也是第19届中国一东盟博览会的主题国。展厅设计亮点纷呈，造型上整体更偏重于商务，设计亮眼，结构稳重，展厅外观融入中马两国元素，体现两国文化相融，民心相通的理念；入口处“两国双园”标志性造型为“1”+半圆形拱门为“0”，形成“10”的效果；色彩上采用海洋的蓝色和白色相互搭配，色彩柔和、协调、简约；形式上使用LED大屏、地屏、雾幕屏、视觉造型、特色产品等进行展示，提升互动性、体验感、科技感；内容上以图片、数据和视频展示“两国双园”10年变化、成果和未来规划、愿景。中马“两国双园”主题展区今年有20多家企业参展，包括中马钦州产业园区的见炬科技产品、睿显科技VR眼镜、洲明科技裸眼3DLED显示屏箱体，由你造齿科3D打印机、大宝日化产品、燕窝企业产品以及马中关丹产业园区的钢铁、轮胎、纸制品等，充分展现“两国双园”企业蓬勃发展的活力风貌。灵山百菲水牛奶、宇峰龟苓膏、浦北陈皮、灵山荔枝醋等琳琅满目的特色产品，拥有高新技术的医疗器械、智能手表等产品纷纷在博览会上亮相，各参展企业通过实物、样品、图片、文字说明、现场互动交流等，充分展示新成就、新成果。  曾智、莫福文、张红丹、裴明等领导参加上述活动。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 6278eb3f93441fcb881ef5afe9c59157
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (十年征程铸辉煌!中马“两国双园”啔动升级发展) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283805&idx=2&sn=7d86b47fd2f850049d7f686df83428fe

2022年，马来西亚是第19届中国—东盟博览会主题国。本届东博会除了马来西亚企业参展值得关注以外，即将举办的系列活动中，这个活动不容错过——中马“两国双园”升级发展啔动仪式。中国—马来西亚钦州产业园区是中国与马来西亚两国政府合作的首个产业园区，与马来西亚—中国关丹产业园区开创了中马“两国双园”国际合作新模式。获得习近平总书记赋予“中马两国投资合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区、陆海新通道重要节点”新战略定位。中马钦州产业园区马中关丹产业园区今年是RCEP生效开局之年，也正值中马“两国双园”开发建设10周年。10年来，中马“两国双园”在中马两国领导人的关怀与支持下取得了长足发展。在第19届中国—东盟博览会召开之际，中马钦州产业园区管委在南宁国际会展中心B2展馆B2E002号设置中马“两国双园”主题展区，进一步宣传推介中马“两国双园”建设成效。为进一步展现中马两国政府继续大力支持中马“两国双园”未来发展的信心与决心，将于9月17日上午10点在中马“两国双园”展区举行中马“两国双园”升级发展啔动仪式。该啔动仪式由中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会、广西北部湾国际港务集团有限公司主办，中国—东盟博览会秘书处协办，通过中方和马方相关领导代表共同按下水晶球，啔动中马“两国双园”升级发展合作。据了解，中马“两国双园”升级发展行动抢抓全面实施RCEP，高质量共建“一带一路”和国际陆海贸易新通道机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版建设，促进中马“两国双园”升级发展，提升中国与马来西亚两国贸易和投资自由化便利化水平，助力广西高质量服务和融入新发展格局为目标。升级发展行动，将立足畅通国内国际双循环，以“产业发展、两园联动”为核心升级方向，建立“两国双园、两港多区”联动发展机制，深化“两园两港”产业投资合作，打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。同时，创新国际园区项目合作机制，突破“两国双园”制度壁垒，努力构建跨境产业链，促进区域经济一体化，为中马“两国同园、两国共园”长期愿景奠定坚实基础。展区设计图今年，中马“两国双园”主题展区以“十年奋进路 砥砺再出发”为主题，充分展示中马“两国双园”10年来，在两国领导人的亲自推动下携手走过“黄金十年”。展区外观融入“两国双园”标志性建筑、马来西亚式屋顶、港口塔吊、红树林等中马两国元素，体现两国文化相融，民心相通的理念。入口处“两国双园”标志性造型为“1”+半圆形拱门为“0”，形成“10”的效果，令人一眼就能看出是中马“两国双园”的10周年主题展示。展区以蓝白相互搭配，分为主题篇、成果篇、成果篇、未来篇四个板块，通过使用LED大屏、电子沙盘、企业展品等进行展示，以图片、数据、视频展示“两国双园”10年变化、成果和未来规划、愿景。展区设计图在企业展品展示方面，中马“两国双园”主题展区今年将有20多家企业参展，包括中马钦州产业园区的见炬科技产品、睿显科技VR眼镜、洲明科技裸眼3DLED显示屏箱体，由你造齿科3D打印机、大宝日化产品、燕窝企业产品以及马中关丹产业园区的钢铁、轮胎、纸制品等，充分展现“两国双园”企业蓬勃发展的活力风貌。除此之外，想了解现场还有哪些特色和亮点值得挖掘？9月17日上午，一起在南宁国际会展中心B2展馆B2E002号拭目以待吧！展区位置示意图来源丨自贸试验区钦州港片区编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: e1dc0db4b7796aea405311264d129e44
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (绿色发展|平台迎来了“大可爱”) 2022-09-16 南海西油记   南海西油记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI5NTc1MQ==&mid=2247525240&idx=1&sn=eb23185fdd6d087635cc5c0334361398

师傅快看“胖鱼儿”又来啦近日北部湾的海油小哥哥们惊喜地发现一只“大可爱”涠洲12-1油田附近海域一只可爱的布氏鲸正围绕着平台游弋捕食碧海蓝天“胖鱼儿”，你又来找我们玩啦！那个......请叫我“布氏鲸”，或者叫我小布，谢谢！╮( ·́ω·̀ )╭鲸鱼哥，你可真不客气，每次来吃饭嘴都张得这么大。嘴巴大，吃得多，身体棒，嘿嘿嘿！(=^▽^=)小布，小布，你吃饱了嘛？我们平台边上的鱼不少吧？咱平台附近的鱼群越来越多，再也不怕饿肚子了，嘿嘿~(◦˙▽˙◦)那是，我们海油人可是很注重人与自然和谐共处的近年来布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋动物频频在北部湾海上平台附近现身各平台及时通知守护船在相关海域附近轮流守护避免渔船误入惊扰人与自然共处更加和谐据了解有限公司湛江分公司在勘探开发过程中始终秉承“在保护中开发，在开发中保护”的绿色发展理念正确处理好经济发展与环境保护的良性关系绿色发展点赞评论670人觉得很赞涠洲终端：绿色小岛 ，花园工厂～涠洲12-1油田：在保护中开发，在开发中保护!涠洲12-8W/6-12油田：大力推进绿色油田建设！目前，有限公司湛江分公司大力推进“零碳油田”“绿色油田”建设我国首个海上光伏电站涠洲油田群光伏电站已于年初正式投产运行每年可节省天然气172万立方米运营期内可实现碳减排85000吨左右滑动看光伏电站美景涠洲终端通过余热回收电站对现有燃气轮机组进行余热回收推动蒸汽轮机发电机组发电每年可发电2300万千瓦时清洁能源运用比例不断提高涠洲作业公司积极响应有限公司湛江分公司绿色发展理念通过优化海上设施生产流程实现海上火炬逐步熄灭定期检修环保设备确保排放物处理达标滑动查看更多像善待绿水青山那样善待海洋保护海洋生态环境加快绿色低碳转型我们一直在行动！扫描二维码关注我们

文章编号: 9b0555e0ec9834e3cafdaabee3dcf21b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (十年 · 巨变) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283781&idx=1&sn=3c95d0952ff7aeabce2aba12e44ad230

金秋的钦州大地奋进的足音铿锵在喜迎党的二十大的热烈氛围中420多万钦州儿女精神抖擞，热情高涨时代航船，扬帆五洲活力大港，融通四海迎着明媚阳光走近波光粼粼的钦州港吞吐万汇，奔流不息自动化桥吊齐舞集卡络绎不绝远洋巨轮穿梭…… 党的十八大以来钦州以“建大港”为抓手锚定“千万标箱国际门户港”宏伟目标高水平打造“一带一路”开放平台西部陆海新通道枢纽创造了一批具有引领性、示范性的“第一”日新月异的钦州港正以昂扬姿态跑出高质量发展加速度纵目回望，始终如一紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行“建大港”蹄疾步稳钦州港是得天独厚的天然深水良港系古代丝绸之路始发港之一早在1919年孙中山先生在《建国方略》中曾把钦州港规划为中国“南方第二大港”但藏在闺中人未识1992年8月1日建港第一炮拉开钦州港开发大幕为有牺牲多壮志敢教日月换新天党的十八大以来的十年间钦州港开发建设取得举世瞩目的巨大成就发生翻天覆地的巨大变化实现从大到强、从强到优的嬗变 2015年3月习近平总书记赋予广西“三大定位”新使命——“构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。”2021年4月25日至27日习近平总书记再次亲临广西视察提出了“四个新”总要求“主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建‘一带一路’，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。” 史诗，是人民一笔一画书写的2012年，作为见证者当年记者全面记录下钦州港30万吨级原油码头水工部分建成的盛况2021年11月5日8时58分，长333米、宽60米，最大载重318705吨的超级油轮“NEW WEALTH/凯富”轮缓缓驶入钦州港30万吨级油码头港池，标志着西部陆海新通道、北部湾国际门户港重点建设项目的广西最大原油码头投产运营。记者再次见证北部湾国际门户港通航靠泊等级提质升级的历史瞬间。牢记嘱托，感恩奋进。首次开行“铁海联运+内外贸同船运输”班列。建成投运全国首个非省会非计划单列市的唯一一个铁路集装箱中心站。建成运营广西最大的30万吨级原油码头钦州港东航道扩建一二期调整工程等标志性工程。20万吨级集装箱船单向通航开工建设全国唯一从港口卸船到物流中转到铁路运输全程自动化的物流基地。钦州港昂首阔步跨入全国港口接卸能力第一方阵。 今年6月28日，全球首创“U”型工艺、全国首个海铁联运自动化集装箱码头正式啔用世人刮目的“硬实力”不断激活钦州港向海图强的潜力。建设平陆运河是广西各族人民的百年梦想。在习近平总书记的亲切关怀和党中央、国务院的坚强领导下，平陆运河成为新时代的“国字号”工程。今年8月28日，平陆运河正式开工，钦州又迎来了千载难逢的历史机遇。 中国大运河研究院研究员姜师立表示“平陆运河建成后将缩短西江中上游地区入海航程560公里以上，将从根本上改变广西沿海、但无内河直接通江达海的水运格局，打通广西发展的‘任督二脉’。” 逢山开道，遇水架桥一张蓝图绘到底“建大港”行稳致远在危机中育先机于变局中开新局是一场“勇于求变、敢于求新、善于求质”的现场考试更是一份“带头抓落实善于抓落实、层层抓落实”的时代答卷 2019年，自贸试验区钦州港片区揭牌以来，因地制宜不断深化首创性、集成化、差别化改革探索，制度创新形成“钦州经验”，试验田“苗圃”枝繁叶茂。自贸试验区钦州港片区成立全国首家具有独立机构代码体系的法定机构，率先探索可视化政府行政管理，复制推广全国、全区创新经验251项，全部完成94项改革试点任务，提炼形成独具钦州特色乃至全国首创性的创新成果58项获全区复制推广38项，改革试点完成率和自主创新成果均居广西第一。上线运行“智慧湾”系统，钦州港口岸进出口实现半小时通关，通关时效位居全国先进行列。农历壬寅虎年中秋节前夕，劳氏日报（Lloyd′s List）公布2021年全球100大集装箱港口排名，钦州港位列第44名，比去年排名上升3位。自贸试验区钦州港片区管委副主任莫福文表示“今年1月1日，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效实施泰国的木薯淀粉、新加坡的鱼肝油等超过2000种货物享受关税优惠政策，涌现了巨大商机。西部陆海新通道依托北部湾港口联通我国内陆地区与东盟各国，打通了‘中亚—北部湾—东南亚’南北纵向大通道，促进中国与RCEP成员国物资流通，加速RCEP国家的产品共享中国14亿人口的大市场，合作前景广阔，发展潜力巨大。” 迈上新的“赶考”之路钦州信心十足动力十足历史耐心，战略定力咬定目标不放松续写更多“春天的故事”通道是振兴经济的一张网作为面向东盟开放合作的前沿和窗口钦州紧紧抓住中国—东盟自由贸易区3.0版建设的重大机遇以高水平共建西部陆海新通道为牵引以扩大产能合作和经贸往来为重点以开放平台为支撑把面向东盟的开放合作同全面对接粤港澳大湾区发展联动起来与东盟共挽，与大湾区相融不断释放“海”的潜力激发“江”的活力今年4月16日，西部陆海新通道RCEP—北部湾港—河南海铁联运双向对开班列分别在钦州和河南漯河同步开行。陆海新通道运行范围由西部地区首次拓展到中部省份 。7月6日，“RCEP—广西北部湾港—河北”新通道铁海联运班列开行。班列运行范围延伸至我国华北地区。同月22日，湖南怀化茶叶首次借力铁海联运班列出海拓展东盟市场。西部陆海新通道影响力版图不断扩大。 发展是一场永不停歇的接力赛记录沧海桑田的变迁10年前的2012年钦州港货物吞吐量完成5622万吨同比增长19.2%集装箱吞吐量处于起步阶段还是两位数的47.4万标箱10年后的2022年前7个月钦州港货物吞吐量跃升至9709.5万吨同比增长4.1%集装箱跃升至288.7万标箱增长21%当前世界百年变局同世纪疫情交织叠加能有这样喜人的成绩单令人鼓舞催人奋进 从量上看在全球经济收缩背景下西部陆海新通道铁海联运班稳中有升有力保障通道沿线地区产业链、供应链稳定运输品类由最初数10种增至目前640余种从势上看世界上不稳定不确定因素增加西部陆海新通道铁海联运班顺畅有序推动形成“畅通高效多向延伸、海陆互联”网络格局从空中俯瞰一列列货运班列从钦州铁路集装箱中心站运中心驶出宛若一条条驰骋八荒的长龙蔚为壮观 《西部陆海新通道总体规划》出台3年来班列“连点成线”“织线成网”西部陆海新通道国际门户港——钦州港联通16省（区、市）56市108个站点货物通达全球107个国家和地区的319个港口钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六集装箱班列累计开行突破2万列…… 深圳中联国际船务代理有限公司钦州分公司船务经理张承志表示“机会永远留给有准备的人！现在的钦州集‘万千宠爱于一身’，我们看好钦州港的现在，更看好钦州港的未来，也更加坚定了我们在钦州发展的信心和决心。” 时光镌刻坚定的步伐历史见证壮阔的行进海纳百川的钦州港以海水为墨以时间如椽之笔挥毫写下“面朝大海、向海图强”的壮美华章 来源丨融媒体记者 田时胜 赵冠雄视频丨罗雅文制图丨符德任编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: a9695de4f58aeb74602a55d4f7a265fc
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (说到广西海滩,那少不了北海银滩、防城港怪石滩、钦州三娘湾…) 2022-09-16 广西吃喝玩乐   广西吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MzAyMA==&mid=2651151790&idx=5&sn=92b2ea8a6935b45c01c3f42751ec45b5

说到广西的海滩，大家最先想到的是什么？北海银滩一定会有姓名！！但是除了银滩，还有哪里的海滩也很值得去呢？有的！还有北海的涠洲岛、钦州的三娘湾、防城港的怪石滩和白浪滩！ 北海银滩被称为“天下第一滩”的北海银滩，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，东西绵延约24公里。这里的海滩又长又平，沙子也很细，踩着很舒服，喜欢游泳冲浪的，那么银滩真的可以！而且附近不远处就是侨港美食街，玩完就能去吃好吃的。北海涠洲岛涠洲岛与北海银滩隔海相望，岛上的景观比较特别，能见到海蚀、海积及溶岩景观，建筑特色有三婆庙、圣母庙等，而且岛民都很好客，是个放松心情的好地方~防城港白浪滩因为经常能在沙滩上见到一排排滚滚而来的白浪，所以得名“白浪滩”。这里的海滩极其宽广又平坦，海滩最宽处约2.8公里，想要浅踏水玩玩的，那么这里一定很适合。尤其是傍晚有晚霞的时候，来拍照一定很好看。防城港怪石滩怪石怪石，顾名思义，每块岩石的形状都是各长各的，各种奇形怪状。而且，太多人喜欢来这里拍摄婚纱照了，好多时候去玩都能看见，因为非常出片！潮起潮落，巨浪拍岸，是不少摄像爱好者爱来的地方。钦州三娘湾说到三娘湾，就想到中华白海豚。此外，这里的水产资源还很丰富，盛产青蟹、对虾、大蚝和石斑鱼，来到钦州，美食一定少不了这“四大名产”哦。

文章编号: 1999196a29638810958560f7a9466872
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师(体育高层次人才)) 2022-09-16 体育就业指导中心   体育就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUxMzgxMQ==&mid=2247542675&idx=2&sn=f73bde1d534c9f7cb99a7683b6dc57ca

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写报名材料，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 证书样式：初级教练员培训班培训时间：3-12月每月第四周，任选一期上课时间：周一至周三19:00-22:00考核时间：周日晚上20:00-21:00课程时长：共计9个课时培训考证：1000元/人长按图片扫码识别二维码即可报名三级裁判员培训班培训时间：3-12月每月第四周，任选一期上课时间：周四至周六19:00-22:00考核时间：周日晚上21:00-22:00课程时长：共计9个课时培训考证：1000元/人长按图片扫码识别二维码即可报名长按图片扫码识别二维码即可添加客服老师好友

文章编号: 7fd60b5855d4929a3b2e4b8da6edb8e9
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (空如大海——全程描述一位央视纪录片青年导演在离岸1万公里太平洋深处拍片的真实经历(下篇)) 2022-09-16 大样文化   大样文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5ODk4MA==&mid=2247505068&idx=1&sn=c188563ca575c7ea3b0fe5bddc53a745

物以类聚人以群分，周末见——大样文化2022，大样文化重磅特稿非虚构写作空如大海（下篇）全程描述一位央视纪录片青年导演在离岸1万公里太平洋深处拍片的真实经历《作家》杂志2022年9月号同步发表著名作家张庆国授权刊载张庆国，昆明人，云南省作家协会副主席，昆明作家协会原主席，《滇池》文学杂志原主编。在《人民文学》《十月》《当代》《中国作家》《钟山》《花城》等刊发表小说等作品500余万字，出版长篇小说、中篇小说集、长卷散文、报告文学等著作32部。小说作品被中国大陆各选刊多次转载，连续多年被收入各种中国小说佳作年度选本并产生广泛影响。小说作品获北京“十月文学奖”、武汉《芳草》杂志中国女评委“小说最佳叙事奖”，“云南十大好书”奖、“何建明中国创意写作奖”惟一10万元作品大奖，多次云南文学奖和连续5次昆明茶花艺术家文学作品金奖。作品曾入选北京腾讯中国“华文好书”榜（十佳）、“2011年中国小说排行榜”（十佳）。最新作品《犀鸟啔示录》获2022年中央电视台“中国好书”提名奖并在央视节目中被推荐和展示。左为纪录片导演张言右为作家张庆国人类为什么偷渡第一次出航，张言乘船进入深海，所在位置临近重要航线，能看到海上的来往轮船驶过，也能看见海上的鸟，体型很大的信天翁一群一群翻飞着，不停变换地方，追随一艘又一艘轮船而去。第二次出航，驶入离陆地一万公里的大洋深处，张言站在甲板上，目力所及，一片空无，地球上什么也没有，世界发生重大变化，感受完全不同。张言发现，轮船在前进，马达在隆隆轰响，甲板和房间在持续震荡，却感觉不到轮船的前进，轮船似在在水面原地漂浮。这种极其奇妙的体验，让张言想起传说中的沙漠迷路，也想起传说中船员坠海后的方向迷失。水面空无，不见参照物，失去方位判断力，人的感觉就会错乱。一万公里离陆地太远，永远空无的水天一体世界中没有任何鸟影，因为水面上没有鸟的落脚歇息处，鸟无法飞来。如果鸟飞来，只能落到船上，跟人类共同生活。鸟落到船上不可怕，可怕的是其他小动物上船。张言问，什么小动物？水手说，老鼠。船停泊港口，要下锚，还要把粗大缆绳扣到港口岸边的铁桩上，早已熟知人类操作的老鼠，看到人类轮船停靠，立即出动，沿拴船的缆绳爬上船。老鼠在船上偷吃食物，咬坏东西，散发出浓厚的繁殖热情。一对热恋中的老鼠上船，跟着远洋轮船漂洋过海走一趟，很快就儿女成群，在船上闹翻了天。张言笑着问，怎么防止老鼠登船？水手说，缆绳上卡了两块挡板，就是用来挡老鼠的。张言想不起来是否见过挡鼠板，又问，船上养猫抓老鼠，行吗？水手摇头。中国船不兴带猫出海，但欧美国家的远洋轮船有养猫传统。《圣经》中人类遭遇洪水，只剩一艘叫诺亚方舟的船挽救地球生命，那艘船载着少量动物和几个人逃难成功。船上的动物，是地球最后保留的生命物种。风高浪急，地球上最后一小块陆地将要沉没，难免有聪明的老鼠趁乱上船，藏在诺亚方舟暗处，紧随老鼠之后，也许有灵巧无声的猫也摸上船。欧美国家的舰船养猫，有人解释，认为欧美文化中，猫有吉祥平安的含义，还有九条命的说法，船上养猫，能保平安，寄托福大命大的愿望。但我认为，海员带猫上船，最初应该只是防鼠。古代的船有两大特点，一是木质，二是挂帆借风做动力。古老的木船，经不住老鼠啃咬，船被咬破了洞，或者船帆绳索被咬断，死亡就要降临。现代舰船是坚硬的金属制造，但船上的电线和塑料件仪器，经不住老鼠啃咬，船上养猫，就成为欧美船员的习惯。中国的渔民和轮船不在船上养猫，对船上的防鼠灭鼠，也格外关心。张言再问，还有什么东西会悄悄爬上船？水手说，还有人。张言大笑说，哈哈！这是废话。水手说，就是人，是偷渡客。张言问，真的？水手说，船去到非洲，停在港口，会有非洲偷渡客摸上船，搭船来到中国。偷渡跟边界有关，边界跟资源有关，地球上的所有生命，包括不会走动的沉默植物，都有生存边界，外族入侵，会遭受抵抗。但是，从古到今，个体偷渡及有组织的大规模抢占地盘冲突，一直在发生。漫长的古代人类史，就是侵占和反抗的历史，众多部落或国家的边界，经历了无数变动。古代蒙古从草原一隅杀出，横扫半个世界，马蹄踏过亚洲和欧洲大片土地，统治小半个地球长达百余年。另一个时间段，欧洲几千年中，也有从统一的古罗马帝国到分散的欧洲诸国，再到大航海地理发现后的殖民主义扩张，血雨腥风，藕断丝连，分久必合，合久必分。二次世界大战，欧洲国家的边界再次凌乱。现在，全球范围内，国家边界上经常性出现的侵犯，是非法移民，也叫偷渡。美国是全球偷渡发生率最高的国家，偷渡客主要选择两种方式进入美国，一是墨西哥的陆地方式，二是东海岸、西海岸和加勒比海的水路方式。法国的偷渡也多，2012年，法国约有35万非法移民。中国也久受偷渡困扰，中越边境山水相连，有些越南人走水路或山林，从广西边境偷渡进入中国。若干年前，越南蛇头常把偷渡客从越南带入中国广西省，再送往广东或香港。2015年10月，深圳查获26名越南偷渡人员，2016年6月，再捕获31名越南偷渡客。令人诧异的是，欧洲的荷兰，也是众多偷渡客目的地。一位旅居荷兰十几年的中国人在网上撰文，讲述偷渡故事。他文中的一个阿富汗青年，属哈扎拉族，在阿富汗受欺压，选择偷渡离开。在蛇头安排下，几十个阿富汗人翻山越岭前往巴基斯坦，从那里上船，在海上漂流，不断倒换船只，绕过非洲大陆，过直布罗陀海峡，历时一个多月，在意大利上岸。途中病死闷死的8个人，全部抛海喂鱼。可偷渡长征并未结束，登陆意大利后，蛇头把阿富汗人分成几组，假扮平民，徒步北上，穿越人迹罕至的欧洲深山，途中2人体力不支累倒，被丢弃在法国和比利时。最终，一群疲惫不堪的偷渡客到达了荷兰。幸运的是，19岁的阿富汗哈扎拉族青年，在荷兰申报难民成功，获得了合法身份，从此光明正大地在荷兰一个港口商场里摆摊售货。二十多年前，1个中国人也付钱给蛇头，计划前往荷兰。但时机不对，上船出海后，遭遇欧洲多国严查，偷渡船不敢登陆，蛇头率人返回，换陆路前往中国、哈萨克斯坦和俄罗斯边境的高山，穿越大半个俄罗斯进入东欧，辗转到达荷兰，途中的磨难，让那个中国人一条腿残疾，成了瘸子。也有幸运者，一个15岁的西非某国男孩，国家战乱，哥哥生死不明，母亲跟着出嫁的女儿逃走，父亲把他塞进偷渡汽车，送往邻国，挥手告别说：“走吧，再也不要回来！”他到达邻国，小偷小摸，结识一个大哥，那人偷个黑人护照，买机票送他飞荷兰。他们认为黑人的脸长得一样，欧洲人认不出，可荷兰警察厉害，他刚下机，真护照上的假照片，马上被识破。幸运的是警察对他很同情，送他进难民营，不久他申请到合法身份成功，靠政府补助和打工挣钱，再后，进入了荷兰埃因霍芬理工大学读书，做成有钱人和著名学者。远洋轮船出行方便，更容易进入异国，这大概是非法入境者被称为偷渡客的原因。水手告诉张言，三年前他应聘到一艘驶往非洲的轮船上工作，船到达目的地国，在港口停泊，一个偷渡客悄悄上船。偷渡客都带水和食物，提前几天上船藏匿，等待啔航。可那人很倒霉，原定三天卸货装货的船，拖延了一个月。那老兄躲在船上30天，吃喝拉撒，把藏身之处搞得臭气熏天。某日溜出来拉屎，臭气把船长引来，于是暴露被抓。他能在船上长时间成功躲藏，是因为藏匿点特殊，他没有躲进偷渡客的经典藏身之地，甲板下面的轮机室，那地方已被所有轮船高度重视。他上船前请教过高手，躲进了轮船大烟囱下面的密闭小舱，无人察觉。船上的二副，又告诉张言一个偷渡事件，有次他随运送大米的船去非洲多哥，当地居民打赤脚，穿破烂衣服，围着船员乞讨。船东雇一个当地人做代表，代表再雇当地人卸货，还要雇一个当地人看守货舱。没想到，卸货的当地人公开偷船上的大米，看守人视而不见，船东代表把看守人辞退，那人竟吵闹，每天来威胁，吓得船东代表躲在船上，不敢走下舷梯一步。当时，被饥饿严重折磨的多哥贫民已近疯狂，他们偷大米，还上船抢劫，不是抢货，是抢洒落在轮船货舱地上的米粒。大米刚卸完，急切等候的多哥贫民就一涌而上，沿舷梯冲上船，赶去扫地上洒落的大米，有人从一米多高的地方往下跳，有人跑快了摔倒，满脸是血。那艘经历了惊吓的船，装满货物啔航，离港两个小时，大麻烦出现了，水手在巡查中发现有偷渡客上船。时间是农历八月十五，船员正准备过中秋节，船长和手下人都在餐厅里帮厨。他们在港口买了活鸡，准备宰杀，听到船上出现偷渡客，大副拎着菜刀冲去，几个水手抄了铁棍跟上。众人一涌而出，看到偷渡的黑人，全都愣住。那人两腮凹陷，双目无光，气息奄奄，面对气势汹汹的船员和众人提在手里的菜刀与铁棍，他毫无反应，摇晃着走几步，就无力地扑嗵摔倒。船员把他救醒，简单盘问后获知，他趁乱上船，在货舱已躲藏6天，无任何食物可吃，快要饿死了。船离岸不远，船长立即下令返航，轮船驶到离港较远的外锚地，船上的人朝海里叫来一艘小渔船，把偷渡黑人放下去，给了小渔船主和偷渡黑人一些大米，偷渡客在小船上比划着感谢手势，随船远去。开船前抓到偷渡客，可报警送走，船啔航驶远，再发现有人偷渡，就难办。按照南非开普敦港的规定。轮船遣返一名偷渡客上岸，要交付两万美元左右的费用，还要至少耽误两天船期，令人沮丧。另外，偷渡原因很复杂，有些偷渡客与政治有关，出逃是为了寻求政治庇护，这种情况下，船长不敢轻举妄动，只能把人载走，但是，牵涉到政治，船舶的航行安全，可能会受到威胁。船长有责任把留下的偷渡客妥善看管于船上的安全场所，等船行驶至下一港口，能否把偷渡客送走，视情况而定。如果下个港口国不接受船上的偷渡客，船长只能把偷渡客继续留置在船上，坚持看管，直到其可以离船为止。有的船长不管三七二十一，离港后抓到船上的偷渡客，立即拘押，高速前进，待船驶入大海深处，月黑风高，无人所见，就把偷渡客唤出，用大棒砸昏，抛进海中。更多的船不敢杀人，如果离港不远，就把人送回近海，连哄带吓，骗上大船放下的小艇中，让他们自行划艇求生。世界多国协商，出台的1957年的防范偷渡客国际公约，无法满足各国的最低要求，至今未能生效。面对不断出现的偷渡事件，国际海事组织（简称IMO）于1999年1月，通过了“寻求成功解决偷渡客案件责任分配指导方针”，希望能够给受偷渡事件烦扰的轮船带来帮助，并敦促尽快建立处理偷渡客的国际统一办法。这个方针的大致含义是，偷渡客在船舶开航前被发现，交当地调查处理，船东无须负担费用，亦不能罚款。偷渡客在同一国家的其他港口被发现，船东也不负担拘留、迁移、遣返等费用，同样不罚款。在缺乏有效防范制度的严峻事实面前，国际轮船界相互学习，普遍采用如下措施防范偷渡客：第一，加强登船梯口的24小时守卫。第二，宿舍舱、机房、储藏室及其他很少开啔的空间，在不妨碍正常作业的前提下，关闭加锁。第三，船员经常巡逻。第四，夜间增加值班守卫人员，加强船舶四周的灯光照明。第五，船舶停留港口时，不准外人上船，接洽业务人员登船，要查明身分，完成业务商谈后必须立即离船。第六，货柜船要对甲板上的货柜封条进行专门检查。第七，啔航之前，要再次彻底检查救生艇、舵房、储藏室、锚炼舱等可以藏人的空间。第八，查船的结果，必须写入航行日志。第九，开航前发现偷渡客，查明身份，迅速通知船东、代理行和当地之移民局，尽快送其离船。相比之下，极少数人上船躲藏，问题不严重，真正的麻烦是遭遇黑社会。全球最大的几个偷渡经纪人组织，通过各种计划与操作，把数量较众的偷渡人员，藏于加封的集装箱货柜中，成批送到船上载走。此类有组织的大批量人员偷渡一旦被发现，船员全部受累，所以，大型货柜轮船离港前，要使用警犬或用探测仪器反复搜寻检查。蛇头永远有办法，有些偷渡是在公海发生，大型轮船驶离海岸，到达公海，放下船上小艇，让偷渡客上艇，由水手驾驶小艇，把偷渡客送往在公海等候的另一艘轮船。我笑了。他告诉我，他每天从一艘船爬下，坐小艇去另一艘船，国际上不允许，人家会认为轮船在进行公海上的偷渡人员交换。哈哈，我说，你还有这个还危险？张言说，没办法啦，反正没人看见。有的偷渡客暴力劫船，性质严重。英国《卫报》报道，十年前一个傍晚，英国南部怀特岛外海约10公里处的利比亚籍油轮"中殿仙女座"号遭劫持，警方接到请求，联系英国军方，出动英国皇家海军特别舟艇中队救援。英国皇家海军特别舟艇中队，总部设在英国南部的海湾小城普尔，总人数400余人，是世界知名的海上特种部队，英国海军陆战队尖刀中的"刀刃"。执行此项任务，为牛刀杀鸡。他们不费吹灰之力，成功登船并解救了船员，9分钟解决战斗。小鸟之死鸟飞到船上停留，算不算偷渡？有一天，张言在甲板上拍摄，眼角黑影一闪，急忙搜寻，并无所见。再一天，黑影闪现时，他移过镜头，拍到了秘密，原来是一只鸟。不知何时，陆地上的燕子，竟然在这艘科考大船的楼房房檐下，筑了一个巢。燕子不是海鸟，为何飞到远洋轮船上生活？张言不理解。水手告诉他，轮船在港口靠岸几天，燕子飞来做窝，产下卵，小燕子刚孵出，轮船就驶离岸边，进入大海，再进入一万公里远的大洋深处，燕子一家，就成为了船上的客人。这是极度危险的选择，人类造船远航，穿越宽阔海洋，要做足准备，带够食物的淡水。陆地生活的鸟，被远洋轮船载至大海，再进入更远的大洋，生存极度困难。船到外国码头后，小鸟上岸逃生，算幸运，但谁也不能保证，它们能健康顺利地偷渡成功。几千公里外的深海和上万公里的大洋里，小鸟无法生存，它们意识到自己的错误选择，想逃离已经不行，小鸟的翅膀，无法把自己的身体送回遥远陆地，更无法抗击海面的强劲风力，它们会被海风撕碎，飘荡坠海。水手告诉张言，有一次船上落下一只海鸭子，见人并不飞，只是谨慎走开。它是近海的水鸟，无意中飞到船上，到达了深海。敏感的海鸭子知道自己无法迎击巨大海风，并从深厚强悍的船体摇晃中，领会到无情的威胁，明白自己无路可走，并不慌张。不痛哭流啼，也不失神乱飞，安静地接受命运，蹲在宿舍门前的狭窄屋檐下，默默注视苍茫大海。船员端些淡水给它吃，还给它吃饭，养熟了，海鸭子在船上下了一个蛋。远洋航海的传奇生活，是欧美作家的经典题材，奇怪的是，欧美人的远洋船上不仅养猫，还养羊。少的养一两只，多的养三四只。古代欧洲人认为，羊能预知灾难，带羊上船可以保平安。有人分析认为，海员都是精壮男子，长时间出海寂寞难忍，养几只母羊，可以解决不能言说的需要。更可靠的解释是，古代欧洲人在船上养羊，有三个理由，一是献祭，出海遇上风暴，是海神发怒，应投掷活羊献祭，平息风浪。二是吃羊奶，海上食物单一，羊奶是好食物。三是当年没有冰箱，带几只羊上船，可以为船员提供新鲜肉食。到了导演张言乘船出海的时代，海上的神秘主义风俗减少，远洋轮船通讯发达、船上的大冰柜可以收藏几十吨食品和淡水，不需要养羊。发现船上来了小动物，海员会细心照顾，让它们活得快活。张言在船上见到的燕子，受到了很好的照顾，结局却不好。那几只从陆地飞来船上筑巢的燕子，随科考船到达深海，再进入太平洋，发现了自己的错误，却无法改变命运。它们不时绕着船飞一圈，迅速返回巢里，小眼睛迷惑眨动。轮船四周水势茫茫，空阔无边，陆地已全部消失。人与动物的区别，是人能预知未来命运，动物过一天算一天，如果这个理论正确，小鸟错误飞上远洋轮船，就不会慌张，不会像人类一样绝望和迷茫，它的苦恼是饥饿，海里养育不出蚊子和其它小昆虫，它们遇到了食物困难。张言也在思考，拍片间隙为燕子着急，他找来一只小碗，捻些碎饼干放进去，把碗端到燕子窝下方的房门边。过一会儿出去看，黑影一闪，从眼前划过，小碗中的饼干屑减少了，他大为振奋。可是，发现燕子的第三天，张言在甲板上看到1只燕子尸体，几天后，又发现1只燕子死去，最终，5只燕子全部殒命，瘦小的尸体一只接一只出现，静静躺在船上的不同角落。张言问水手，燕子怎么死掉了？水手回答说，可能是没有淡水喝，渴死了。海洋动物在漫长生命史中，进化出了身体的排盐功能。企鹅喝了海水，会把多余盐分从盐腺排除体外。海鸥和信天翁之类海鸟，从海面飞过喝水时，会一边喝一边往外吐水，它们的管鼻周围是盐腺， 喝进嘴里的海水，被盐腺表皮膜过滤，成为淡水进入体内，浓缩盐液从嘴里吐出。海鱼用鳃部的 “泌氯细胞”滤盐，它的身体具有 “电渗膜法”功能，能通过表皮粘膜、口腔粘膜和内腔粘膜淡化海水，完成除盐效果。海水入口后，被海龟口腔粘膜和内腔粘膜隔离，水分子进入，盐被过滤排出。这种功能，启发现代人类发明出海水淡化器。1954年，海水淡化装置问世，海水淡化器早期用于制取饮用水和工业用水，后来作为水质处理手段，广泛应用于化工、轻工、冶金、造纸、环境保护等行业。那几只飞到船上筑巢的燕子，原本生活在陆地，身体没有排盐能力，误食海水而死，或者不食海水而渴死，都有可能。可为什么科考船离岸驶出了近10天，燕子们才一一死去？它能坚持10天不喝淡水吗？或者它本来只食虫子，吃人类的饼干屑被噎死了？张言找不到答案。生命的出现和消失是谜，海洋也是谜，疑问在他心中悬停几天，催生出几分恐慌和淡淡的忧伤。那忧伤很快被海里出现的鱼驱散了。张言上次乘坐海监船前往海深，见到了鱼，很兴奋。一般人认为，出海见到鱼，不足为奇，这是外行话。鱼在水中躲藏，海面上看不见。那些逐浪的小鱼，是被船底推进器的搅动惊起，或被轮船前进的船头冲出水面，它们在空气中短暂显露，瞬间落入海中，消失不见。不是有人海钓吗？乘船出海，全套专业设备取出，钓起巨大的金枪鱼。不是有成千上万的沙丁鱼在水中聚集盘旋吗？但那是近海的生命场面，那些区域，水深几十米或百来米，遍布礁石，长满水草、珊瑚和各种藻类，食物充足，并有大量礁石的孔洞可以躲藏。小鱼很多，大鱼吃小鱼，环环相扣，形成了生态链，钓鱼很容易。上次，海监船驶到近海，偶尔的休息中，船上的水手曾钓鱼玩，张言钓起过一条带鱼，很惊讶和快乐。可是，轮船驶进深海，水深几千米，空阔无底，浩荡苍茫，海面除了永恒摇晃的巨浪，一片空无，海水下方，除了水还是水。深海的鱼群行踪，人类懵懂不知，放下渺小的鱼钩，不会有收获。但人类是可怕的智慧生物，船上的海员，有足够多的办法引诱深海鱼群出现。船驶进大洋，科学家开始实验工作，轮船漂浮在海面，定点作业，取样分析。张言所在的这艘生活大船的船员，无事可干，就要找乐子消磨，他们是渔民，晚上吃过饭，开始捕鱼玩。他们选择漆黑无光的夜晚捕鱼，是为了投放人工的灯光诱鱼，光是生命的召唤，所有动植物都需要光，船员利用这个特点，在船舷上挂出灯泡，漆黑海面的一片区域被照亮，深海中的鱼群就循光而至。那是很有秩序的海洋生命运动，有清晰的由小到大安排，先是黑暗中出现似是而非的碎影晃动，涌来一群群小鱼，非常小，不知是体型本来很小，还是鱼的幼苗。接着出现更大动静，飞鱼来吃小鱼了。飞鱼相当于海上的麻雀，细长，数量多，是大海中最常见的鱼种。它们在遇到危险时跃出海面，在空中飞行一小段，再落下去，张言第一次在南海出航，就见识过被船头冲出的飞鱼。小飞鱼巴掌长，大飞鱼一尺左右。飞鱼特别傻，船员从船上伸下网兜，它扑的一下就飞进网里。网兜有数米长的杆，船停下，关了发动机，静止漂浮，海员们把网兜长杆从船舷处伸下去，就可以捕飞鱼。看到真有飞鱼捞上来，张言很激动，赶紧捡起来看，飞鱼有两个长长的鳍，鳍拉开，确实像一对小翅膀。更激动人心的场面随后出现，湖面有了大涌动，鱿鱼出现，一只接一只，触须翻卷，四处伸展，大鱿鱼几公斤重一只，像海怪。一群群哗哗哗扑向飞鱼，触须舞动中，飞起后落下的飞鱼被卷走。海员把捕上来的飞鱼挂在鱼钩上，丢下海去钓鱿鱼。成千上万的鱿鱼，密密麻麻，不断被钩住，钓上了船。鱿鱼很大，丢到甲板上，触须伸开，扭动身子，大的好几公斤。鱿鱼遇到危险会喷墨汁，初钓上船，全身通红，墨汁喷掉，身子就变白了，惨红和苍白的迅速转化，让人心惊。整个晚上，海员们钓起20多只鱿鱼，一片惊呼快活。最后，海上出现更大动静，涌来更大团的暗影，暗影慢慢接近，从水中一跃而起，令人惊愕，它们有巨大肥硕的光滑身子，长而尖的嘴，那鱼一条接一条，从水下跃出，又沉重落下，响亮击打水面，再重复跃出。水手大叫，海豚来了。张言问，啊呀海豚来干什么？水手说，来吃鱿鱼呀。海洋中的生命关系，在一个夜晚的海水涌动中清晰展现，大鱼吃小鱼，环环相扣，互为因果，水手们把几只灯泡挂出和点亮，世界的真相就暴露。海豚在水中跳跃，好像跟人类打招呼，张言后来查资料，明白海豚从水中跃起，不是高兴，是呼吸，海豚用肺呼吸，要不断跳出水面。那天晚上来了七八条海豚，每条两米多长，很壮硕。海豚搅得海水一片轰响，它们井然有序，相互配合，围起来捕猎鱿鱼，很有谋划，长长的嘴巴张开，争相猛吃。半小时过去，海面平静，海豚倏忽不见，消失在海面宽大漆黑的夜色中。导演在太平洋的网中挣扎水手把长杆从船上伸下，用网兜捞起海中的鱿鱼，看着鱿鱼在人类绵软的网兜中无望挣扎，浑身皮肤通红，透出巨大的愤怒。张言忽然收起笑容，觉得自己也是一条鱿鱼，在船上无望挣扎。船上那些天旋地转的晕眩，那些每天翻爬到船身之外，沿晃荡软梯从船舷爬上爬下的惊恐，只所以没把导演张言摧毁，原因在于有更大的力量把他控制，那就是焦虑，巨大的焦虑让他忘记了所有的忙碌与惊恐。用量子力学的超微物质理论解释，焦虑是一种物质，大量焦虑微粒汇聚，人会脸红，或手脚冰凉，类似于被捕获的鱿鱼，千头万绪的工作，也像鱿鱼的杂乱触须，把张言牢牢缠住。浓烈焦虑像鱿鱼喷出的墨汁，把张言覆盖，让他高度麻木，无所畏惧。他每天匆匆来去，从一艘船奔向另一艘船，从一楼奔向三楼，从房间奔向甲板，举着摄影机，从船上拍到天空，从日落拍到月升，不知疲倦。再忙，还是焦虑，心中无底，该拍的内容拍到了吗？镜头感好吗？日子一天接一天地沉没于几千米之下的大洋深处，正在船上发生的事件，一天接一天地消失，那些事件都很重要，趁船未返航，没拍到或没拍好的镜头，要赶紧补拍。可哪些是没拍好的镜头呢？哪些事件需要补拍呢？他的团队都在岸上，独自工作，无人协商，也就心中无底，一团乱麻。张言每天都在紧张地工作和检讨，他的最大焦虑是，这个片子从开工时就已经拍坏了，或者正在朝拍坏的方向大步前进，真是这样吗？没有人回答。船驶入太平洋，跟陆地的网络联系基本就断了，或时断时续，他无法正常地跟远在一万公里外陆地上的摄制组朋友讨论，获得他们的批评、鼓励和指导，只能只身蛮干。船上的科学家们紧张工作，他们的专业张言不懂，他利用休息时间，见缝插针地向科学家请教，理解他们的工作重要性，了解他们的工作环节。但很要命，一个人干活，几乎没有时间休息，向科学家请教，提出的问题很杂乱。思考匆忙，没人帮他做计划，看到什么就拍，逮着一个人就问，科学家怕错失机会，敷衍几句就不理他，继续埋头做事。按照摄制组上船前的计划，船上拍摄工作，分几个组完成，一个组拍工作场面，一个组拍海景，一个组做人物采访，导演全面筹划和指挥，晚上收工，再回看所有拍过的素材，记下拍摄内容，安排第二天的工作。现在，张言1个人承担了几个组的工作，头绪杂乱，无可奈何。白天拍工作场景，晚上敲门访问，人家早睡了。再说，张言也很累，需要休息。他白天出发去另一艘船上拍摄，傍晚翻身下船，坐小艇乘风破浪回来，进入宿舍房间，要马上打开电脑，回放全天拍摄的素材，琢磨内容和画面效果。全天十来个小时拍摄的素材，快速过一遍，记下些文字，已过去大半夜。再检查设备，电池充电，做第二天的拍摄计划，没有喘息之机。窗外的海浪汹涌拍击，船体晃荡，桌子晃荡，床也晃荡，他失去感觉，早就不会晕船了。躺到床上，背酸腿疼，脑袋里回响着巨大的空旷声音，眼前是快速移动的画面。摇来晃去地想，不着边际地思索，无望地担心，刚入梦，水面已经灰白，窗玻璃上的黑暗滑落，又该起床，又要背着摄影机出发，吊在船舷上晃荡了。错失或拍错了内容，补拍就是，船还在太平洋，科学家们还在工作，来得及挽救。要命的是，船上的生活和工作，很重复，看上去并无多少内容来拍。超级忙乱中，感觉已拍了很多，细想却很空无。船上的生活和科学家们的工作，日复一日地重复，三天就拍完了，却要跟踪拍摄几个月。拍什么呢？如果发生意外，遭遇危险，相当好，可惜台风早就过去了，没有战争，没有海底火山爆发，没有鲸鱼和其他巨型海怪出现，没有船上的争吵和仇杀，人物动作很少，怎么拍？影视是动作艺术，画面重复很致命，不断拍到陌生场景，不断拍到特殊事件与行为，不断拍到人物的不同动作，就很好。上船前，张言以为大海和大洋稀奇，非常好拍。也确实稀奇，大海深处和更宽阔无边的大洋非常壮观，宽大得令人胆寒和空虚，可空空荡荡很致命，拍两天就无趣了。一艘船再大，空间有限，相比陆地，极其很狭窄，走两遍就完了。海员再辛苦，每天做的事就那些，无非驾船，右满舵左满舵，报各种数据，冲洗甲板，铲铁锈，检查漆黑闷热的轮机室。船上的科学家再忙，也就是写写划划，看电脑和烧杯。从海里打些水上来，或采集什么样本，钻进实验室分析，埋头苦干，沉默寡言。拍一天很刺激，拍第二次泄气，拍第三次就心烦意乱。远航太平洋的整个科考作业，都在周而复始地循环，相同的动作与表情，每天重复。甚至没表情，科学家不是演员，工作专注，不苟言笑，表情单一。船上的科学调查与实验，远不如陆地上的探险，陆地上工作，每朝前迈出一步，就会有新的风景与经历。今天去一个地方，明天见一个人物，场景变化，人物生动。今天翻山，明天涉水，后天遭遇暴风雪，遇上好人相救，环环相扣地展开故事，揭开悬念，揭示主题，很精彩。船上的拍摄不行，科学家朝海里放下一个容器，提上来，空空的只是一些水，明天再放下去，提上来也是水，再拍就无聊了。拍船上的实验室，内容单一，烧杯量杯酒精灯，瓶瓶罐罐，迷茫的表情，眼镜后面直愣愣的目光，拍两天导演就想哭。这样的拍摄很可怕，可以认为无内容。每天拍一模一样的生活，片子怎么剪？画面上的人在做同样的动作，这叫什么片子？内容当然有，藏在暗处，藏在科学家心里，怎么拍出来？懵得很，这才叫晕船。正是这个镜头前的空洞，让张言心事重重，有苦难言，焦虑得想跳海，忘记了船上工作的所有辛苦与危险。第一次去南海，拍到过海上的飞鸟，第二次去太平洋，空中连鸟也不见，水面没有任何船只经过，地球上的物象全部抽离，只剩一艘船，像诺亚方舟，孤苦伶仃，船上只有一个人，就是提着摄影机的导演张言。船上无内容可拍，就去天上拍。张言带了一架无人机上船，那不是普通人玩的小飞机，他的飞机有些大，很专业，价格近十万，机身够长，电池够大，镜头够好。上船前试飞过，操作很熟练了，拍出的画面质量非常高。于是他取出无人机，调试后准备起飞航拍。时间是下午4点，天气很好，晴朗得虚假，轮船四周浩荡厚重的水面，一派纯蓝缓慢而沉重地摇晃，那不是水，是充满弹性的海洋皮肤，皮肤下滚动着大团结实的肌肉，感觉随时会有活物从海洋的皮肤下挺身而出。天空很梦幻，几道云带，高低拥挤，错落散乱，如天空中的城堡，城中冲出大群战马，喊杀声凝固在空气中。阳光在战马之后，强力推动马背，照亮了高举的长刀。海风轻吹，云悬浮不动。风是海上的奇迹，力大无穷，能掀起巨大海浪，可人站在甲板上，听不到声响，脸却被海风用力撕扯，背也被强力推动。因为海上空洞，无所阻挡，没有摩擦，风快速奔跑，无声无息，只见轮船楼顶旗杆上的国旗在剧烈抖动。但海面太宽阔，国旗抖动发出的声响，很快被强风捻成细灰，一闪而逝。赶紧用无人机拍下这奇幻清澈，疯狂得毫无声响的一幕，但在太平洋上空起飞无人机，要格外小心。陆地上飞远了，操作失灵坠落，砸坏也能捡回残体，太平洋上空起飞，坠海就踪影全无。张言很谨慎，无人机起飞前，问二副风速多少？二副说17节。一节是一海里，两公里差点，17节相当于30多公里时速，没事，然后就飞了。无人机强悍升起，唰地划过头顶，在轮船上方平稳盘旋。船速很慢，原地打转的感觉，无人机缓缓盘旋。张言看着手中的操作盘和镜头，变换不同角度拍摄，无人机的俯瞰，是鸟的视角，极陌生，茫茫苍苍的宽阔水势在镜头下延伸，把地球抱紧。忽然风速变快，张言的脸被撕扯得有些疼，头顶的帽子紧紧系在下巴上，呼的一下被风扯脱，挂在了后背上。他很快看到一片灰色的雨云从远处随风移来，接着就看到了雨，一片云抓住一团倾斜而下的雨水，正朝科考大船的方向移来。他赶紧摁键，欲把飞机拉回，已经太晚。风速瞬间增大，越来越猛烈，局势急转直下，飞机在空中挣扎，忽上忽下地打旋，无法返回。他想摁强制降落键，又迟疑地忍住了。这架无人机体积大，很重，强制返回，无人机猛然冲来，会撞坏轮船上的设备，闯大祸。他继续与风搏斗，把无人机拉起，避开风头。但是无用，风是非常宽敞的一片移动空气，无人机绕不开，张言摁牢了返回键，屏幕显示他已拉够了满格，无人机却在后退，越退越远。那是很专业的无人机，8万块钱一架啊。海风越来越强烈，张言在甲板上站不稳，无人机在他的视线中无助地远去，操作盘屏幕的数据显示，无人机没电了，生命力耗尽。风在张言的耳边吼叫，发出诅咒，远方空气中的无人机越退越远，最后变成小黑点。人类高超智慧发明制造出来的无人机，自信骄傲的无人驾驶飞行器，能与自然展开轻松搏斗的神秘之物，在太平洋上空一小片自然区域短暂出现的风雨中，不堪一击，直线坠落，消失在强悍起伏的水面之下。那片大洋上方的雨云，并没有移到科考大船的上方来，只在科考船一侧几百米远的地方悬浮，雨水也在那个位置倾泻，把无人机坠海的痕迹无声掩盖。对抗空洞的空洞之法不止导演张言深彻感受到海洋的空洞，职业船员长期出海，也永远不习惯轮船四周空洞的水域和船上日复一日的单调生活。地球上的所有生命，全部动植物，包括所有微生物，都无法孤独生存，群体聚集，是生命最本质的结构。职业船员如果出身海边，父辈经常出海，幼年时肯定从守望在家的母亲口中，听到过无数思念、担忧和抱怨，但是，上学读书后接受的文化信息中，有关海洋的赞美很多，又给他们灌输极大的鼓励，引诱他们走向大海。他们长大成人后，前往海洋深处长久工作，才幡然猛醒，理解了父母的辛苦和海洋的傲慢。人类离开陆地，驾船出港，穿越大海，进入大洋深处，就进入了孓影相吊的空无之境。如果只从大洋过路，几天的经历，可以轻松度过，还会有惊喜。数月或半年以上在大洋深处工作，比如捕鱼，或科学调查与实验，问题就严重了，要承受巨大的生命煎熬。船长告诉张言，有的船员出海，两年也不能回家，都在海上漂流。船上人员固定，数量少，工作单一，生活千篇一律。船员从宿舍到甲板，从甲板到宿舍。张言拍片，从一楼到三楼，再到一楼。船上看风景，两天就生厌。浩淼大水越看越空虚，海边观景诗兴大发，大洋深处看水景，只想哭。初次上船的客人，三天就完全熟悉船上生活，开门关门，吃饭睡觉，从第四天起，传说中偷渡上船并躲进诺亚方舟的虫子，就从隐秘处钻出，啃咬人的身体，吐出咔哧咔哧的寂寞之声。宿舍楼屋檐下的5只燕子早就死了，轮船进入离陆地一万公里远的大洋一个月后，某天拍片，路过燕子搭窝的位置，张言幡然有悟，明白燕子们为什么会死。也许那几只燕子不是饿死，也不是渴死，是无聊而死。它们小小的身体和小小的心脏，承受不住海洋深处巨大的空无。头顶上方的蓝天一成不变，轮船四周的水面空空荡荡。时间有气无力，日子极其缓慢地后退。大洋深处的太阳升得极早，极快，极轻松，眨眼之间就把浩荡水面照得一派明亮。傍晚的太阳却落得很晚，很慢，很沉重，疲惫不堪，一声长叹，才从无穷尽的洋面忧伤沉下。于是，天空和水面浑然一体，坠入万古不复的漆黑。船在运动，不断行驶，寻找新的采样点，噪声很大，船体在永恒摇晃，轮船需要巨大的动力系统推动，船上的人听到了甲板下方轮机室里隆隆轰响的马达声，却感觉不到船在移动，船冻结在了永恒不变的晃荡水面上。这是极其怪异的体验，仿佛看见了人，走过去打招呼，迎面扑来的却是一团空气。大洋深处没有别的船经过，没有别的物体出现，除了两艘紧挨着的轮船，没有山峦、没有岛礁、没有飞鸟、空无一物，物体失去了对照，也就失去了移动感。物体运动由两层意义来表达，一是数值上的位置改变，二是感官察觉到物体在移动。前者的绝对性数值和后者的心理体验，都需要参照物来描述，没有对照，就没有意义，也就失去了感觉。地球上只剩一个人，就无所谓幸福，也没有悲伤，生命空洞。张言找到船长，倾诉船上的空无感受，船长点头表示理解，接着告诉他，轮船不可怕，出海时间再长，两个月，三个月，半年一年，总会结束，总要靠岸回家，可怕的是在海上石油钻井平台工作。大海深处那个高高升出水面的古怪架子，像史前遗留下来的水下动物骨架，仿佛被地球人类遗忘。那是长期与人类族群隔绝的孤伶伶工作区，日复一日，四周空无一物，海水的表情，就是永恒寂寞的样子。海洋的孤独，极度超越了陆地的孤单，轮船长时间漂流，船上成员情感脆弱，产生被地球人类抛弃的巨大空虚，任何微小的新鲜事，一次船上的集体小活动，也会唤起高度兴奋，热情万丈地加入。比如包饺子，本来厨师可以轻松完成，但邀请船上的科学家参与，就会成为盛大狂欢活动。几十人涌进餐厅，七嘴八舌、大声说话、赞扬哄笑，滚滚欢乐把有限的空间迅速填满。饺子不能每天包，重复几次，就失去吸引力，海上的船员，就发明出了新的排除孤单活动，这个活动，陆地人类不理解，漂泊于海上的船员认为很重要，那就是聊天。这话外人听不懂，未出过海的学者，对船员迷恋聊天的行为进行分析，解释出的道理船员也未必认可。因为，那种船员排遣孤独的聊天，跟陆地人类习惯的吹牛相距太远。那天，张言眼睁睁目击俯瞰拍摄的无人机坠海，很沮丧，失望地坐在甲板的一把椅子上，看着空洞水面发呆。一个黑影移来，停在身边，张言头也不抬，没心思搭理，目光软塌塌地拖在海面，想象着无人机在水下缓缓沉没，想象着洋流会把它卷向何处，想象着海上的大鸟，比如信天翁，飞得疲惫了，会不会像无人机一样坠海，被水下的大鱼吞食。他忽然心头一震，想到无人机可能被大鱼误食，有些着急了。来人坐到他身边的椅子上，开口说，我们聊天吧。张言回头，发现是船长，麻木地送去一个笑脸。他有巨大的苦恼要倾诉，又有无助的绝望，懒洋洋地说，气死了，天气变得快，说下雨就下雨啊，说刮风就刮风，我问过二副的，说是没有风，可一下子风就来了，唉唉气死人！张言缓缓吐出满腹的疑问和悲伤。船长不接他的话，对他的巨大悲伤无动于衷，眼角细密的皱纹，金属丝一样坚硬地刺向四方，脸上浮现层层叠叠的深沉疑问，他抬头望一眼无限高远的天空说，我们聊天文吧？好奇怪的话题，张言茫然看看他。船长说，你说木星上会有人类吗？张言不知怎么回答。船长接着说，我认为会有。张言觉得可笑，船长平常不搭理人，关门躲在驾驶舱里忙碌，忽然走来，张口谈木星，还扯到外星人，真是乱套，就反驳说，有也不叫人类，叫生命，叫外星人。船长说，但也可能没有，连外星人也没有。张言说，你刚才自己说可能会有。船长说，你想想，木星这个名字，听上去很干燥，没有水也没有温度，怎么可能有人类在上面生活？张言说，木星这个名字只是名字，并不是说它很木。船长说，我觉得火星上可能会有人。张言说，不叫人，叫外星生命。船长说，但火星会不会温度太高，把人烧死呢？张言心烦地摇头，大声叹息。船长说，现在哪个国家对金星最有研究？你知道吗？张言说，我不想知道。船长说，我认为月亮更应该去研究。张言说，你说话跳跃性太大了。船长说，也许地球上藏着外星人呢，海底，或者地心里，我认为可能藏着另外一种人。你看看大海这么大，没有人就很浪费了。他们的聊天就这样源源不断地胡扯下去，船长毫无来由地提出一连串艰涩深奥的疑问，张言先是惊诧，后是生气，再后来就被裹挟进去。可是，他的认真回答，船长并不理睬，轻易就转移话题，船长举着棍子，换各种方向乱敲，敲得张言发晕。船长跟张言的说话，就像打壁球，张言被当作一块墙壁，船长嘴里吐出的话，是一个个强力击打出的小球，他不需要张言回答，只需要把话击打出去，从张言身上获得坚硬响亮的反弹，接着他扑过去，兴奋地再打出一个球。张言没有经历过这种聊天，真是烦死了，也着急死了，他想中止这场可笑的谈话，船长没有要他离开的意思，他也就不好意思拔腿离开。再说，船长凝望着浩渺天空胡扯，也把他的思路引向了人类的各种疑问与困惑上去，他忽然产生想跟船长深入讨论生命来源的兴趣，他认为这个话题很深刻，值得探究。可船长的疑问太多了，张言刚把他的一句话抓住，他就猛然打个滚挣脱，像高超的美国西部枪手，藏身马厩之后，开枪射来另一个新问题。张言累得生气，摆开架势，要跟船长战斗，船长新说出一句话，张言就死死抓住不放，向他连问三遍，批评他东跳西躲态度不好。船长不以为耻，毫不解释，粗暴挣脱，再次跑开。不知觉中过去了一小时，船长忽然说，好了，我要去忙工作，你自己玩吧。船长不请自来，毫无来由地跟张言对话，又蛮不讲理地果然中止了这场深刻而深情的聊天，站起来拔腿就走。张言发愣，忽然大笑，堵塞在心中的空虚与悲伤，在刚刚结束的一场胡搅蛮缠的聊天战斗中消失了，身子轻盈，心里也干净了些。水手也会来找张言聊天，在餐厅里吃完饭，张言坐在窗户边休息，看着无趣而空虚的水面发呆。一个粗壮的水手摸过来，试探着说，我们聊个天吧？张言疑惑地看着他说，聊什么呢？水手微笑着说，你这个导演做多久了？看你很年轻呀。张言说，也不年轻了，你呢，做水手多久？他说，我做水手7年，去过的地方太多了，世界上有港口的国家，我去过一半。水手跟张言聊天，比船长好多了，他们的对话很有逻辑，环环相扣地前进，水手对张言的工作和身世感兴趣，也乐于把自己的家事向张言倾诉，亲切可爱，充满信任。可张言很快就厌烦了，他发现自己正被人抓住，摁在地上，用针拨开皮肤，查看内脏秘密。他不想接受这种看似亲切，其实暗藏阴险的窥探，不想告诉别人自己的太多秘密，也不想打听水手个人的私事。他好几次说要去工作，要开始拍摄，想中断对话，水手不放他，及时抛出一个个自己的小秘密，像扔出些糖果，诱他去吃，也像扔出些绳子，把张言的腿绊住。他们的聊天有条有理，又弯弯拐拐地前进，持续了一个半小时，超过张言跟船长聊天的时间。水手说，你现在去拍吧，我心里好多了。张言问，什么好多了？他说，跟你说说话，我好受了，也要去干活。张言哈哈一笑。这就是远洋轮船上特殊的聊天文化。这聊天跟人们在陆地上展开的说话完全不同，船上的聊天常常不是为了讨论问题，只是说话，东一下西一下，不停地说。有人喜欢说刁钻古怪地提问，比如船长，谈宇宙，聊外星人，每个星球踢一脚，宇宙中毫无回响，他不在乎，他要的是嘴里吐些话，像吐瓜子壳。聊几小时，心情大好，走开了事。水手是另一种风格，谈家事，谈个人小秘密，粗壮的一个男人，轻声细语，循循善诱，不屈不挠，咬住不放。船在太平洋深处继续漂流，日子艰难延续到两个月，张言自己也不可抑制地迫切产生了想聊天的愿望，他就找二副或水手，或者找船上的科考队员说话，胡乱提些问题，让那个人着急辩解，扯上半小时，开心离去。出海远航的人对抗寂寞，还有一法，就是打扑克。扑克是人类一项相当智慧的发明，也是消除寂寞和打发时间最伟大的游戏。打扑克不稀奇，稀奇的是船上的打扑克有禁忌，严禁赌博。即使麻将，这种中国人发明的能更有效浪费时间的东西，玩起来会有几分钱或几元钱输赢的账要算，船上也严禁。打扑克就是打扑克，玩玩而已，打玩麻将同样只能是玩。不得涉及经济账。这不是道德或法律管控，是预防仇恨发生。陆地人类很难理解，感觉船上的人小题大做。打扑克赌钱不好，玩麻将却常见赌钱，街头的老太太玩麻将，几块钱几十块钱，会激发人专注，更会带来欢乐。今天赢20元，明天收回30元，多赚10元，高兴得合不拢嘴，不见引发切齿大恨。但登上了远洋轮船，人就进入一个独立于陆地的特殊空间，变成了船上的人类。船上人类乘船去到空无一物的大洋深处，船上的小空间外，四顾皆空，船上生活与陆地生活强力切割，空无一物的大洋上，任何小事都是大事。水面无限宽阔，地球变大，人心很小，微小的不快，细碎的心事，都会郁积不散，迅速长大，就成一把锋利的刀，刺向某个寂寞的黑夜。船上杀人很方便，甲板上轻轻一推，人就掉水里了，浪声巨大，吞没了微弱的呼救，船开走，世界一片寂静，杳无痕迹。也会发生大屠杀，举着刀狂奔，从宿舍楼到甲板，到处冲锋砍杀。或悄无声响行动，咬牙切齿，趁人入眠，入室作案。此类远洋航船上发生的杀人事件，世界各地均有发生，给人们留下惨痛记忆，更留下无人作证的疑问和众多无法破解的悬案。有些船驶向大洋深处，再没有归来，后来发现空船，人已经死光了。这样的船不止一艘，船上人员死绝，原因不明，也许是小事引发大屠杀，导致同归于尽，漂荡在海洋上的空船，无法提供答案。不幸的事件，被海洋深处深沉的黑夜严密覆盖。月光把黑夜照得更黑美国历史学家罗杰.埃克奇撰写过一部名为《黑夜史》的书，他在书中追溯和分析了人类在黑夜中的处境。在比旧石器更早的人类生命史初期，火未被利用，黑夜降临，光线消失，人类的视觉被封锁，危险马上降临。黑夜是人类恐惧最原初的来源，人类可能被昼伏夜行的猛兽捕食，也可能被趁黑出动的其他族群敌人杀死。火的利用是一个历史的伟大开端，人类从此松了一口气，绵延数万年的黑夜惊恐，得以缓解。但人类的恐惧从未消失，并非夜晚的危险比白天更多，是视觉被黑夜剥夺后，人类手足无措。远古的穴居人类让火终年不熄，一为取暖，二为烤食做饭，三为驱除黑暗与危险。人类的电灯发明史很短暂，只有一百五十多年时间。电灯照明在人类生活中的使用和广泛普及，各地区的时间表参差不齐，时至今日，地球上仍有完全不通电也不使用电灯照明的人类族群，他们延续着日出而作，日落而息的古老生活方式，心安理得。在没有电灯照明的地区，太阳坠落，黑夜降临，人们就围火睡觉，生命摁下了暂停键。天空漆黑，地上也漆黑。但是，在有星星或月亮的夜晚，夜空出现光线，地上被月光照亮，有些人类会外出活动。在现代城市或使用电灯的热闹村庄，夜晚开灯，世界变得复杂，有人愿意把白天的兴奋活动延续到深夜。海洋深处的浩荡水面上，大自然呈现出原本面貌，轮船之外，地球上的其他物体，只有太阳和月亮，这两个物体距离地球最近，是跟地球最关系密切的宇宙之神。地球在转动，太阳和月亮也转动，太阳这个发光星球，错落照亮了月亮和地球，在地球人类的眼中，营造出了日升月落之景。远洋轮船从陆地港口驶往上万公里外的大洋深处，把人送去空荡荡的水域长久漂流，人居留在狭窄轮船上，面对轮船四周无所遮挡的水景，陆地上的繁华和喧嚣被擦除，地球人类的同胞被抹去，自身之外，只看见三个东西，一是地球，二是月亮，三是太阳。每天早晨5点，手机闹钟把张言唤醒，此时太阳实体还未在地球人类的视域中显现，浅灰色的阳光已进入张言的视野，阳光正从大洋东面的水下模糊照射上来，像某种轻薄而灵巧的神秘之物，能量巨大，功能无限，微明的光线，浮在晃荡的水面上，缓缓爬行，不可阻挡地向四面扩展。张言背着摄影机走出宿舍门，从船舷的甲板上翻身而下，握紧船沿外面的软梯，下移到晃荡海面的小艇上，乘小艇穿过巨浪空心区，到达另一艘大船旁。此时，太阳从水面刚刚露头，地球变得明亮。他离开小艇，身子悬空，孤独地在另一艘大船的船沿外爬行，屏住呼吸，两手抓紧缆绳，谨慎地朝上移动，来不及观看浩淼水面上的日出景致。他只在下午返回另一艘船后，能看到大洋深处广阔水域中的轰然日落。人类对太阳的崇拜，各有不同。中国人喜欢日出，在各种艺术作品中反复描绘并赞美太阳的升起，欧美人爱看日落。“日不落帝国”，最早用来命名16世纪时的西班牙，这句话出自西班牙国王卡洛斯一世，亦即神圣罗马帝国皇帝查理五世的一段话，他说：“在我的领土上，太阳永不落下。”他以为自己进入了永恒，殊不知只在历史书上待了一瞬。300年后的十九世纪，“日不落帝国”的帽子，移到了大英帝国头上，在喧哗嘈杂的维多利亚时代，这顶漂亮帽子引人注目。欧洲人用太阳永不落来表达强盛繁荣，中国人不这样思考和表达，中国人说日出东方，光芒万丈。同处东方的日本人，也这样说，日本文化源自中国文化母体，日本国旗画了一个红色的太阳，这个符号于公元701年首次出现，十三至十五世纪，日本的太阳旗，由护卫天皇的皇室人员保管，命名为“天皇旗”。1854年，日本的德川幕府，把太阳旗作为日本舰船的旗帜，在海上正式悬挂 ，1870年1月，日本确定了“日章旗”为日本国旗。太阳只是太阳，本身并无意义，人把太阳画出来，制作成符号，它就有了思想和情感。日升表示开始，大步向前，天下归一。日落表达壮烈辉煌和强力照耀。日本国旗上的太阳，指的是日出。这个思想肯定出自中国，中国人永远赞美日出，中国文化中，日出是上升、开始和前进，日落是没落和结束。中国民众最喜欢观赏日出，海边观日出是最激动人心的一幕，难度也很大。看上去毫无遮挡的海边，未必能让游客如愿看到日出，天气不好，期待就会落空。海上雾很大，太阳蒙面升起，不露真相，游客就失望而归。尽管美国作家海明威说“太阳照常升起”，但升起的太阳不一定照在你的身上，也不一定每天把你的生活照亮，你可能被世界遗忘在了阴影里，或被蒙在迷茫的人生大雾中。张言出海，在大洋深处，遇见过太阳被大雾浓重遮蔽的时刻，但更多时候，海面上的太阳均能看得极度清晰，人坐在甲板上，或扒在宿舍窗户边，可以明明白白看到地球在转动。早晨的霞光中，广阔的海洋之水沉重地摇晃，太阳一寸一寸往上，摩擦着某种东西，在宽阔无边的大水尽头，咔咔发出声响，强悍有力，不可阻挡地逐渐显露。人眼能清楚看到大洋深处的日出，并看清太阳升起的动作，是因为太阳最初冒出洋面的一小段时间里，身体是红色，散发出温和柔软的光辉。空空荡荡的大洋中，初升的太阳无比巨大，大到让地球人类自卑和惊愕。太阳裹着浑身红色，从空阔的水下缓缓上升，颜色逐渐褪化，慢慢变浅，红色变成金黄，金黄变成浅黄，最后变成刺目的透明之光。在颜色由深而浅的变化中，阳光的强度也发生改变，柔软的水底微光，最终变成了坚硬钢针，从天空刺下，逼人躲避。日出是越来越亮，越来越强悍。日落是越来越暗，越来越温柔。日落最方便长久观察，当太阳下降到大洋西部的水面，光线软化，恢复了水底之光的温柔缠绵，太阳的颜色就由白而黄而红，最终变成一团燃烧的火，在水中下沉并完全熄灭，地球坠入黑暗。日落月升是中国的固定词语，但月亮与太阳区别很大，月亮的面貌每天不同，极轻浅的弯月甚至不容易被发现，月亮还会被云遮蔽，不见踪影。一般而言，月亮的上升与消失，有些悄然无声，来去无形。但也有例外，一位船员在博客中描绘过月亮出场，他说某次驶过大海深处，船上的人发现灾难降临，晃荡大水的前方突然出现熊熊火光，海水在燃烧，好像变成了油。似乎海底石油在喷射，或者海底火山爆发了，船上朋友极度惊恐。船不敢前进了，后退也无用，弃船跳海必死无疑。如果是海底火山爆发，根本无法逃离，自然灾难的覆盖范围，远大于人类任何船只的逃离能力。船员最了解人类的渺小和孤立，很慌张，却都镇定，既然必死，着急就没必要。忽然有人大叫月亮，原来是月亮，清晰的圆弧轮廓，被红色火光包裹，轰隆隆热烈上升，类似于日出。那是最特殊的一个月升之景，庄严升起的月亮，颜色逐渐变浅，由红而黄，最后变成清寂遥远的白色。海洋上看到的地球和月亮，初升时都为红色，是光的不同角度，折射制造出的视觉差别。人类肉眼最初看到红色，日升后位置变化，光与人眼的角度也变化，红色减退。但是，太阳与月亮的升起，有相当大的区别，太阳上升得热烈，海浪汹涌，声响巨大。月亮在黑夜出场，体形也大，偶尔会比初升的太阳更大，也会泛射出大火燃烧的深红，却始终被黑夜的沉默笼罩，一声不响，缓缓升到海洋的夜空。中国古代有一首描写草原之夜的诗，很漂亮，其中几句广为流传：林暗草惊风将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。欧美诗人的作品，难寻描写海洋黑夜的篇章。印度诗人泰戈尔，在其《飞鸟集》中，对黑夜有过一点描述：“夜晚的黑暗是一只口袋，一只盛满了发出黎明金光的口袋。”比之中国诗人写草原黑夜的凌厉与苍凉，泰戈尔的表述，有些绵软和矫柔造作。我问张言，海上的月亮是什么样子？他说，很可怕。导演张言告诉我，大洋深处的月亮很小，孤伶伶一个谨慎的白色圆球，浮在漆黑夜空，宽阔水面上，滑下几丝似有若无的纤细反光，明明是月光，却感觉来路不明。陆地的夜晚与海洋深处的夜晚完全不同，陆地夜晚再黑，地上也有模糊零散的微光，微光再浅，却是黑夜的气孔，能透出思想和情感。大洋深处的夜晚，上下漆黑一团，黑得坚硬，密不透风，呼吸困难，巨大而惊悚。海洋深处的月亮悄悄升起，在黑夜的门后探出一张脸，月亮悬得很高，随时会抽离，或被黑暗击落。月光似一根针，不能把黑夜照亮，只会把黑夜照得更黑，不能把地球照得欢乐和热闹，只会把地球照得更加空无和寂寞无边。在无边无际的水面，纤细颤抖的月光微弱投下，黑夜傲慢膨胀，无限扩大，宽阔沉重而坚不可摧，像一个冰冷浑圆的铁球。2022年3月8日北京寓所改毕—END—全文完，感谢作家张庆国为大样文化供稿一个没有态度的公众号不是我们想要的公众号——大样文化制作出品大样文化公众号摄影艺术顾问：鲍利辉艺术收藏顾问：刘   军陶瓷艺术顾问：肖   巍内容统筹策划编辑：苍昊  风波岛视频制作：可可  刘朝版式制作：彭水  马萧编校：牛牛编审：黄杰深耕田野调查，实录百姓生活。听从你心，无问西东。本公众号遵循著作权法，尊重作者意见，接受监督，欢迎合作。诚邀原创者加入。公众号邮箱：138 0870 0226 @qq.com春风十里，因为有你大样文化公众号2022年度合作伙伴持续邂逅中大犟生活艺术馆：138 8842 7645昆明窑：186 6903 0238

文章编号: 716d2d43dcd9810d970c261c4bf22e88
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (截至2022年9月15日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283451&idx=2&sn=3d561833ad68312f2c0c340b7e7db569

2022年9月16日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月15日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者24人。 广西疫情最新通报9月15日0-24时，广西新增本土确诊病例4例（均在防城港市，其中东兴市2例，防城区2例）；本土无症状感染者51例（防城港市41例，其中防城区24例，东兴市17例；玉林市博白县8例；崇左市2例，其中龙州县1例，宁明县1例）。当日治愈出院本土确诊病例1例（防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者21例（均在防城港市）。截至9月15日24时，全区现有本土确诊病例66例（防城港市50例，梧州市16例），无症状感染者621例（防城港市575例，崇左市17例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者1288人，解除隔离医学观察密切接触者263人，现有密切接触者5859人。全区累计报告确诊病例2321例，累计治愈出院2253例，死亡2例，现有在治66例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月16日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月16日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d3a17c8a7eec65893272fa3adc6b2eaa
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (关于鸿发市场环境标本核酸检测结果为阳性的通报) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283451&idx=1&sn=3abfdea33f11588ad399c7597e9df4fb

2022年9月15日20:30，在对钦北区鸿发市场进行新冠肺炎常规环境监测中发现1摊位采集的环境标本核酸检测结果为阳性。钦北区疫情防控指挥部接报后立即到现场靠前指挥，并对该市场进行临时管控，对市场内所有涉及人员开展核酸检测和对环境、冷链食品及其包装进行重新采样。截至9月16日3:30所有涉及人员、环境、冷链食品及其包装等标本检测结果均为阴性。下一步，钦北区将继续对该市场进行全面消杀，尽快恢复市场正常营业；同时进一步加强对农贸市场、商超等重点场所和重点人群的核酸检测预警工作，提升常态化监测敏感性，切实维护人民群众的生命安全和身体健康。钦北区疫情防控指挥部2022年9月16日来源丨钦北区疫情防控指挥部编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ab3bb92b3973c8841f39d35dfcd8b7d1
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨老年人用药,要远离五大误区!) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283451&idx=3&sn=9e45d0db1f8e62e4bb2414be0a3b1e79

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: b0d3bdab3e09414f514c31c78430d584
-----------------------------------------------------------------------------
