文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五一旅游记) 2021-04-30 NCVT市场营销   NCVT市场营销

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTg1NTg4OQ==&mid=2247498013&idx=4&sn=6b3094a58d9e0cb6832ca4cd6a4b4d99

点击蓝字 关注我们

Trip

桂林

●小时候的课本中这样写到“桂林山水甲天下”。如今趁著五一小长假忙里偷闲，准备去见识一下桂林的山水。一切准备就绪，我就踏上了令许多人心神向往的桂林之旅。来到桂林打卡了景点漓江、龙脊梯田，古东瀑布，阳朔西街，訾洲象山，黄洛瑶寨，银子岩，兴坪古镇，这些所有比较火的地方都去了。还尝到了桂林的美味艾叶粑粑、桂林米粉、十八酿、桂花酒等。这属实算是一次不错非常让人流连忘返的一次旅行！

Trip

北海

●北海的涠洲岛位于北部湾海域中部，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，国家级AAAA旅游景区，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一。一般进入5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是传统的北海、涠洲岛旅游旺季的开始。

Trip

钦州

●三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

你五一想去哪里旅游呢？

小编/李一鸣

指导老师/吉思

文章编号: b7077eda1518bd4770be140296acc2d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (五一出游去哪玩?来钦州这些地方已经帮你整理好了) 2021-04-30 钦州恒大学府   钦州恒大学府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTA2ODczMQ==&mid=2247501762&idx=1&sn=0e97239808bb82a832420bde3b12438d

五一长假即将来临

春夏之交正是出游旺季

大家想好去哪里玩了吗？

可以来钦州看看呀

有山有水又有海

图片来源于网络

三娘湾

图片来源于网络

钦州是一个美丽的海滨城市，有著绵长的海岸线，其中最闻名的就是——三娘湾。海里有活泼可爱的白海豚，乍暖还寒时，正是三娘湾观赏海豚的适宜季节。在海边可以吹著海风，光著脚走在沙滩上，感受滨海风情，享受这美好假期。

仙岛公园

图片来源于网络

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。登岛远眺，可以将钦州港区尽收眼底。园内植被茂密，大片稀有红树林景观，各类观赏性植物遍布在林道两侧，是假日打卡的好去处。

白石湖公园

图片来源于网络

钦州白石湖公园为国家3A级旅游景区，由景观园林工程、湖中音乐喷泉及水幕电影工程、景观水体处理工程3个主体部分组成。设计风格简洁、大方，围绕齐白石水墨山水画的思路思路，是钦州市集休闲、康体、文化、旅游、娱乐等为一体的大型公园。

在城市中没日没夜的打拼

更需要放松身心对自己好一些

旅居选择钦州

真正地慢下来

体验生活的美好

实景图

钦州恒大学府

位于白石湖中央商务区

临近得天独厚的生态白石湖公园

在售3#小户全装修交付

省去装修的奔波与烦恼

悦享舒心的居住体验

示意图

提 前 引 爆 黄 金 周

分期付款 首期2.7万起

总价25万起入住白石湖

建面约47-71㎡带装修小户

福利升级

凡购买在售楼盘1套住宅（含公寓及写字楼），购房人可获赠价值15000元的“海花岛畅玩卡”，凭此卡可享受海花岛1号岛各类配套畅玩权益。

（活动时间：2021年4月28日至5月31日）

免责声明

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，部分源自网，无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢

文章编号: 3667c0ea3f4e8a2af8b7a0e281b58bb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (手握这个“金不换”的优势,广西这样干) 2021-04-30 广西林网   广西林网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI3OTgwMg==&mid=2655461637&idx=3&sn=2c76697f94da549dcb3a9f9dc2dac740

在漓江泛舟赏甲天下山水，在三娘湾海域邂逅中华白海豚，在北海涠洲岛来个“鲸喜”偶遇……你更爱哪一个？

南国四月，芬芳馥郁。八桂大地，生机盎然。

25日下午，习近平总书记在桂林市阳朔县漓江杨堤码头听取漓江流域综合治理、生态保护等情况汇报时强调，千万不要破坏生态环境。4年前，习近平总书记在广西考察时指出“广西生态优势金不换”。

近年来，坐拥大江、面朝大海、密布大山的广西牢记总书记嘱托，扎实推进生态文明建设，守护良好生态环境这个最普惠的民生福祉。

一条江：水质全国前十，广西占其六

“云中的神呵，雾中的仙，

神姿仙态桂林的山！

情一样深呵，梦一样美，

如情似梦漓江的水！

……”

诗人贺敬之对桂林的山山水水魂牵梦绕。

“漓江的水比前些年更清了。”一直生活在漓江边的筏工陈徐文说。在他身后，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。

宛如一幅水墨山水画的漓江，也曾被污染所困扰：采石挖砂、乱砍滥伐、工业废水及生活污水排放……一度让漓江失色。

必须坚决保护好这一人间美景！大力推进污水治理工程、世界自然遗产保护工程等重点工程，持续开展关停采石场、养殖场等环境治理行动，出台《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等系列文件……标本兼治之下，昔日美景重现眼前。

作为西南工业重镇，柳州今年一季度水质高居全国第一名。“四野环山立，一水抱城流。”春日的柳江之滨洋紫荆盛放，和沿线的江滨公园、窑埠古镇、江岸飞瀑等共同打造出一条“高颜值”的百里画廊。

当地人不曾忘记，柳州被称为“酸雨之都”的岁月：“车间下班后衣服上很难找到干净的地方”“自行车放在外面很容易生锈”……痛则思变！通过严格整治、力促工业提质升级等举措，柳州实现了大工业与大美环境和谐共存。

南宁那考河湿地公园里美人蕉花开正艳，河水清澈。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”年近七旬的南宁市民唐祖东说。

谁会想到，那考河曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，并成为黑臭水体治理和“海绵城市”建设的样本。

漓江、柳江、邕江同属于西江流域。广西西江上接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，是珠江水系的重要组成部分，在广西境内流域面积约20.2万平方公里，沿岸有广西约80%的市县和约90%的人口。通过积极推进水环境治理，构建流域水污染防治联动协作机制，确保一江碧水向“清”流。

生态环境部通报，在今年1—3月全国地级及以上城市地表水考核断面水环境质量排名中，西江沿线10个市跻身全国前30名，其中6个市跻身前10名。

一湾海：野性与灵性共栖

在北部湾这一片蓝色海湾中，处处涌动生命的力量。

北海涠洲岛的居民们近年来“鲸喜连连”——布氏鲸来到这里捕食，有的还“带娃”出行。这是1980年以后中国近海岸发现的首个大型鲸类种群。“调查表明，这里的整体生态环境保护较好。”广西科学院副研究员陈默说。

在涠洲岛的海底修复区，人工种植的1万多株珊瑚健康成长，许多曾经断裂的珊瑚已从10厘米长到30厘米。在这背后，是一群珊瑚“奶爸”的悉心照料。科研人员在实验室培育各类珊瑚“宝宝”，待其“长大”后投放于涠洲岛海域。

钦州三娘湾碧波荡漾，一只只白色、粉色、墨色的中华白海豚追逐嬉戏。多年前，当地曾计划在此建设大型造船厂，但为保护“海洋大熊猫”的栖息地，最终修改规划并划出一条中华白海豚保护的“生命线”。

如今，邂逅象征爱情的粉色海豚，成为出海游客越来越频繁的“小确幸”。北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势。

为守住一湾“净海”，广西持续推进入海排污口清理整治，沿海城市封堵入海排污口，还划定海洋生态红线。自2012年以来，广西近岸海域海水质量持续优良。

“真没想到变化这么大。”今年1月，坐落在北海城市核心地带的冯家江湿地公园正式面向公众免费开放，在冯家江附近居住多年的潘润莲经历过这片城市“绿肺”昔日的窘境，“前几年有些河段周边有虾塘、养猪场，还有排污口，气味很重。”为从根本上改善生态，北海将曾经污水遍地的冯家江治理升级为湿地公园。通过自然恢复和人工修复相结合，湿地内的红树林覆盖率增加10%，鸟类由2017年的136种增加至171种。

“水清、岸绿、滩净、湾美”，北部湾孕育出种类繁多的鱼、虾、贝类等海产品，也吸引了来自各地的“客人”。这片海域有著全国面积最大的海湾红树林，每年都有成千上万只白鹭前来筑巢、繁衍后代，这一生态景观已成为北部湾一道独特的旅游风景。

一片山：绿色是最亮眼“底色”

“山高石多弄场深，缺土少水难生存”。60多年前的广西，森林覆盖率只有23%。通过持续爱绿护绿造绿，广西森林覆盖率稳步提升，如今已位居全国第三位；人工林面积逾1.3亿亩，居全国第一。

大旱来临，位于石漠化地区的村子却水流潺潺——马山县弄拉屯的生态之变备受关注。当地村民曾因乱砍滥伐品尝过生态恶化的苦果，后来放下斧头砍刀、制定村规民约、积极栽树育林，让“石窝窝”变为“绿窝窝”，生态旅游红红火火。

经过持续科学治理，如今越来越多的山区摆脱了石漠化这一“地球癌症”。仅2011年至2016年，广西石漠化土地面积就净减38.72万公顷，减少率为20.2%。当地还探索出“竹子+任豆”“任豆+金银花”等10多种混交造林模式，建设100多个石漠化综合治理示范点，林下经济、生态农业等发展势头正劲。

森林是我们的，也是它们的。时下，崇左市江州区板利乡绿意渐浓，嶙峋的喀斯特石山间，三五成群的猴子在树林中跳跃，这里是“石山精灵”白头叶猴的栖息乐园。作为我国特有的国家一级重点保护野生动物，白头叶猴种群数量一度锐减至300余只。

成立自然保护区、建设专属生态廊道……在绿色中得到庇护的它们不再被打扰，种群数量逐年增长。最新数据显示，白头叶猴种群数量已增至1200多只。

目前广西建立不同类型的自然保护地224处，总面积220多万公顷，约占广西国土面积的9.3%，有效保护广西90%以上种类的物种。

“嘘，别说话，鸟儿来了。”在中越边境的龙州县逐卜乡弄岗村，农民农伟宏的身份变成了“鸟导”。弄岗村毗邻的弄岗国家级自然保护区是“鸟类天堂”，共有弄岗穗鹛、印支绿鹊等200多种鸟类栖居。

提前在岩石上的小水坑旁洒下一些黄粉虫后，农伟宏吹起了口哨，悠扬的声音穿透密林。他能用口哨把十几种鸟的叫声模仿得惟妙惟肖，鸟儿“随叫随到”。

如今，在八桂大地，生态优势已转化为推动经济发展的驱动力量，践行“两山”理论的绿色发展之路越走越宽。（记者刘伟 向志强 覃星星 胡佳丽）

这是广西合浦县的一处红树林（2019年12月21日摄）。新华社记者 张爱林 摄

这是白鹭在广西合浦县的一处红树林内繁衍生息（2019年12月21日摄）新华社记者 张爱林 摄

这是广西大化七百弄国家地质公园景色（2020年5月14日摄，无人机照片）。新华社记者 曹祎铭 摄

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里，几只白头叶猴准备走出“家门”觅食（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

在广西龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯村民农伟宏的观鸟点，两只弄岗穗鹛在觅食（2018年3月29日摄）。新华社记者 周华 摄

广西桂林市阳朔县兴坪镇漓江景色（2017年10月25日摄，无人机照片）。新华社记者 黄孝邦 摄

END

来源：新华网

【免责声明】本内容或图片转载自其它平台或媒体，我们将注明来源及作者。若有侵犯版权请告知，我们将及时主动删除！

广西林网平台特别推荐：

“让种植简单化”

——专为广西桉树、松杉林产业、甘蔗植物等推出高效安全系列肥料，除草剂、杀虫剂等。

网址：http://www.huiwanger.cn

　植保热线：0771-3311741/2867791

01

百色市林业局

（扫描二维码即可关注）↓↓↓

01

广西林网业务联系方式

文章编号: 6ecd9643ce3b6682bc422f2651ae8b2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (学党史 唱红歌 跟党走——市白海豚演艺有限公司开展“感党恩 跟党走”系列活动) 2021-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833351&idx=1&sn=a3cbf14241fa66f6cd3811ee78944fc6

今年是中国共产党成立100周年。党中央决定在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。为进一步推动党史学习教育走实走深，连日来，市白海豚演艺有限公司党支部通过开展学党史、唱红歌等活动，唱响爱党、爱国、爱社会主义的时代主旋律，为奋进新征程提供强大的精神动力。 组织党员和积极分子积极参加局机关党委开展的党史知识专题活动 开展主题党日活动——观看生态文明题材电影《郭富山》 召开党员大会，开展“书记上党课”、“先进典型讲党课”等活动 党支部成员带头学红歌唱红歌 号召全体员工学唱红歌，每周定期开展唱响红歌活动，全员学唱《唱支山歌给党听》、《没有共产党就没有新中国》、《我爱你中国》等耳熟能详的经典红歌，表达对党和祖国的热爱之情。 “没有共产党就没有新中国”，重温党史，唱响红歌。根据习近平总书记在党史学习教育动员大会上的要求，坚持集中学习和自主学习相结合，坚持规定动作和自选动作相结合，开展特色鲜明、形式多样的学习教育。今后，公司将继续结合业务开展更多丰富多彩的党史学习活动，通过“和谐之声”的演出平台，把党史知识带到基层，和全民共同参与学习。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 85b345d047d43efc859614cfcb94d828
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (舞蹈科学丨练功导致肌肉酸痛?教你缓解小妙招~) 2021-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833351&idx=2&sn=51488fbe7ddc53ae91d1181e47c67909

收到一位小可爱的留言："在家练功也没有进行高强度训练，为什么还会觉得肌肉酸痛呢？"其实，学舞蹈的孩子不一定只有在高强度训练的情况下才会出现肌肉酸痛的情况，但如果无法通过自我调整来缓解前一天的练习疲劳，往往会影响第二天的练习，长此以往，更容易产生恶性循环。因此，今天我们就来看看学舞蹈的孩子应该如何缓解在家练功带来的延迟性肌肉酸痛。首先，我们需要了解：延迟性肌肉酸痛是指：在较激烈的运动之后产生的肌肉疼痛。这种疼痛不发生在运动结束即刻，而是在运动后12小时逐渐增加，在24小时到72小时中达到巅峰，然后逐渐缓解，最后消失，这个过程大约持续5~7天。主要症状：除了具有一般的疼痛感觉外，往往随著身体疲劳出现，伴有肌肉僵硬、酸胀和运动能力下降的症状。另外还要说说，大家好像对“肌肉酸痛”的一些误解……01延迟性肌肉酸痛是乳酸堆积造成的吗？绝对不是！在高强度运动后1～2小时，乳酸在运动后重新进入新陈代谢循环，血乳酸的浓度就会恢复到安静休息水准，是堆积不到几小时后的，更别提1、2天。而延迟性肌肉酸痛的症状主要从24小时开始，持续72小时左右，所以肯定不是乳酸堆积的问题。02延迟性肌肉酸痛是肌肉拉伤吗？不一定是！延迟性的肌肉酸痛的表现症状多为肌肉的局部肿胀、酸痛，以及肌肉收缩时伴随有疼痛感，所以很多人也会误以为是肌肉拉伤，事实上，它们有本质区别。延迟性肌肉酸痛：运动后不会立刻现实出症状，多发育运动后24小时，持续72小时左右；肌肉拉伤：一般在运动期间就能感觉到受伤部位剧痛，多发于肌肉离心收缩时。延迟性肌肉酸痛的真正原因是什么呢？其实主要是以下三点导致的，看看你有没有中枪吧~▼1久未训练或无训练基础没有运动习惯或者长时间不运动，在经过相对剧烈的运动后，局部肌肉的代谢物会产生堆积，刺激神经末梢，从而会导致局部肌肉出现酸痛。例如，长时间没有跑步，一时心血来潮跑了个10KM，第二天就可能会出现腿部酸痛到不能上下楼梯。2超量训练所谓超量训练，就是从负荷和组数等多方面对身体刺激明显增加的单次训练。研究表明，高强度运动后出现延迟性肌肉酸痛，最主要的原因是肌筋膜的损伤。肌筋膜内含有大量的感受器，当肌肉进行超量训练后，尤其是超负荷的离心收缩时，肌筋膜的轻微损伤会产生局部的炎症，从而引起酸痛感。3热身不充分运动前进行充分的热身，根据自身情况适当进行一些静态或动态拉伸，能够深度激活肌肉，提升体温，在一定程度上提高肌肉对负荷的承受能力。划重点啦~如何缓解延迟性肌肉酸痛？▼1循序渐进：把握训练强度的递进性原则在训练中要严格控制力量训练的强度和负荷，尤其是对不习惯的练习要在训练中逐步增加练习负荷，以预防延迟性肌肉酸痛的发生。如果一旦发生延迟性肌肉酸痛，一定要适时调整练习内容和练习负荷。2及时按摩：改善微循环，促进代谢产物排空高强度训练后，对主要工作肌肉进行推拿按摩，缓解肌肉的僵硬状态，促进堆积在肌肉组织中代谢产物的排除，使损伤的组织尽快修复。同时，还可以进行热水浴尽快消除肌肉疲劳。3充分热身在训练之前，充分做好热身活动，再进行延迟性肌肉酸痛部位的伸展性练习，通过伸展肌肉，牵拉高尔基腱器，反射性地引起肌肉放松。并在伸展练习后对肌肉进行推拿按摩、解除肌肉的僵硬状态。4舒缓性有氧运动人体对延迟性肌肉酸痛是有强大的适应能力的，所以，最有效的方法是——继续运动。舒缓性有氧运动，可以减轻延迟性肌肉酸痛症状，帮助你更快更好地恢复。如果这篇文章帮助到了你记得转发给更多人哦~公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: f241653b26a3fe81f7538df2e2b254f1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (费尔德堡,等你“嗨啤”!广西钦州三娘湾网红焰火沙滩音乐节即将开幕!) 2021-04-30 费尔德堡啤酒   费尔德堡啤酒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkzOTYyMA==&mid=2247485110&idx=2&sn=0af6fb46ef9c9ecbe5a2c924054d5353

这个五一去哪里？

广西的小伙伴们，请立即冲向钦州~~~

三娘湾网红焰火沙滩音乐节即将开幕！

时间：2021.05.02-05.03

地点：钦州市三娘湾景区清心园前沙滩片区

这里有抖音网红，有实力乐队，有活力女团👇

阳光、沙滩、海浪、音乐，还有费尔德堡啤酒 🍻

费尔德堡小Booth在音乐节等你一起"嗨啤"！

三娘湾——国家4A级景区，位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望。是广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号。

别犹豫，赶紧上车一起飞🍻

如果你想要了解更多，如果你喜爱德国啤酒，请关注我们的公众号，并分享给您身边喜爱啤酒的朋友们~我们公众号会陆续添加更多关于德国文化，费尔德堡在德国的信息，在中国举办的活动等等有趣、好玩的内容，还有关于啤酒的一切资讯。一起继续喝啤酒吧！cheers🍺

文章编号: 8790d546c4d29eb59649456349542c90
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2021年第七届桂族篮球联赛球队简介-钦州和博白) 2021-04-30 广西深圳桂族篮球   广西深圳桂族篮球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDcwOTk2OQ==&mid=2247484754&idx=1&sn=8d0a369dfa90ff27cc63b568533ec023

由于队长忙于赚钱

超时了上报的时间

组织一个球队参加不容易

特别给钦州这新贵吹一波

不吹不黑

下面这就是本届新上球队

钦州队

一想起这个名字

小时候爸爸妈妈吓我那时

说不听话就把我卖到钦州

结果30多年了

还是没把我卖出去

说正经事

钦州代表队

钦州，位于广西北部湾经济区中心位置，陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，总人口402万，是一座快速崛起的新兴港口城市。

——岭南古城。钦州，古称安州，得名已有1400多年，在明、清、民国时期属广东省， 1965年才正式划归广西，1994年撤地设市，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。

——英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得“镇南关大捷”，是近代中国反侵略战争取得的仅有一次大胜仗，他们的故里就在钦州。现在的刘永福、冯子材故居是全国中小学爱国主义教育基地。

——海豚之乡。钦州山青水秀，碧海蓝天，气候宜人，旅游资源丰富而独特，2008年荣获中国优秀旅游城市称号，拥有一批国家级4A级旅游景区，其中被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚长年栖居于三娘湾，数量达到190多只，是中国近海极少数能看到野生五彩白海豚的地方。中国最大的半封闭内海—茅尾海入选全国首批国家级海洋公园。

——坭兴陶都。钦州坭兴陶已有千年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获“中国坭兴陶之都”称号。此外，有古老的民间戏“采茶剧”，有列入国家级非物质文化遗产保护名录的客家文化遗产 “跳岭头”，有流传数百年的“八音班”，文化传承绚丽多彩，生生不息。

——物产丰富。钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼是钦州“四大海产”，是闻名遐迩的中国 “荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。

钦州有著悠久的文化历史

也非常有特色的美食美色

推荐的“猪脚粉”不可错过

桂族钦州队成立于2021年

是在深圳就职的钦州青年组成

参加桂族联赛是为了

把钦州的文化向兄弟市县展示出来

如果你是钦州人

欢迎加入

请转发给你身边的朋友

呼吁更多的钦州人参与进来

博白队

也是一位忙于赚钱的老板带队

这一声老板也不为过

博白领队是做珠宝首饰产业

整天跟黑社会老大一样

带著金块到处乱跑

哈哈

差点走偏

强势正楼

博白县位于广西壮族自治区东南部

东与陆川县相邻

东南与广东省廉江市毗连

南与北海市合浦县相依

西与钦州市浦北县交界

北与玉林市福绵管理区接壤

全县版图总面积3835平方公里！

博白更中有秀色的美食

包括比较出名的玉林狗肉

白嫩的落水包

让人流口水的酸萝卜野菜芒果

有小时候味道的卷筒粉

麻辣的牛腩粉

正宗的盐焗鸡翅

如果你有幸来博白的朋友

别忘了去品尝一番

博白篮球队因篮球相遇

也因为篮球而认识

团结，互助是博白篮球队的一种精神

无兄弟不篮球，有兄弟有篮球

感谢桂族这个平台

最后希望大家赛出水平

赛出风格

如果你看到钦州和博白的人

请转发给他们

谢谢

END

文章编号: 986b66ae8f640deb231418c7f8bee563
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“五一劳动节,劳动最光荣”) 2021-04-30 港院小新   港院小新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE3OTY1Mw==&mid=2247484362&idx=1&sn=26018ed600379b5daefae16ca710246a

五一

劳动节

劳动节的简介

国际劳动节又称“五一国际劳动节”、“国际示威游行日”，是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。

这一节日，将永远伴随著全世界劳动者，成为劳动者权益的保障。劳动者通过斗争，用顽强、英勇不屈的奋斗精神，争取到了自己的合法权益，是人类文明、民主的历史性进步。

（图片来源于百度）

（

5·1假期放假调休安排表

5·1放假通知

关于五一劳动节放假调班安排：

放假时间:

5月1日至5日放假调休,共5天；

补课、补班时间:

4月25日(星期日)、5月8日(星期六)上班、上课；

上班时间

请于5月5日准时返校，5月6日正式上班、上课；

在此，小新在这里预祝各位老师、同学们劳动节快乐！

5·1假期旅游推荐

假期五天大家想好去哪里游玩了吗？如果没有可以参考一下小新给大家推荐的几处景点；

广西旅游景点推荐：

桂林漓江景区：桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区，桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"一说。

2

钦州三娘湾旅游景区：

三娘湾海域有难得一见的世界奇观--三娘湾“七彩海豚“。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息曾在2013年人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等进行报道。

3

北海银滩：

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

4

大新县德天瀑布：

大新德天瀑布在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。

5

南宁青秀山：

青秀山被誉为“南宁市的巨肺”。龙象塔是青秀山的象征，据有关人士考证为广西第一高塔。青秀山它是首府南宁的首家国家 5A级旅游景区。

（此顺序不为排名顺序）

还有很多美丽的景点，小新就不在这里一一列举了，如果感兴趣的话大家可以百度搜索更多广西景点。

5·1假期注意事项

放假期间注意事项:

1

放假是人流量最多的时候，现在疫情还没有得到完全的控制，所以外出的老师、同学们一定要佩戴好口罩，最好不要前往人口较密集的公共场所；

2

增强宿舍安全意识，离校前要关好门窗，留校的同学们要严格遵守学校宿舍管理条例；

3

外出一定要注意保护好自己的人身安全和财产安全：

4

放假期间人多、车多，大家请遵守交通规则，注意交通安全。

扫描二维码

关注公众号

了解更多信息

文章编号: 16bdce6c00ac0c1d1732f1b4443f2771
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (@林业青年,未来要展现这些担当作为) 2021-04-30 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247500143&idx=2&sn=f50e628c047c7ac8d441380224dbc06a

YOUT DAY为热烈庆祝中国共产党建党100周年和“五四”青年节，扎实开展党史学习教育，4月29日，省林业局举行“学党史·感党恩·忆百年·悟青春 ”直属机关青年干部党史学习交流座谈会。局党组书记、局长陈俊光出席会议并讲话，局党组成员、副局长彭尚德讲授党史学习主题党课，局人事处、直属机关党委负责同志，局机关大院45周岁以内的青年干部、职工，局直属机关团委班子，在穗直属单位团支部代表参加会议。陈俊光指出，近年来，林业系统各级团组织和广大青年紧紧围绕中心、服务大局，积极投身广东现代林业生态建设，在抗击疫情、乡村振兴、科研攻坚、基层林场建设、自然保护地管理、森林资源保护发展等岗位上拼搏进取、艰苦奋斗，留下了一串串闪光的奋进足迹，充分展示了林业青年干部作为生力军、突击队的表率作用，展现了林业青年的精神风貌和责任担当。陈俊光代表局党组向广大林业青年提出四点希望：1希望青年讲政治、强信念。当今世界正经历百年未有之大变局,我国发展的内部条件和外部环境正在发生深刻复杂变化。在这个紧要关头，我们更需要坚定理想信念、把握正确航向。党的历史是最生动、最有说服力的教科书，广大青年要积极参加正在开展的党史学习教育，充分认识中国共产党为什么“能”，马克思主义为什么“行”，中国特色社会主义为什么“好”，不断筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，以坚定的理想信念砥砺对党的赤诚忠心。2希望青年勤学习、强本领。广大林业青年要把党史和林业史作为最好的教科书和营养剂，从中汲取历史智慧，在学习过程中提高思想认识、提升工作能力、改进工作作风。要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，重点学习习近平生态文明思想和习近平总书记关于青年工作的重要论述，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，不断提升理论素养、党性修养、自身素养。重点学习习近平总书记生态文明理论和习近平总书记关于青年工作的重要论述3希望青年讲情怀、铸品德。广大林业青年要把正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践紧密结合起来，不断修身立德，打牢道德根基，在人生道路上走得更正、走得更远。要自觉树立和践行社会主义核心价值观，善于从中华民族传统美德中汲取道德滋养，从英雄人物和时代楷模的身上感受道德风范。4希望青年敢担当、善作为。在绿美广东大行动的新征程上，应对新的挑战、解决发展矛盾，迫切需要迎难而上、挺身而出的担当精神，广大林业青年要珍惜这个时代，勇于担当，勇于创新，勇于实践，在落实省委、省政府决策部署中发光发热，在推动林业现代化发展的进程中展现风采，在生态文明建设的具体实践中成长成才。彭尚德在会上讲授党史学习主题党课，鼓励青年干部要提高政治力、学习力、创新力、执行力，做到政治过硬、能力过硬、责任过硬、作风过硬、纪律过硬，以“五个过硬”展现担当作为。座谈会邀请了2021年全国五一劳动奖章获得者省林科院研究员赵奋成、省五一劳动奖状获得集体广东惠东海龟保护区和省岭南院森林城市监测评估中心代表同志，参会的全体青年共同向劳模精神、劳动精神、工匠精神致敬！局动植物处、直属机关党委、法规处，省云浮林场，省林科院，车八岭国家级自然保护区，珠江口中华白海豚国家级自然保护区等单位青年干部代表结合自身岗位和工作实际进行了交流发言。部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除文章来源：广东林业本期编辑：王册本期审核：周末●省林业局部署“五一”和“七一”时期森林防火工作●“加油、努力，再长征！”——习近平总书记考察广西纪实●第六轮中德政府磋商举行 李克强：中德应当为开放、互利、共赢合作作出表率●长图｜知识产权保护 托起林草美好未来●一图读懂广东第十四个五年规划和2035年远景目标纲要

文章编号: 22b728cc8b489fbf3d9c90e9119228ca
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北海又添新名片,美到央视都点赞!) 2021-04-30 海贝团房   海贝团房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA1MzgxMQ==&mid=2247487071&idx=1&sn=7fa8cda94abf2fd377cacd90054a2959

4月23日，在“中国美好生活城市(2020-2021)发布盛典系列活动”上，央视财经频道公布了中国美好城市“十大秀美之城”的获奖城市，广西北海荣登金榜，收获“海阔天空、南国风情、绿色氧吧、青春活力”等赞美之词。 这已不是央视第一次聚焦北海，仅2021年，央视就曾报道过北海出现罕见的布氏鲸、中华白海豚，充分肯定了北海海洋环境的优越性。 央视《社会与法频道》分享过北海在发展旅居养老中的创新做法和典型经验，称赞北海是旅居型城市的优秀代表。 央视出品的景观音乐短片《当音乐回归自然》也分别在北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛等地拍摄录制“北海主题音乐纪录片”，点击率超百万人次。0102030405滑动查看更多《让音乐回归自然》短片截图布氏鲸、中华白海豚现身北海实拍图 娱乐圈顶流张哲瀚、王一博、黄景瑜、钟楚曦等人纷纷现身北海，通过拍摄杂志大片、景观视频、抖音等方式向大众展示北海秀丽壮美的风景，微博#北海超话#一度登顶热搜，热度高居不下。新浪微博话题截图 而根据去哪儿、携程等平台的订单量显示，北海涠洲岛位列全国十大人气景区第六位，已成为今年“五一黄金周”的一匹黑马，吸引著成千上万的人慕名而来。数据截图南端最美，风情万种 这座位于中国南端三面环海的滨海城市，是古代“海上丝绸之路”的始发港，北部湾畔一颗熠熠生辉的明珠，也是集海岛、沙滩、阳光、海上运动、海洋文化等元素为一体的独特滨海旅居胜地。 这里常年平均温度22℃，冬无严寒、夏无酷暑，空气中负氧离子含量是内陆城市的近百倍，有“中国最大城市氧吧”“中国避寒宜居地”的美称。涠洲岛实拍图 这里像座宝藏，私藏著一个个小小的异国国度：“小镰仓”“小越南”“小垦丁”……如被旅行圣经《孤独星球》力荐的蓬莱仙境——“涠洲岛”；我国南方最理想的滨海浴场——天下第一滩“银滩”；200年历史的中西合璧骑楼——北海老街；3000多亩海上绿洲——红树林；还有比拟澳洲昆士兰黄金海岸的避风港——黄金北岸等等。涠洲岛、北海老街实拍图红树林、老街、银滩、黄金北岸实拍图 在这里，人们可以朝朝暮暮面朝大海、观潮起潮落，听渔舟唱晚、食海鲜盛宴，玩潜水、冲浪、海钓、帆板等多种海上运动。也可以寻一处避世的海岛，漫步于文艺的建筑群中，看千姿百态的火山岩海蚀地貌奇观，奔跑在如同银丝带的海滩上，自由自在。北海海鲜实拍图北海美景实拍图头衔加身，前景广阔 除了生态良好、风光旖旎之外，北海也是“德智体美劳”全面发展的“三好学生”。 作为全国首批沿海开放城市，北海经济发展持续领跑广西，2020年全市投资额位居广西第一，商机无限。先后获得“中国首批优秀旅游城市”“中国特色魅力城市”“2020年十大最具投资吸引力城市”等多个的奖项，成为广西唯一获此殊荣的城市。奖项实拍图 同时，北海也是中国西部地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深海港口、全天候机场“四位一体”交通网络的城市。将以争当广西副中心城市、沿海经济发达城市为目标，全面深入打造向海经济新格局。来源：北投观海会 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。掌握北海一手最新最全房产资讯请关注↓【海贝团房网】

文章编号: 4561eb5edd892757e7baf296645a9eff
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【亲子游】避开人人人从众!南宁人五一亲子游的4个打卡地!赶紧收藏!) 2021-04-30 儿童圈   儿童圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NTk3MA==&mid=2651871470&idx=3&sn=5a8109cee554ab888e9f8064a8ae7546

这两天，有部分南宁家长开始犯愁了：

五一小长假马上到，当初计划出游想再观望，结果机票价格翻倍了……酒店涨价不说，关键是……根本订不到！

可答应了孩子出去玩，又不能食言，头大啊……

不扎堆，不请假，不高价，不麻烦，还能让孩子满意、爸妈轻松，这样的亲子游目的地哪里找？

南宁家长看过来，小编精选了4个人少景美的周边亲子游，最远的只要4个多小时，最近的就在市区！

01

LIST

大碧头国际旅游度假区

喂梅花鹿、泡温泉，享受度假休闲时光

🔎大碧头国际旅游度假区

📍地址：桂林市全州县庙头镇大碧头国际旅游度假区

🚙时间：南宁出发高铁约4小时

🕝游玩时长：建议2-3天

🎫门票：成人￥38，儿童￥18

在小大朋友都爱的萌宠乐园，藏著个广西“小奈良”！人见人爱的梅花鹿就在这里卖萌。

粑粑麻麻可以和孩子喂养梅花鹿，轻轻抚摸它们软软滑滑的皮毛，咔嚓拍下有爱瞬间发个朋友圈，点赞收都收不完！

园内还散养著傲娇的孔雀、聪明的鸽子、萌萌哒网红羊驼、治愈系的德保矮马······各种萌宠零接触，让孩子学会怎么和小动物和谐共处。

对于小孩子来说，玩乐的地方超多：

探索熊乐园的秋千、滑梯、蹦床就可以玩半天；

在帐篷营地或者房车营地体验到田间野趣的生活；

去百果园当一回快乐的小农夫，亲手收获大地的馈赠；

丛林秘境挑战各种游乐设备，练练胆子活动筋骨；

或者干脆在近百亩的宽敞草地上尽情奔跑、野餐、玩耍……

玩累了，粑粑麻麻也可以和宝贝到云田养生温泉一边赏旖旎风光，一边享闭目泡温泉，享受远离纷扰的身心舒畅。

带孩子在青山绿水间回归自然，放松心情吧。

02

LIST

钦州三娘湾

出海观豚，踏浪赶海，赏海湾落日

🔎钦州三娘湾

📍地址：钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾

🚙时间：南宁出发自驾约2小时

🕝游玩时长：建议2-3天

🎫门票：免费

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。

带孩子出海观海豚，再到海洋科普馆参观人与海豚的科幻世界，跟孩子娓娓道来保护濒临生物的必要性。

在这里，带孩子过几日海岛生活，体验打渔的乐趣和生活方式：

赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹；

也可以出海捕鱼、摘鱼网，加工品尝原汁原味的生猛海

海边撒野后，和孩子一起等著落日，吹风逐浪，坐在礁石边上聊聊天，静静欣赏这个淳朴小渔村的流光晚霞。

03

LIST

南宁市科技馆

近距离了解科学，培养自主发现意识

🔎南宁市科技馆

📍地址：南宁市青秀区铜鼓岭路10号

🚙时间：南宁出发约0.5小时

🕝游玩时长：建议半天

🎫门票：免费

📢注意：提前网上实名预约，逢周一、周二闭馆，国家法定节假日除外，9:30-16:00开放，15:00停止入场（请留意馆方提前发布的参观时间公告）

相比起年代比较早的广西科技馆，南宁市科技馆最大的优点是：展品设施规划更科学、科技玩具更新！

强烈推荐航天世界馆，火箭、月球车、失重体验、宇航服……通通都有，几层楼高的火箭高仿真模型非常震撼，还能亲身体验宇航员的日常训练和空间站生活。

还有孩子都不舍得走的智能世界馆，里面有世界一流的开放式智能机器人，手指都能灵活独立控制，连面部动作和LED表情都很丰富，还会绘声绘色讲故事唱歌、模拟电影场景等表演。

机器人手臂流水作业之类的人工智能展示，光是这个孩子都能看半天……

科学世界馆也很有趣，能让孩子接触各种物理学原理展示，对他们来说就是有智慧、有知识的游乐场，足够玩一整天！

扫描二维码

联系我们

文章编号: aabfb2df7fa76584d4f85f84cb6dd30
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“五一”去哪玩?盘它!) 2021-04-29 广西幼专学通社   广西幼专学通社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIxMTMwNA==&mid=2650135081&idx=1&sn=7249463aa3ae05f7781a990a9c89ab0b

点击上方蓝字关注我

广西人刚过完“三月三”假期

“五一”假期又要来啦！

“五一”去哪玩？

学通君来给小伙伴们推荐几个好去处啦！

点赞收藏，“五一”游玩不发愁！

南宁青秀山（国家5A景区）

这里群峰起伏、林木青翠、幽岩壁崤

有著“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉

门票实惠，带上学生证可享受半价哦

赶紧趁著五一假期和朋友约起来

放松心情，一起享受大自然

桂林漓江（国家5A级景区）

“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”

作为桂林山水的最佳代表

来桂林一定要游览漓江

漓江像一条绿色的丝带

蜿蜒在万峰之间

奇峰夹岸，水波缠绵，风景秀丽

4月25日，习大大到广西考察就去到漓江

没去过漓江的小伙伴们

赶紧去get“习大大同款”吧！

钦州三娘湾（国家4A级景区）

钦州三娘湾是广西十佳景区之一

是国家4A级景区

是中华白海豚的故乡

这里风景秀丽如画

有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等著名的旅游景点

这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区

北海涠洲岛（国家5A级景区）

位于广西北海市北部湾海域中部

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

也是广西最大的海盗，有海蚀

海积及容岩等景观

素有“蓬莱岛”之称

五一假期，宜收集快乐

外出游玩的小伙伴们要时刻谨记防疫、注意哦

学通君在这里提前祝大家假期快乐~

END

撰文 | 冯美逢 办公室部分成员

编辑 | 冯美逢

审核 | 邹佩桂 王彬缨 马正萍

文章编号: b8a2b0bbfefda182d008172779d68e49
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (4月30日截稿|“江门·发现海洋之美”摄影大赛征稿啔事) 2021-04-29 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655123462&idx=4&sn=83d002e2496c47c4767e17f3f0cee4a5

　　江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉，是全省海洋大市之一，地处广东省“一核一带一区”中“一核”与“一带”的交汇点，是粤港澳大湾区重要节点城市,是珠三角联通粤西、大西南和北部湾经济区的枢纽门户，区位优势凸显。

　　为充分运用摄影这一直观的艺术形式，向外宣传江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果，展示江门山水林田湖海自然风光之美、建设之美、发展之美、人文之美，借2021年6月8日世界海洋日之际，举办“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动

　　宣传江门海洋资源优势，展示海洋、海岛秀美的自然风光人文景观，增强认识海洋、热爱海洋、保护海洋的社会意识。

　　反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等主题。

　　拍摄点参考：

　　下川漭洲岛、赤溪大襟岛、广海烽火角（红树林、海岸线）、上川乌猪岛、上下川岛、围夹岛、坪洲、三杯酒、台山白海豚保护区、上川岛弥猴省级自然保护区、镇海湾红树林（横陂、深井）、临海基点、新会三江镇沙仔岛、滨海新城（新会围垦）、海宴青山咀生态修复（对比图片）、海宴海水稻、海宴公角水闸（出海口）、去川岛码头海边生态海堤修复、北陡浪琴湾、上川高冠村、台山黄花湾（原始海岸线等）、广海风车山、川岛中门海、铜鼓大浪湾、铜鼓黑沙湾、赤溪钦头湾、台山核电、广海海龙湾、广海码头、汶村神灶温泉、汶村横山码头、海宴大围红树林、北陡镇海湾大桥、北陡那琴半岛、北陡月亮湾、黄茅海

　　主办单位：广东省摄影家协会　江门市自然资源局

　　协办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）　江门市摄影家协会

　　一等奖2名，奖金5000元及证书

　　二等奖5名，奖金3000元及证书

　　三等奖7名，奖金1500元及证书

　　优秀奖80名，奖金300元及证书

　　获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。

2021年4月30日

　　（一）作品必须拍摄于江门市所属海域、海岛、海岸线范围内。

　　（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、合成添加、作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。

　　（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。

　　投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。

　　广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。

　　参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（30字以内）。

　　（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。

　　（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现取消其获奖资格。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。

　　（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。

封面图作者：廖智辉

文章编号: 38cb46fb98bf0cfca797d4e86258f1c7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (叮咚!您的“五一出游攻略”待查收~~~就是玩) 2021-04-29 浦北老家群   浦北老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzcyMjg3MQ==&mid=2247492821&idx=7&sn=4b5c514bbce66cf48872dfdb101628d4

哎呀呀！广西人刚刚过完“三月三”假期“五一”假期又要来了哎，又要开始想想这个五一去哪儿玩啦这不，立马给大家安排上这些好玩景又美的地方可千万不要错过啦三娘湾（AAAA）“海上大熊猫”看得到钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等著名的旅游景点这里水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区景区海域常年活跃著上百头五彩斑斓的中华白海豚这里还有军事模拟类真人户外竞技运动使用模拟类游戏战术发射器进行模拟军队作战训练的一种游戏01左中括号住宿·捌号民宿店左中括号旅行贴士坐标：钦州市三娘湾旅游风景区推荐景点：母猪石、清心园、CS野战（桃花坞侧）、海洋科普馆······八寨沟（AAAA）清新空气“闻”得到八寨沟是广西生态旅游示范区是国家AAAA级景区有天然“氧吧”之称景区内峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特，环境优美，空气清新常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性，温度宜人是“五一”避暑的好去处01左中括号住宿·林中木屋左中括号旅行贴士坐标：钦北区贵台镇洞利村推荐景点：梅园、八寨沟漂流、仙女潭、将军潭······越州天湖景区（AAAA）这里有梅子味的晚风越州天湖景区地处小江水库区湖区面积达79平方公里湖内有小岛百余座这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛一览桂东南独有的湖光山色景区建设有景观长廊、登山步道、自行车慢道、烧烤区等等集生态农业标准化、休闲娱乐、观光度假为一体越州天湖青梅园里的青梅也成熟啦快来把它们带回去做成青梅酱、青梅酒、青梅蜜饯呀旅行贴士坐标：钦州市浦北县张黄镇十字村委推荐景点：吉星阁、登山步道、青梅园刘永福旧居 冯子材旧居接受英雄情怀的熏陶刘永福和冯子材皆是著名的爱国将领、民族英雄刘永福旧居又名三宣堂是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群冯子材旧居又被称为“宫保府”其总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件旅行贴士坐标：钦州市板桂街10号和宫保街70号推荐景点：三宣堂、宫保第

文章编号: 12f5f1813de85e3d8c5ee9f6d946dbeb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州:￥149抢「三娘湾火车驿站」舒适海景双床房/大床房套餐!228元抢亲子海景房) 2021-04-29 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655724513&idx=1&sn=334ace358c14c650cd782ea39645e4f5

点击上方蓝字，关注我们！夏天到了，zui令人神往的事情当然是去海边光在海边玩怎么够？还要住在海边！位于三娘湾景区内占据景区内优越地理资源临海而建，交通便捷是海边游玩住宿的不二之选~火车的造型，酷炫时尚而美观一眼便吸引了目光！打卡拍照杠杠滴，随手一拍就是美美美的照片！绿荫树下，临海而居在房间内就能观赏无边海景云卷云舒，坐看潮起潮落有说不出的浪漫舒适海景大床/标间房房间宽敞整洁，布置得非常温馨光线透过豪华落地窗照射进来整个房间显得明亮而优雅豪华海景亲子房双床设置，床铺柔软舒适非常适合一家大小入住！配备电视、桌椅等基础设施贴心入微的服务，入住体验满分！三娘湾一年四季风景如画不管什么时候，总有一种du特的美吸引著游人前往！这里交通便捷，水产资源丰富是白海豚的故乡常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看拥有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多处景观景点可供游览碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……总有一种是你爱上这里的理由黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……一切的一切都让人著迷，流连其中👇了解更多👇👆了解更多👆 请使用微信【扫一扫】或长按识别上方图中二维码👇喜欢的朋友👇请注意、收藏、关注、点赞、转发

文章编号: 284bd92258f7f5d9429703f07fd9011a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (SSI上海分享会回顾) 2021-04-29 五年级七班   五年级七班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzUyMw==&mid=2741479339&idx=1&sn=9e41ce31487f503a74828ba8858f9e61

2021年4月17日下午14:30，SSI开展了一场有关于潜水行业推进策略的分享会。本次分享会由Alex和美一主持，邀请到了SSI自由潜水ITD苏拉老师、五年级七班创始人Sandy老师、广西科学院北部湾海洋研究中心副研究员陈默博士、著名野生动物摄影师Tea-tia、Seamaid Design&OCEANUS创始人徐牧怡、SoulDiving零潜潜水创始人赵宏阳、小红书户外运动达人蜜蜜。分享会从潜水教学、装备环保、海洋保育、潜水中心推广营销、中国水下摄影的迷思和未来以及自媒体流量具象化等各个方面分析了潜水行业的现状以及未来的可发展方向。

苏拉老师作为中国自由潜水的领军人物，为大家介绍了SSI自由潜水的历史、自由潜水各项课程、自由潜水的奖励等级和MySSI专业潜水线上系统。让大家充分了解SSI的自由潜水，以及作为全球最大的潜水培训机构，SSI的全方位教学系统可以为大家带来的教学支持。

SMD&OCEANUS创始人徐牧怡女士与大家分享了美人鱼运动的发展对服饰带来的影响，以及为了贯彻环保理念，摒弃受欢迎的亮片材质，严格遵守国家质量标准，务求最大限度尊重原创、保护地球水环境的心路历程。

SoulDiving零潜创始人赵宏阳先生帮助SSI大力推广城市潜水理念，分享了零潜拍摄的INDOOR DIVER推广介绍视频。INDOOR DIVER比传统水肺潜水课程安排更加灵活、舒适、 高频、安全、环保。获得INDOOR DIVER证书以后可以在全球所有室内人造水环境，在其训练相同深度内，与其同级或更高级的潜伴一起进行自主潜水活动，为SSI的水肺潜水中心走出了一条全新的引领之路。城市中学技术，练完技术再出海，将会是一个今后主流的培训模式，总部也对中国提出的战略高度重视，暂时免去了INDOOR DIVER，升级开放水域的签证费用，让我们的中心和客户之间增加粘连与二次消费的营销工具。

小红书达人蜜蜜与大家分享了她是如何一步步成为小红书运动健身版块头部博主，以及成为网红博主以来的收获和酸甜苦辣。在没有强大团队支持的情况下，一个人运自媒体，获得巨大流量曝光的故事。

Sandy老师为大家分析了水下摄影的题材以及收益、疫情期间水下摄影的发展、摄影师需要掌握和提高的知识与修养、水下摄影未来的发展趋势。给予想成为水下摄影师的潜水员支持和帮助。现场分享的很多纯干货技术，让模特和摄影师都能了解到这一光学艺术的如何运用。

摄影师Tea-tia老师为大家带来了主题《人与海洋哺乳动物》的分享，简短的科普了各类鲸豚等海洋哺乳动物的特点和生活习性，分享了自己在全球各地拍摄海洋哺乳动物的经验。和大家详细讲解了坐船观鲸及水下观鲸的规定标准，向大家传达了应该如何在不打扰和伤害的前提下，正确观赏海洋哺乳动物。

广西科学院北部湾海洋研究中心陈默博士的主要研究方向是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚。陈博士为大家讲解了中国沿海鲸类历史和分布，详细介绍了布氏鲸与其他鲸类的区别，并和大家分享了科考中拍摄到布氏鲸的珍贵影像。陈博士除了分享了布氏鲸的各种信息资料，还举例说明了人类活动对鲸造成的影响。

现场播放了一段非常令人震撼及惋惜的视频，该视频记录了海洋哺乳动物救助组织的一次抢救。在实施心肺按压、注射急救药物、供氧等所有抢救措施后，依旧没能挽回一头濒临死亡的鲸鱼。他们为了找到这头鲸的死亡原因，解剖检查了鲸的胃内容物，翻出了大量我们不能再熟悉的东西——塑料袋。看著视频中那被洗的干干净净、铺满了一屋子的蓝白塑料袋，现场所有的人都沉默了。

人类活动为海洋带来了什么，我们需要深刻反思。SSI呼吁大家不只是保护海洋环境，更要保护海洋动物。希望在国家法规政策出台之前，大家不要去打扰北部湾海域的这些海洋哺乳动物。热爱它，就请好好保护它。

文章编号: ec1e4b36a6b4a50fdf594c5c32955b3d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“五一去哪玩?”——大钦州的出游攻略在这里!) 2021-04-29 钦州大视界   钦州大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247484013&idx=4&sn=132dbcd2ace6fa5f5cdf7828b0f042a1

哎呀呀！广西人刚刚过完“三月三”假期“五一”假期又要来了哎，又要开始想想这个五一去哪儿玩啦这不，立马给大家安排上这些好玩景又美的地方可千万不要错过啦三娘湾（AAAA）“海上大熊猫”看得到钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等著名的旅游景点这里水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区景区海域常年活跃著上百头五彩斑斓的中华白海豚这里还有军事模拟类真人户外竞技运动使用模拟类游戏战术发射器进行模拟军队作战训练的一种游戏01左中括号住宿·捌号民宿店左中括号旅行贴士坐标：钦州市三娘湾旅游风景区推荐景点：母猪石、清心园、CS野战（桃花坞侧）、海洋科普馆······八寨沟（AAAA）清新空气“闻”得到八寨沟是广西生态旅游示范区是国家AAAA级景区有天然“氧吧”之称景区内峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特，环境优美，空气清新常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性，温度宜人是“五一”避暑的好去处01左中括号住宿·林中木屋左中括号旅行贴士坐标：钦北区贵台镇洞利村推荐景点：梅园、八寨沟漂流、仙女潭、将军潭······越州天湖景区（AAAA）这里有梅子味的晚风越州天湖景区地处小江水库区湖区面积达79平方公里湖内有小岛百余座这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛一览桂东南独有的湖光山色景区建设有景观长廊、登山步道、自行车慢道、烧烤区等等集生态农业标准化、休闲娱乐、观光度假为一体越州天湖青梅园里的青梅也成熟啦快来把它们带回去做成青梅酱、青梅酒、青梅蜜饯呀旅行贴士坐标：钦州市浦北县张黄镇十字村委推荐景点：吉星阁、登山步道、青梅园刘永福旧居 冯子材旧居接受英雄情怀的熏陶刘永福和冯子材皆是著名的爱国将领、民族英雄刘永福旧居又名三宣堂是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群冯子材旧居又被称为“宫保府”其总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件旅行贴士坐标：钦州市板桂街10号和宫保街70号推荐景点：三宣堂、宫保第五皇山（AAAA）观奇石、赏流雾五皇山是著名的国家地质公园是国家AAAA级景区是广西生态旅游示范区这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成集高山草地、南亚热带季雨林风光、山村农家风情和焦田荔园风光于一体的梯级综合生态景观是科学考察、旅游观光、避暑度假的理想胜地旅行贴士坐标：浦北县龙门镇林垌村委推荐景点：人头石、上丹竹大芦古村（AAAA）文化底蕴感受得到大芦古村是广西三个著名古村（镇）之一也是广西目前保护最完好的明清民居建筑群之一是国家AAAA级景区是全国农业旅游示范点被称为“广西楹联第一村”大芦古村建于明嘉靖至清道光年间距今约有500年历史以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首目前留存楹联共350副为明清代创作留存旅行贴士坐标：灵山县佛子镇大芦村推荐景点：建筑群、楹联六峰山（AAAA）一起去爬山吧六峰山是道教佛三教合一的名山是国家AAAA级景区有“人寰胜地”、“古岱宗”之美誉六峰山位于钦州市灵山县城西由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成山上古木参天、奇岩曲泾景区内钦江碧水环秀、平桥卧波山水映衬之下风光旖旎自然景观与人文景观相得益彰是“五一”出游的好选择旅行贴士坐标：灵山县灵城街道六峰路52号推荐景点：鹤立峰、三海岩、北帝庙······园博园（AAAA）滨海风情·陶都绿韵园博园是第九届广西（钦州）园林园艺博览会的主场地是国家AAAA级景区这里融合了自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造等元素是感受钦州新形象的一个好去处旅行贴士坐标：钦南区金海湾大道推荐景点：生态木栈道、坭兴陶博物馆······林湖森林公园（AAAA）休闲公园游钦州市林湖公园位于钦北区南端距离市区仅6公里让公园扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺静心倾听大自然的声音暂时逃离喧嚣的都市生活投入大自然的怀抱吧！旅行贴士坐标：钦北区北环西路55号推荐景点：度假休闲区、活力游乐区、森林保育区那雾山森林公园（AAAA）惊险刺激体验得到那雾山森林公园景色秀丽，风韵独特植被浓厚、清风徐徐、胜迹趣奇且山腰以及山脚有大片的杨梅、三华李果园现在正好是盛季，颗颗果实缀满枝头空气中似乎都飘著酸酸甜甜的果香不用看著屏幕流口水，“五一”就可以去采摘啦还可以挑战那雾山玻璃鹊桥的惊险刺激体验彩虹滑道的无限快乐旅行贴士坐标：钦南区那丽镇那雾塘村推荐景点：彩虹滑道、玻璃鹊桥、博峨山寺这个“五一”赏美景、吃美食钦州等你来哟最后……“五一”出游前看一看这里来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: b00d628a8765c0565c4ea964e20f0c93
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (摄影征稿丨“江门·发现海洋之美”摄影大赛征稿啔事) 2021-04-28 光线视界   光线视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcwOTg3OA==&mid=2651077312&idx=1&sn=8f7ba84ca896af5a576f17f427dd50d5

江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉，地处广东省“一核一带一区”中“一核”与“一带”的交汇点，是粤港澳大湾区重要节点城市,是珠三角联通粤西、大西南和北部湾经济区的枢纽门户，区位优势凸显。

为充分运用摄影这一直观的艺术形式，向外宣传江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果，展示江门山水林田湖海自然风光之美、建设之美、发展之美、人文之美，借2021年6月8日世界海洋日之际，举办“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动

宣传江门海洋资源优势，展示海洋、海岛秀美的自然风光人文景观，增强认识海洋、热爱海洋、保护海洋的社会意识。

反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等主题。

拍摄点参考：

下川漭洲岛、赤溪大襟岛、广海烽火角（红树林、海岸线）、上川乌猪岛、上下川岛、围夹岛、坪洲、三杯酒、台山白海豚保护区、上川岛弥猴省级自然保护区、镇海湾红树林（横陂、深井）、临海基点、新会三江镇沙仔岛、滨海新城（新会围垦）、海宴青山咀生态修复（对比图片）、海宴海水稻、海宴公角水闸（出海口）、去川岛码头海边生态海堤修复、北陡浪琴湾、上川高冠村、台山黄花湾（原始海岸线等）、广海风车山、川岛中门海、铜鼓大浪湾、铜鼓黑沙湾、赤溪钦头湾、台山核电、广海海龙湾、广海码头、汶村神灶温泉、汶村横山码头、海宴大围红树林、北陡镇海湾大桥、北陡那琴半岛、北陡月亮湾、黄茅海

《台山浪琴湾》/苏照良

主办单位：

广东省摄影家协会　江门市自然资源局

协办单位：

江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）　江门市摄影家协会

一等奖2名，奖金5000元及证书

二等奖5名，奖金3000元及证书

三等奖7名，奖金1500元及证书

优秀奖80名，奖金300元及证书

获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。

2021年4月30日

《上川岛风电场》/ 林穗丰

（一）作品必须拍摄于江门市所属海域、海岛、海岸线范围内。

（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、合成添加、作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。

（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。

投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。

广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（30字以内）。

（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。

（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现取消其获奖资格。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。

（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。

声明：文章素材来源网络，如有侵权，请联系删除；除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者；如本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系，我们将予以删除。

文章编号: b83088c4e42a98c2bfb311146d8c89a7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“五一去哪玩?” ——三娘湾网红焰火沙滩音乐节!与你一起嗨不停!) 2021-04-28 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650721334&idx=3&sn=29a210d249100acc251e8a18652ff659

法国篇：巴黎的探戈由深谙浪漫与优雅的法国烟花为本次钦州首届国际烟花秀拉开帷幕，在法国篇章中我们将舞蹈的语言融于到烟花当中，为观众带来一场别开生面的“探戈舞曲”。韩国篇：动人的花火韩国烟花业与烟花发祥地中国浏阳保持良好的合作关系，多次参加澳门国际烟花节，并取得不俗成绩。而本次韩国烟花团队所带来的主题是：动人的花火。俄罗斯篇：美丽的天鹅湖俄罗斯烟花不仅有非凡的创造力，还擅长制作炫彩夺目的烟花。本次俄罗斯风情烟花所燃放的主题为“美丽的天鹅湖”，优雅中的俏皮将为大家带来别样体验，感受来自俄罗斯的风情。中国压轴篇：万里江山“一河诗画，满城烟花”是对烟花发祥地浏阳最好的写照，作为浏阳最具影响力的烟花公司，梦想烟花致力于传播烟花文化，作为本次烟花大会的主力军，相信会带给我们不一样的精彩。绽放在空中的焰火是人们写给空中的最美情书红色、金色的烟花见得多了蓝色的烟花真的不是很常见 · 5月2日~5月3日 网红音乐节 · 表演时间：19:00-22:30张玮ZHANG WEI第17届全球华语榜中榜获奖酷狗音乐盛典飞跃进步男歌手奖华语榜中榜内地最佳舞台表现力奖 音乐风云榜新人盛典最具实力新人华鼎奖最受媒体欢迎电影歌曲奖李邹珺（贝贝）LI ZHOU JUN2015年《中国好声音第四季》汪峰组冠军全国总决赛第四名“第11届劲歌王全球华人年度音乐盛典”最佳摇滚新人奖 “Vip音乐榜颁奖典礼”Vip女歌手金奖热歌榜中榜音乐盛典最热门人气女歌手奖热歌榜中榜音乐盛典全媒体推荐女歌手奖阿康（小海南）A KANG阿康抖音粉丝：274.5w,是beyond 乐队的忠实粉丝喜欢大自然、喜欢唱歌、喜欢去不同的国家表演一次于日本的街头演唱让他为大众所知光头华夏GUANG TOU HUA XIA音乐才子光头华夏的《无期》风靡一时“前路慢慢雨纷纷，谁在痴痴等”音乐前奏响起这句脍灸人口的歌词带您走入绝妙情景黑雄HEI XIONG酷狗音乐人黑雄的《晚风吹送》《习惯失眠》等朗朗上口的单曲，让人如痴如醉更多流量达人LIU LIANG DA REN更多痴迷于音乐的音乐人，期待痴迷于音乐的你 · 网红星空杯免费送送送 · 将此文随手一晒，连续三天转发，并配文【一起去三娘湾看烟花~】即可，活动期间到现场客服务中心领取！🎫 扫码购票通道🎫 其他购票渠道订票电话：400-666-6666 000-8888888订票网址：www.damai.cn · 交通出行看这里 · 自驾路线：导航至三娘湾风景区即可因为浏览量较大，如果担心此文丢失大家提前扫下方码，获取双保险链接▼▼▼ 三娘湾美景 SAN NIANG WAN三娘湾拥有一切旅游的元素其中最让人流连忘返的是她的美景…而生活在这里的人们却浑身散发著一种优哉游哉的气息走在渔村里，随处可见当地人睡吊床出海满载而归 三娘湾白海豚 SAN NIANG WAN看似喧嚣的大海其实有著许多可爱的中华白海豚当你避开了大热的景点没有了匆忙的游客你很快就会被可爱的中华白海豚所感染 三娘湾美食 SAN NIANG WAN作为丝绸之路始发港三娘湾有著丰富的海产牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……但三娘湾的魅力不在于浮光掠影的路过你需要在这里停下脚步才知道它的美好 海洋科普馆 SAN NIANG WAN免费对游客开放的海洋知识科普场馆集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等游客还可通过3D视频多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界激发人们保护中华白海豚的意识三 娘 湾欢迎您长按扫码关注我们 景区咨询热线：0777-3814859 景区投诉电话：0777-3816068 认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海 按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！图文来源：市三娘湾管委版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: fba2ee9f3c44b84977d34ac778274fe5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (在这里,读懂南海海洋生物!南海所标本馆完成展馆全新改造即将对外开放) 2021-04-28 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662647181&idx=2&sn=2089a502ebdfe7f53f39b059f1260551

4月20日，中国水产科学研究院南海水产研究所标本馆展馆改造工程通过验收，标志著海洋生物标本馆即将正式对外开放。新展馆集标本收藏、科学研究、艺术展示、宣传教育为一体，通过标本、艺术、场景等多种方式，形象展示了南海渔业生物的丰富多样和多姿多彩，实现了标本馆作为科学研究和科普教育基地的功能，将更好地服务科研创新和社会大众。

新改造的标本展馆划分为鱼类、甲壳类、贝类、藻类、珊瑚类五个展区，紧紧围绕“南海渔业生物多样性”这一主题，以体现南海特色和全所研发优势为重点，展示了浸制、剥制、干制、塑化等多种类型标本，种类涵盖鱼类、甲壳类、贝类、头足类、藻类、海龟类、珊瑚类等海产生物，以及黄唇鱼、鹦鹉螺、唐冠螺、砗磲、玳瑁、中华白海豚、瓶鼻海豚等珍稀、濒危动物。

在此次改造过程中，除对原有一批标本进行修复、整型、上色外，还在“南海渔业生物种质资源收集保存与共享利用”项目大力支持下，新增了各类标本300多件，涉及鱼类、甲壳类、藻类、贝类等，其中藻类塑化标本采用专利技术制作，保留了海藻原来的形态和颜色，栩栩如生。

南海所标本馆始建于1954年，2014年从所本部迁至花都基地，目前总面积1080平方米。标本馆收藏了自1953年建所以来历年采集、馆际交流、国际友人赠送的大量标本，包括浸制标本4500多瓶、干制标本90多件、贝类400余件、藻类压制标本200余件等，标本收集区域以我国南海为主，东至台湾浅海、西至北部湾，南至西、南、中沙群岛，最深海域达1308米。

来源：南海水产研究所

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

长按或扫描二维码

关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: 32fcd208c8c910dc21d34f0eba06a00b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (我曾经的中华航空机队—梅花篇) 2021-04-28 月白的旅游收藏随笔   月白的旅游收藏随笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxMzE0Mw==&mid=2247483736&idx=1&sn=30bc5effb5c915d36a8c796694bc8444

上篇文章发了华航的旧涂，今天来继续讲华航的新涂。对于我来说，梅花涂装的华航才是记忆中的华航。华航的主力机队笔者基本都飞过（330、350、747、777），人生中第一次飞宽体机（B-18302 A330-300 见下图）也是14年飞的华航HKG-TPE，在台湾读书期间可以说华航承载了我的回家之路。

1995年华航改以“红梅扬姿”之泼墨红梅花做为航空公司之象征，向波音采购数十架新一代波音747-400客货机、波音737-800客机。

机型：B737-800

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18601

机型：B737-800

品牌：Gemini Jets

注册号:B-18608

机型：B737-800

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18601

这架注册号为B-18616的B737于2007年8月20日执飞CI120在那霸降落后机身起火，机上157名乘客与8名机组员紧急疏散逃生，几秒后飞机旋即发生爆炸并引发大火（正、副机长则于爆炸瞬间跳机逃生），万幸因疏散及时仅有几位轻伤，其余均无大碍。具体细节也可以观看空中浩劫—华航120。

中华航空算是747-400的忠实客户了，总共运营过19架747-400，在上世纪长荣购入77w时仍选择继续增加747-400的订单，虽然现在看来这个决定在商业上是错误的，但这个错误却增加了飞友们体验到747的可能性。

机型：B747-400

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18251

机型：B747-400

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18271

机型：B747-400

品牌：Phoenix

注册号:B-18212

机型：B747-400

品牌：Blue Angel

注册号:B-18215（最后一架交付的747-400客机）

747客机前前后后陪伴了华航49年，将近半个世纪。2021年初宣布因疫情华航提早退役最后四架747-400客机，并举办了名为后翼起飞的747 Farewell Party来纪念（由B-18215执飞）。笔者本来也计划报名参加，但因为证件的缘故没能成行。不过还好在退役前已经搭乘过两次这架B-18215了，也算没有留下太多的遗憾。

华航货运曾为全球波音747-400F货机的最大用户，目前有18架波音747-400F货机

机型：B747-400F

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18705

2003年华航大规模向空客采购A330-300型客机，并同时采购A340-300来替换波音MD-11型客机飞行长程航线。14年TPE-HKG本来定了华航343想体验一下这款当时即将退役的机型的，无奈华航临时更换成333，与华航343失之交臂。反而我妈16年飞TPE-HKG时本来订的333临时给她换成了343，只能说命里没有的就是没有...

机型：A330-300

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18301

机型：A330-300

品牌：Phoenix

注册号:B-18353

机型：A340-300

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18801

机型：A340-300

品牌：Phoenix

注册号:B-18803

华航于2014年引入B777-300ER取代油耗较大的四发飞机B747跟A340，并推出的全新“宋代美学”内装，非常具有东方特色。笔者有幸在350跟777上体验过。不过据说这套内装“好看不中用”，不仅故障率高（笔者搭350豪经舱时就遇到了脚撑无法收回的问题...），还因为太重而造成耗油量增加。

机型：B777-300ER

品牌：Phoenix

注册号:B-18051

在这补一下在上期已经介绍过的A300B4与MD-11的新涂

机型：MD-11

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18152

机型：A300B4

品牌：Dragon Wings

注册号:B-18585

发完标涂接下来就到彩绘了，华航出过非常多好看的彩绘，有许多到现在来看都是经典

机型：B747-400

品牌：Dragon Wings

注册号：虚拟机无注册号

千禧龙年飞机馆出的华航授权彩绘机

机型：B747-400

品牌：Dragon Wings

注册号：B-18209

2003年SARS风暴过去后，华航与台湾旅游局合作推出“Touch Your Heart”彩绘机意图振兴台湾的旅游，但由于机上有大大的TAIWAN字样跟恰逢两岸局势紧张，结果本来没任何zz意义的华航彩绘机只好在最后喊停，因此也被称为华航最短命的彩绘机。

机型：空客A340-300

品牌：Dragon Wings

注册号：虚拟机无注册号

这架虚拟彩绘机是2004年华航为庆祝开航台北-西雅图-休士顿推出的纪念品。于当年6月22日首航，A343执飞，2008年9月因客流不足停飞，至今尚未复航。

机型：A340-300

品牌：Dragon Wings

注册号：虚拟机无注册号

华航精致旅游YY彩绘机，为了宣传台湾旅游而推出。

接著就是华航彩绘“四大天王”了

机型：B747-400

品牌：Dragon Wings

注册号：B-18210

华航最受欢迎的一款彩绘，被誉为“大蓝鲸”，波音的梦想涂装和华航的梅花尾翼非常般配，毫无违和感。这台我收过PH,AP的，都不能令我满意，最后机缘巧合才成功入手DW的。

机型：A330-300

品牌：Phoenix

注册号：B-18311

华航与农委会合作将台湾著名的水果（莲雾，凤梨等）印在机身上，很漂亮

机型：A330-300

品牌：Dragon Wings

注册号：B-18305

华航蝴蝶兰彩绘机，同样是与农委会合作的产物，用于推广台湾的兰花。

机型：B737-800

品牌：Phoenix/Dragon Wings

注册号：B-18610

华航薰衣草彩绘机便是为配合札幌开航而特别设计喷绘的，因为薰衣草是北海道观光的特色之一。笔者15年写这个贴子的时候只收到PH的，后来才收到DW，所以这里将两个品牌的照片都发出来，大家可以对比一下。前为PH后为DW

之后便是华航50周年纪念彩绘。为了庆贺华航成立50周年，华航于2005年在5架飞机上喷涂了"微笑50“的标志。

机型：B737-800

品牌：Dragon Wings

注册号：B-18606

机型：A330-300

品牌：Dragon Wings/Aeroclassics

注册号：B-18312

DW的模具不行但是颜色比较准，AC则相反，就都发出来给大家参考。前DW后AC

机型：A340-300

品牌：Aeroclassics

注册号：B-18806

机型：B747-400

品牌：Phoenix

注册号：B-18208

机型：B747-400F

品牌：Dragon Wings

注册号：B-18725

50周年看完后来看看近几年出的彩绘（是以2015年为参照物的近几年//）

机型：B747-400

品牌：阿伯定制

注册号：B-18203

中华航空吉米彩绘以旅程，从一个大大的拥抱开始”为概念，将几米绘本作品搬上波音747－400客机机身。“拥抱机”以可爱的“地球宝贝”为中心，机身两侧围绕著八种图像，包括白海豚、猫头鹰、北极熊、企鹅、犀牛、绿蠵龟等保育动物，散播对环保的坚持信念与爱地球的正面力量。

机型：A330-300

品牌：Phoenix

注册号：B-18355

此机身图案以“Welcome to Taiwan”欢迎来台湾，搭配“旅行台湾就是现在”的7颗心撷取元素，在国家戏剧院前表演的云门舞者，映照台北101璀灿的烟火，展现台湾的文化与地标；在故宫前悠游的单车旅行，结合台湾3C产品与保育类动物台湾黑熊，突显乐活、购物与生态体验等多元特色；凤梨酥、珍珠奶茶、小笼包与水果，则呈现最受喜爱的台湾小吃等美食；还有元宵灯笼与日月潭美景相辉映，邀请大家一起感受浪漫台湾。

机型：A330-300

品牌：Phoenix

注册号：B-18358

延续华航台湾文创彩绘机系列，这架全球独有的“台湾部落行旅彩绘机”，邀请台湾原住民当代指标性艺术家撒古流·巴瓦瓦隆首度公开《婚庆》系列作品，展现排湾族特有的婚庆文化，同时兼具欢庆喜乐意涵，欢迎全球旅客都能来台观光，欣赏多元的台湾。

机型：A340-300

品牌：Aeroclassics

注册号：B-18806

为了配合行政院环保署、国科会、国立中央大学合作推动的“太平洋温室效应气体观测计画（Pacific Greenhouse Gases Measurement Project）”，华航在编号B-18806 的空中客车A340-300 客机上，安装IAGOS全球观测仪器，成为亚洲第一家参与IAGOS计画、投入温室效应气体观测的航空公司，也是全球第一架装置IAGOS仪器跨太平洋搜集高空气体资料的航机。

最后更新两架天合联盟彩绘机

机型：B747-400

品牌：JC Wings

注册号：B-18206

华航于2011年年底加入天合联盟，因而喷涂了天合联盟涂装的747。笔者有幸14年在台北见过真机，JC应该是颜色把握的最准的了，PH和那款官方版的我都觉得都太深了。

机型：A330-300

品牌：Phoenix

注册号：B-18311

再来个合影

写这帖子的时候还在读高二，现在转眼大学都毕业了。相比原贴补上了几架当时没收到的怨念，也修改了一些文字说明。15年之后华航也出了不少好看的彩绘，像是77W蓝鲸、三熊友达号等等，不过因为退坑的缘故所以我也没有再购入新机了。希望这篇文章能给在收华航的朋友一个参考。

END

文章编号: f4520720b2d69251659dfee16045bf91
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (牢记五一出行知识点,带你直达快乐星球!) 2021-04-28 广西交警微发布   广西交警微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk0Mjc3MA==&mid=2247549082&idx=1&sn=2308ff0b0e8f07cf71148a4f515a04a9

假·期·自·由·行足足五天的小长假即将来临看了这么多的旅游攻略你是否已经想好要去哪里玩？有候补到高铁票吗自驾出行的不要忘了关注我们时刻了解最新交通信息《三天后的五一小长假是史上最堵的？！广西交警发布重磅提示……》如果还没有确定去哪儿玩的广西交警帮你“划重点“一起寻找“快乐星球”南 宁一、进出城高峰时段预测 根据高德交通大数据预测，假期前一天（4月30日）下午14时—21时、第一天（5月1日）10时—13时将出现出城高峰，倒数第二天（5月4日）17时-22时、最后一天（5月5日）14时-21时为返城的高峰时段，其中民族大道琅东客运站路段、安吉大道、壮锦大道为热点路段。 二、热门景区商圈预测根据高德交通大数据预测，节日期间市区各大景区中，南宁动物园最受欢迎，其次是青秀山风景区、中国弄拉、龙门水都风景区、美丽南方·忠良景区等。由于前往景区的群众多以家庭为单位自驾前往，预计周边高峰时段为每日的10时—13时。其中，南宁动物园、龙门水都风景区停车场车位有限，届时景区停车场周边道路大学东路、新际路将出现车辆排队现象，建议乘坐地铁等公共交通前往；美丽南方·忠良景区进出道路狭窄，江北大道往石埠堤路路段会在10时—14时的进入高峰时段出现车辆排队情况。南宁市（视觉中国）南宁动物园内的大熊猫最受小朋友欢迎（潘浩摄）三、易发生拥堵主要公路路段、时段柳 州一、2020年五一期间交通情况（参考）（一）市区路况1.假期前一天（4月30日）2.假期第一天（5月1日）由于出城方向车流量较大，太阳村收费站、柳州东收费站出城方向车多缓行，早上10点到下午2点将处于车多缓行状态。3.假期第二天（5月2日）前去龙潭的人较多，中午到下午车流量持续较大。4.假期第三、四天（5月3、4日）市区内交通整体较为平稳，没有出现较长时间车行缓慢情况，不过前去动物园的车流及人流较大。5.假期第五天（5月5日）市区内交通整体较为平稳，但是因为是最后一天假期，回城车流量较大。柳州市 三江程阳八寨（广西文化和旅游厅）桂 林景区周边停车信息秀峰区滨江路、西山路、榕城路、桃花江路禁止车辆停放，附近皆有大型停车场供车辆停放。象山区滨江路段晚上18时至21时为大型车辆临时停放高峰期。该路段通行缓慢，且上述路段只允许大型客车临时停车。七星区七星区有多个公园旅游景点，届时自驾车辆可停放至景区停车场。雁山区园博园（停车位80个）、玉圭园（停车位100个）、草坪冠岩（停车位60个）。景区客流量预计将有大幅增长，停车位严重短缺，请广大市民、游客服从现场交警指挥或改用公共交通出行的方式。阳朔县漓江阳朔龙头山码头滨江路在每天12时至16时，全段禁止车辆通行，游客可以乘坐旅游专线观光车到凤鸣停车服务中心换乘前往。晚上前往印象刘三姐剧场观看演出的游客，可以在阳朔县城西街口乘坐印象剧场专线车或步行前往。龙胜县梯田景区内三个景点（平安景点、金坑景点、龙脊古壮寨景点）停车场车位有限，建议广大自驾车游客尽量错开高峰期或到景区售票处换成旅游大巴观光景区。兴安县乐满地、灵渠路段预计车流量有一定增长，其中乐满地停车场设有200个停车位，请自驾车辆切勿违停在道路两旁，避免造成交通拥堵。桂林漓江（广西文化和旅游厅）梧 州主要旅游景点及节日活动周边道路交通预判（一）“五一”假期期间，龙母庙、白云山景区周边交通压力较大，请市民尽量乘坐公共交通，自驾车市民请按交通指示或交警指挥有序停车。（二）六堡茶园、梨埠镇飞龙湖国家森林公园、梨埠镇沙地桃花仙迹景区、石桥龙岩景点、南渡镇白霜涧漂流、天龙顶山地公园、石庙风景区等景点在“五一”节期间游客增多。景区的道路多为乡镇道路，路面窄，弯道多，请各位司机朋友注意文明礼让。梧州龙母庙（广西文化和旅游厅）北 海交通管制措施1.银滩大道限速65公里每小时，禁止中型以上（含）货车、牵引车、挂车、专项作业车通行。2.向海大道主路已全线开通，全程限速40公里。3.银滩景区周边道路实行交通管理措施，具体线路如下：（1）银滩三号路（滨江路至冯家江大桥路段)、银滩四号路（银滩东门至冯家江吊桥路段）实行全线封闭。（2）滨江路口与银滩四号路交叉口（银滩正门）封闭施工，禁止通行。4.银滩四号路全线禁止机动车通行。5.银滩三号路广东路口至上海路口路段禁止重型货车、渣土砂石运输车通行。6.水厂路（东至银滩中路，西至侨北路）实行机动车自西向东单向通行，自东向西禁止机动车通行，非机动车允许双向通行。7.侨北路（南至侨兴路，北至金海岸大道）实行机动车自南向北单向通行，自北向南禁止机动车通行，，非机动车允许双向通行。北海涠洲岛（广西文化和旅游厅）防城港从4月30日下午开始，车流量将增大；5月1日、4、5日，将出现短途车流量高峰。小长假期间，通往白浪滩、怪石滩、金滩、企沙蝴蝶岛、东兴口岸、七彩贝丘湾等重点景区路段的车流量将有所增加。请有颗提前规划路线，注意绕行。簕山古渔村（防城港文化旅游）钦 州一、三娘湾景区三娘湾景区距离钦州市区的车程约50公里，自驾前往钦州三娘湾景区的车辆，可选择G75线（南北高速段）出钦州港收费站后经钦州港区沿滨海公路前往，或选择G75线（南北高速段）转入S43线六钦高速（六景-钦州）出钦州港收费站后沿滨海公路前往，如遇堵塞时，可选择走G325线（广州-南宁）过黎合江收费站后沿钦犀公路后前往。二、八寨沟景区自驾前往钦州八寨沟景区的车辆，可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往，或选择G75线（南北高速段）出大寺收费站后前往，如遇堵塞时，可选择走X300线（大寺-贵台）绕道前往。三、那雾山森林公园 前往那雾山森林公园的车辆，可以从六景高速自G75线往北海方向至那丽高速出口往那丽镇方向行驶；或是从国道325线自那丽高速出口往那丽镇方向行驶。四、五皇山浦北县是“世界长寿之乡”称号，假期前往五皇山国家地质公园、越州天湖、石祖禅茶、公猪脊游玩的游客较多，请前往该景区游玩车辆驾驶人听从现场交警和景区管理人员指挥有序停放。当遇暴雨、大风等恶劣天气或者游客大大超过公园实际容量时，景区有可能会根据实际情况实施临时交通管制、封闭部分景点，欲了解该景区实时天气和交通流量等情况，请电0777-8364198（五皇山北门游客中心咨询电话）、0777-8635120（越州天湖）。钦州三娘湾（广西文化和旅游厅）白海豚（钦州市文化广电体育和旅游局）贵 港桂平市辖区：一、到桂平西山风景区、龙潭国家森林公园、等自驾车出游高峰，可能出现在2021年5月1日及5月2日。西山风景区上山停车高峰大约在上午10时至下午2时，若山上停车位爆满，不要将车辆停放在上山道路边，自驾车友应听从交警及景区工作人员指挥。需要特别提醒各位车友的是，违反交通禁令标志，乱停乱放在西山红绿灯路口至西山景区路段、特色旅游商品街范围的机动车及电动车将受到依法处理。二、到龙潭国家森林公园旅游的自驾车友，请注意桂金公路进入龙潭T形路口的出入车辆，进入景区后，因道路弯多路窄、临水临崖，请各位车友减速慢行。平南县辖区：北帝山景区、平南雄森动物大世界周边道路畅通，不需要实施分流（北帝山景区周边道路近期并未出现道路结冰情况，路况良好）。覃塘区：“五一”假期期间，平天山国家森林公园、灵龟宝山生态公园、布山古郡、九凌湖、荷美覃塘风景区等区域将迎来游园高峰，主要集中在5月1日至5月5日上午（即8时至11时）和下午（即14时至16时）两批游园高峰。广西天平山国家森林公园（广西文化和旅游厅）玉 林出行易拥堵路段（一）玉林城区。大北路（汽车总站至一环北路口段）、一环西路、民主北路、教育东路（一环北路口至二环东路口段）、人民东路（一环东路口至二环东路口段）交通流量预计也将增加，以日间为主，夜间车流量回落。（二）容县。城南街路段、城西路路段（汽车总站红绿灯）、城南大道（绣江大桥路段）、绣江二桥路段、育才路、兴容街、城北路等高峰期会出现短时交通拥堵。（三）博白县。G241国道亚山街路段、旺茂街路段、东平街路段、龙潭街路段、S209省道大寿街路段、宴石寺景区路段，为避免交通堵塞，请各位司机朋友绕道资铁高速行驶。（四）北流市。国道324线北流往容县方向沿线路段、省道205线北流往宝圩方向沿线路段、大容山国家森林公园景区路段、铜石岭景区路段、国道324线北流市会仙河公园路段。（五）陆川县。玉湛高速陆川段的各高速出入口可能出现交通拥堵。（六）兴业县。国道324线玉林至石南路段（即玉石路）易出现交通拥堵，可绕行旧国道324线石南至仁东路段；G59荔玉高速公路兴业段易交通拥堵，可绕行G80广昆高速或省道206线兴业段、国道324线兴业段。玉林（广西文化和旅游厅）百 色危险和事故多发路段G80广昆高速公路南宁往百色方向，果化停车区至田东思林收费站路段，持续左转弯下坡路段，易造成车辆失控，易碰撞路侧防护栏，雨天易发生追尾事故。G80广昆高速田阳收费站至那坡镇收费站那坡大桥路段，急弯上（下）坡路段，2021年春运期间发生多起连环追尾事故。 靖西市：省道216线信发铝连线10KM+900M（武平至大道路段）、4KM+980M（武平镇果良村宛如屯路段）矿产运输必经之路，三岔路口、急弯，易发生交通事故。德保县：G212国道2439km-2440km燕峒往武平路段,有急弯，事故多发。 田阳区：国道323线田阳至玉凤路段、省道306线、国道212线下长陡坡、连续急弯、路面狭窄，经常有车辆强行超车引发交通事故。福禄河瀑布群（广西文化和旅游厅）贺 州易堵路段1.建设路（邮政大厦至光明大道）；2.新兴北路（建设路至八步大桥头路段）；3.八达东路延长线交国道323线三叉路口；4.国道323线莲塘养护站路段、长湾路口；5.国道207线莲塘古柏至贺街香花路段；6.国道207线古柏莲花公墓门前路段；7. 国道323线大宁镇街道路段；8.金水湾至担干岭（国道207线3551公里—3552公里）路段;9.省道503线道石五岔路口、三岔路口；10.省道503线马峰小学路口；11.钟富高速钟山西出口与国道323线交叉路口路段；12.县道富阳至朝东线城北街路段；13.省道207线英家高速出口至昭平交界处；14.国道323线大宁镇街道路段；15.八步区贺街镇贺街大桥;16.汕昆高速719公里同古互通立交。富川神仙湖（广西文化和旅游厅）河 池巴马交通预判巴马是国际长寿旅游区，假日期间自驾游、团游、走亲访友等活动多，通往凤山方向的辖区景区道路及城区道路车辆流量将大幅度增加，提醒广大驾驶人朋友，在农村道路上驾驶车辆要集中精力，要靠右慢速通行，防止与对向来车碰撞，经村屯路段时，要注意小孩、老人，防止行人突然横穿公路发生交通事故。巴马山水来 宾金秀县：“五一”假期期间，国道323线车流量每天约20000辆，国道325线、355线、省道507线，县道645线、341线，车流量日平均在9000辆。通往金秀圣堂山、莲花山旅游景区方向，游客增多，车流量大，易造成交通拥堵。金秀瑶族自治县（广西文化和旅游厅）圣堂山云海（广西文化和旅游厅）崇 左景区出行线路及绕行路线（一）崇左市太平古城出行线路：（交通高峰时段10：00至12:00、16:00至18:00、20:00至22:00）1.友谊大道——丽江路——一桥太平古城（拥堵路线：如堵塞在一桥五龙路口，可前往联杰驾校、大村、三桥方向绕行）2.网红桥——江滨路——城西路——太平路——太平古城（拥堵路线）3.环城路——三桥——壶关坡顶——太平古城（推荐路线）4.网红桥——明仕大道——S319——壶关坡顶——太平古城（绕行路线）5.如遇交通拥堵将实行临时交通管制：崇左一桥实施单向交通管控:由丽江路往太平古城方向实行单向通行，禁止太平古城方向车流往一桥方向行驶；崇左二桥实施单向交通管控:由太平古城往二桥方向单向通行，禁止二桥往古城方向车流通行。（二）崇左市白头叶猴景点通行路线：合那高速-罗白服务区收费站-省道213-崇左白头叶猴景点入口（三） 崇左市雨花石景区。易拥堵时间：节假日 9:30至11:00、13:00至18:00。建议错时错峰出行，或选择公共交通工具出行。（四） 崇左市新和漂流景区。易拥堵时间：节假日 9:00至11:00、13:00至18:00。建议错时错峰出行，或选择公共交通工具出行。（五）凭祥市友谊关景区：因疫情原因，凭祥友谊关景区暂未对外开放。（六）大新德天跨国大瀑布景区：目前德天跨国瀑布景区实行交通管制：①禁止车辆驶入核心景点，由硕龙镇进入德天跨国瀑布景区的旅游车辆须在游客集散中心停车场停放；②下雷仁爱村至德天跨国瀑布（X539县道）禁止旅游车辆驶入，实行单线行驶。（七）扶绥县龙穀湾景区：从崇左方向来的自驾车游客，建议从南友高速渠黎收费站出，往岜盆乡方向行驶，途经上龙大道，直达龙穀湾景区。从南宁方向来的游客，建议从南友高速公路扶绥收费站出，往岜盆方向行驶，途经上龙大道，直达龙穀湾景区。大新县德天跨国瀑布（广西文化和旅游厅）看完了出行路线，让我们看看天气气象部门表示由于补充冷空气势力比较弱对桂南的影响比较小因此从28日开始南宁等地维持阴凉并逐步走向好天气且将维持到5月2日也就是说，小伙伴们的“五一”假期可以放心地出门浪啦～具体天气预报4月28日，贺州、梧州、玉林、贵港、南宁、崇左、防城港、钦州、北海等市阴天有阵雨，我区其他地区阴天到多云。4月29日，桂南、桂西阴天大部有阵雨，局部中到大雨，我区其他地区阴天到多云局部有阵雨。4月30日，全区多云。道路千万条，安全第一条！关注广西交警，做好提前规划错峰出行平安出行_END_责任编辑：廖旭峰 唐志平值班编辑：梁冰心

文章编号: a6dd5a0c126398b397443f1b7363ccbf
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (放假咯!都给我穿得漂漂亮亮的出去耍!!) 2021-04-28 优程酒店   优程酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyODk4Nw==&mid=2651660037&idx=2&sn=852d4158709c32be9a8ed5512ba25af4

● 五一小长假来咯！！！

这是不是你本周的主要任务

等工资

等放假

趁著五一小长假

小优带你游遍广西

大大走过的地方你值得一去

大大还没去的地方你先去看看

龙州——小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

点击住宿：优程酒店崇左龙州店

钦州—三娘湾/八寨沟

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨！

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。

点击住宿：优程酒店钦州年年丰店/钦州东风市场店/钦州灵山店

玉林—云天宫/大容山

云天宫，被誉为“广西布达拉宫”，坐落于玉林南流江畔，占地4.6公顷，主体楼21层，高108米。是一座展现中国五千年历史文化的巨型仿古艺术建筑，整个建筑群气势恢弘，充分展现了我国建筑文化。

大容山，位于玉林北流市境内，罕见的高山草甸、高山湖泊、高山飞瀑、高山圣诞林的综合景观，被誉为“中国的欧色风光”，在广西可是不多见的。

点击住宿：优程酒店玉林玉龙店/玉林九龙店/玉林万花店/玉林电脑城店

崇左—太平古镇

位于崇左市江州区太平街道，是迄今广西保存最完整的明代府制石城，广西崇左的太平古城是根据太平古城旧址考证后复建的商业古城，重现太平古城风貌做为宗旨而修建，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文旅综合体。

斥资18亿元精心打造，晚上夜景堪称惊艳！！！

点击住宿：优程酒店崇左沿山路店

平南—北帝山

北帝山，位于广西贵港市平南县，境内山清水秀，景色怡人，以峰秀、林茂、石奇 、花艳、泉清、雾仙"六绝"闻名，奇、秀、雄并存，幽、静、艳齐聚，素有"小张家界"之称。

点击住宿：优程酒店贵港平南店

武宣—百崖大峡谷

百崖大峡谷，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

点击住宿：优程酒店来宾武宣店

南丹—歌娅思穀白裤瑶民族风情

歌娅思穀景区位于南丹县里湖乡甘河屯，是广西河池市首家自治区五星级乡村旅游区，同时是南丹民俗文化核心景点，是白裤民俗风情的集中展示区。这是世间少有的一方净土。

点击住宿：优程酒店南丹店

柳州—百里柳江/大龙潭景区

柳江之美，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

点击住宿：优程酒店柳州汽车总站店/柳州北站店/柳州融安店

南宁—大明山/青秀山风景区

大明山，地处南宁北部，是北回归线上的绿色明珠。春岚、夏瀑、秋云、冬雪各具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首先之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

青秀山风景区，国家5A级风景区。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

点击住宿：优程酒店南宁区域门店

岑溪——白霜涧

白霜涧位于，岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

推荐住宿：优程酒店梧州岑溪店

心动不如行动

都给我漂漂亮亮的出去耍

文章编号: a5d6bec1fd6826ad574f3f0a957a4a90
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,轻松开啔完美生活!) 2021-04-28 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247540517&idx=2&sn=be18e4d9b5717e8dd258673da11fd97e

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18292570321

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18292570321

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

文章编号: ef9067b178f8cc287e1ea8e8d61551cc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (实力出圈,美到央视都点赞) 2021-04-28 北投观海会   北投观海会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTA3MDU1MA==&mid=2247489446&idx=1&sn=0af944f19e59aab86c1eeb8e075c1fa1

4月23日，在“中国美好生活城市(2020-2021)发布盛典系列活动”上，央视财经频道公布了中国美好城市“十大秀美之城”的获奖城市，广西北海荣登金榜，收获“海阔天空、南国风情、绿色氧吧、青春活力”等赞美之词。 这已不是央视第一次聚焦北海，仅2021年，央视就曾报道过北海出现罕见的布氏鲸、中华白海豚，充分肯定了北海海洋环境的优越性。 央视《社会与法频道》分享过北海在发展旅居养老中的创新做法和典型经验，称赞北海是旅居型城市的优秀代表。 央视出品的景观音乐短片《当音乐回归自然》也分别在北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛等地拍摄录制“北海主题音乐纪录片”，点击率超百万人次。0102030405滑动查看更多《让音乐回归自然》短片截图布氏鲸、中华白海豚现身北海实拍图 娱乐圈顶流张哲瀚、王一博、黄景瑜、钟楚曦等人纷纷现身北海，通过拍摄杂志大片、景观视频、抖音等方式向大众展示北海秀丽壮美的风景，微博#北海超话#一度登顶热搜，热度高居不下。新浪微博话题截图 而根据去哪儿、携程等平台的订单量显示，北海涠洲岛位列全国十大人气景区第六位，已成为今年“五一黄金周”的一匹黑马，吸引著成千上万的人慕名而来。数据截图南端最美，风情万种 这座位于中国南端三面环海的滨海城市，是古代“海上丝绸之路”的始发港，北部湾畔一颗熠熠生辉的明珠，也是集海岛、沙滩、阳光、海上运动、海洋文化等元素为一体的独特滨海旅居胜地。 这里常年平均温度22℃，冬无严寒、夏无酷暑，空气中负氧离子含量是内陆城市的近百倍，有“中国最大城市氧吧”“中国避寒宜居地”的美称。涠洲岛实拍图 这里像座宝藏，私藏著一个个小小的异国国度：“小镰仓”“小越南”“小垦丁”……如被旅行圣经《孤独星球》力荐的蓬莱仙境——“涠洲岛”；我国南方最理想的滨海浴场——天下第一滩“银滩”；200年历史的中西合璧骑楼——北海老街；3000多亩海上绿洲——红树林；还有比拟澳洲昆士兰黄金海岸的避风港——黄金北岸等等。涠洲岛、北海老街实拍图滑动查看更多红树林、老街、银滩、黄金北岸实拍图 在这里，人们可以朝朝暮暮面朝大海、观潮起潮落，听渔舟唱晚、食海鲜盛宴，玩潜水、冲浪、海钓、帆板等多种海上运动。也可以寻一处避世的海岛，漫步于文艺的建筑群中，看千姿百态的火山岩海蚀地貌奇观，奔跑在如同银丝带的海滩上，自由自在。北海海鲜实拍图北海美景实拍图头衔加身，前景广阔 除了生态良好、风光旖旎之外，北海也是“德智体美劳”全面发展的“三好学生”。 作为全国首批沿海开放城市，北海经济发展持续领跑广西，2020年全市投资额位居广西第一，商机无限。先后获得“中国首批优秀旅游城市”“中国特色魅力城市”“2020年十大最具投资吸引力城市”等多个的奖项，成为广西唯一获此殊荣的城市。奖项实拍图 同时，北海也是中国西部地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深海港口、全天候机场“四位一体”交通网络的城市。将以争当广西副中心城市、沿海经济发达城市为目标，全面深入打造向海经济新格局。千亿国企，深耕北海 在北海城市的发展建设中，不得不提广西北部湾投资集团。作为广西自治区直属的大型国有独资企业，北投集团位列中国企业500强第353位、广西企业10强第7位，信用评级为AAA等级（最高级），在北海投资建设了一条宏伟的城市“脊梁”——向海大道，直接串联起了城市的各职能中心，引领城市向东发展。除此之外，贵合高速、南北高速、北海合浦污水处理厂和铁山港自来水厂均由北投集团承建，这些基础设施的落地使用，极大地改善了北海市民的生活质量，成为北海城市建设中一股向前的推动力量。向海大道效果图 秉承著“好房子、北投造”理念的北投地产集团，系北投集团旗下全资子公司，荣获行业内最高奖项——广厦奖。在北海打造了滨海住假标杆人居范本——北投“观海系”产品，该系别产品无论是在规划、区位还是在园林、户型设计、投资价值等方面均占领高位，常年吸引著多地旅居客群的关注。01北投观海上城北海新C位，56万㎡城市地标生活体，建筑面积约48-89㎡滨海住假1-3房。观海上城营销中心实拍图02北投观海湾亲海800米，建筑面积约44-83㎡1-3房悦心海居。观海湾效果图03北投观海一品滨海原乡墅，封藏廉州湾，建筑面积约195-230㎡伊比利亚海湾式别墅限量发售。观海一品实拍图心仪北海，逐浪前行 如果说广西是一本关于喀斯特的山水诗集，那么北海就是谱写浪漫与独具风格的文艺篇章。它开放、包容、精彩，始终以好客的姿态迎接著每一个向它走来的人，它多姿的景致，如同深邃广袤的大海，让人流连忘返，奔赴前行。 如果你也想拥抱北海的碧海蓝天，就请收下这份《北海游玩手册》,寻一个春光烂漫的日子，即刻出发！温馨提示：1、本宣传资料所涉及图文仅为要约邀请，不作为要约承诺。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。2、中国企业500强：数据来源中国企业联合会、中国企业家协会发布2019中国企业500强榜单。预售证号：北审批建（2020）022号。3、部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 3598a9b6bbfae9b5af76922782c7cd1e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (引爆狂欢!赶紧组团一起打卡最嗨假期!2021三娘湾网红焰火沙滩音乐节强势来袭!) 2021-04-28 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247485883&idx=1&sn=749ec5fb0617d533ca410fae203ebc22

· 随手杯免费送送送 · 将此文随手一晒，连续三天转发，并配文【一起去三娘湾音乐节看烟花~】即可，活动期间到现场客服务中心领取！ · 交通出行看这里 · 自驾路线：导航至三娘湾风景区即可 三娘湾美景 SAN NIANG WAN三娘湾拥有一切旅游的元素其中最让人流连忘返的是她的美景…踩在柔软舒适的沙滩上感受海风的吹拂，落日的余晖海天一色，如梦如幻，让人陶醉 三娘湾白海豚 SAN NIANG WAN喧嚣的大海里有著许多可爱的中华白海豚海水拍岸的浪潮声中白海豚嬉笑著，海鸥盘旋著令人叹为观止 三娘湾美食 SAN NIANG WAN作为丝绸之路的始发港三娘湾有著丰富的海产牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……你需要在这里停下脚步才能感受到它的美味 海洋科普馆 SAN NIANG WAN三娘湾海洋科普馆免费对游客开放馆内集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等游客还可通过3D视频多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界激发人们保护中华白海豚的意识三娘湾景区欢迎您长按扫码关注我们 景区咨询热线：0777-3814859 景区投诉电话：0777-3816068 认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海 按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引

文章编号: cd9dea474c7a1a423468661e12226617
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (▶嗨不停!钦州三娘湾网红焰火沙滩音乐节等你来!) 2021-04-27 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651092441&idx=4&sn=2a20b266687c67763a98f7d75d7583ea

法国篇：巴黎的探戈

由深谙浪漫与优雅的法国烟花为本次钦州首届国际烟花秀拉开帷幕，在法国篇章中我们将舞蹈的语言融于到烟花当中，为观众带来一场别开生面的“探戈舞曲”。

韩国篇：动人的花火

韩国烟花业与烟花发祥地中国浏阳保持良好的合作关系，多次参加澳门国际烟花节，并取得不俗成绩。而本次韩国烟花团队所带来的主题是：动人的花火。

俄罗斯篇：美丽的天鹅湖

俄罗斯烟花不仅有非凡的创造力，还擅长制作炫彩夺目的烟花。本次俄罗斯风情烟花所燃放的主题为“美丽的天鹅湖”，优雅中的俏皮将为大家带来别样体验，感受来自俄罗斯的风情。

中国压轴篇：万里江山

“一河诗画，满城烟花”是对烟花发祥地浏阳最好的写照，作为浏阳最具影响力的烟花公司，梦想烟花致力于传播烟花文化，作为本次烟花大会的主力军，相信会带给我们不一样的精彩。

绽放在空中的焰火

是人们写给空中的最美情书

红色、金色的烟花见得多了

蓝色的烟花真的不是很常见

· 5月2日~5月3日 网红音乐节 ·

表演时间：19:00-22:30

张玮

ZHANG WEI

第17届全球华语榜中榜获奖

酷狗音乐盛典飞跃进步男歌手奖

华语榜中榜内地最佳舞台表现力奖

音乐风云榜新人盛典最具实力新人

华鼎奖最受媒体欢迎电影歌曲奖

李邹珺（贝贝）

LI ZHOU JUN

2015年《中国好声音第四季》

汪峰组冠军

全国总决赛第四名

“第11届劲歌王全球华人年度音乐盛典”

最佳摇滚新人奖

“Vip音乐榜颁奖典礼”

Vip女歌手金奖

热歌榜中榜音乐盛典最热门人气女歌手奖

热歌榜中榜音乐盛典全媒体推荐女歌手奖

阿康（小海南）

A KANG

阿康抖音粉丝：274.5w,

是beyond 乐队的忠实粉丝

喜欢大自然、喜欢唱歌、

喜欢去不同的国家表演

一次于日本的街头演唱让他为大众所知

光头华夏

GUANG TOU HUA XIA

音乐才子光头华夏的

《无期》风靡一时

“前路慢慢雨纷纷，谁在痴痴等”

音乐前奏响起

这句脍灸人口的歌词带您走入绝妙情景

黑雄

HEI XIONG

酷狗音乐人黑雄的

《晚风吹送》《习惯失眠》等

朗朗上口的单曲

让人如痴如醉

更多流量达人

LIU LIANG DA REN

更多痴迷于音乐的音乐人

期待痴迷于音乐的你

🎫扫码购票通道

🎫其他购票渠道

订票电话：400-666-6666

000-8888888

订票网址：www.damai.cn

·交通出行看这里·

自驾路线：导航至三娘湾风景区即可

三娘湾美景

SAN NIANG WAN

三娘湾拥有一切旅游的元素

其中最让人流连忘返的是她的美景…

而生活在这里的人们

却浑身散发著一种优哉游哉的气息

走在渔村里，随处可见当地人睡吊床

出海满载而归

三娘湾白海豚

SAN NIANG WAN

看似喧嚣的大海

其实有著许多可爱的中华白海豚

当你避开了大热的景点

没有了匆忙的游客

你很快就会被可爱的中华白海豚所感染

三娘湾美食

SAN NIANG WAN

作为丝绸之路始发港

三娘湾有著丰富的海产

牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……

但三娘湾的魅力

不在于浮光掠影的路过

你需要在这里停下脚步

才知道它的美好

海洋科普馆

SAN NIANG WAN

免费对游客开放的海洋知识科普场馆

集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体

馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等

游客还可通过3D视频

多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动

带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界

激发人们保护中华白海豚的意识

来源丨钦州三娘湾旅游景区

好看的视频号

关注《今日钦州》视频号

开开心心陪伴每一天

扫码关注我们

小编电话：13807779375

文章编号: e1306285339b1cc73bb334fd7582c38e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾生机海洋) 2021-04-27 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247505146&idx=1&sn=dbc9259423f0a1b73987d6c7e2246408

海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含著澎湃的生命力！

在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸。还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵，中华白海豚。

这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。

营期特色

1、探索海岸卫士——红树林，了解特殊的海岸森林；

2、观察神奇的潮间带，发现各种古灵精怪的海洋生物；

3、寻找国宝级海洋生物——中华鲎与中华白海豚的踪迹；

4、深入的海洋保育主题活动，思考人与海洋的和谐之道；

5、边境文化和美食之旅，从多角度学习大海对人类文化的影响；

6、国内知名NGO导师全程陪伴，从地理、生态、文化全方面认识不一样的海洋。

孩子将收获

知识

从沙滩、礁石滩到天然滩涂、红树林，了解生机蓬勃的滨海湿地；

从招潮蟹、弹涂鱼到中华鲎、白海豚，学习滨海湿地中的各种神奇的动物们；

从地理、天文、生态到美食和文化，体验深度的海洋自然文化内容。

技能

趣味的赶海活动，在礁石、滩涂等不同湿地中寻找神奇的动物；

游船、快艇、小渔船，多种多样的水上体验，享受大海乐趣；

学习解读潮汐、观星、观鸟等自然观察技能，多角度了解亚热带滨海的多姿多彩；

参与小小市场调查活动，点出访谈、社交技能树。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在环保活动的过程中，激发环保意识，学习海洋保护精神；

在社会调查的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

养成自然观察的习惯，并在日常生活中通过观察和创作记录大自然；

能够尊重大自然中其它生命的生存权利，在减少打扰的情况下，欣赏记录；

可以向身边的朋友讲述大自然的美好和自己对自然的喜爱。

营期信息

营期类型

生态博物旅行

招募对象

6-9岁亲子家庭（9岁孩子也可以报名）

14人成行，24人满员。

广西北部湾地区（北海、钦州等）

2020年8月6日-8月10日（5天4夜）

广西北海

4880元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：8月6日营员抵达集合地、直至8月10日解散前的所有餐饮费、住宿费、交通费、保险费、导师费、观鸟观星等设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠200元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/电话）

营期日程安排

Day 1 8月6日

北海集合，开啔大海之旅；晚上开营仪式，本次活动预告。

Day 2 8月7日

上午：登高冠头岭，感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹，观察亚热带小生物（蝴蝶/植物）

下午：前往南万海滩，探索礁石堆中的小生命

晚上：探索北海老街历史文化，感受边境文化与美食风情

登顶冠头岭，俯瞰城市与大海

挥舞武器的弧边招潮蟹

艰难前进的中华鲎

Day 3 8月8日

上午：前往北海国家级湿地公园参观，探索神奇的潮间带，感受滩涂的生命力；

下午：菜市场的博物学，在北海市场进行海鲜小调查；

晚上：前往侨港风情街，寻找舌尖上的潮间带。

充满生机的天然滩涂

琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂

Day 4 8月9日

上午：前往钦州港仙岛公园——渡船去龙门岛，乘船游览红树林，开啔红树林里的生态学学习

下午：前往钦州三娘湾，沙滩上的艺术家活动，利用沙滩进行创作

晚上：海滩星空晚会，一起在钦州海滩享受星光盛宴，开啔天文学星相学启蒙。

美丽三娘湾

红树林救“鲎”行动

Day 5 8月10日

上午：出海寻觅粉色精灵，开啔中华白海豚的生存调查，近距离观察这种濒危物种；

下午：结营仪式，营期分享。

粉红的海洋精灵——中华白海豚️符号©冯小菲

特别说明

关于活动

1、本次营期的集合地点为广西北海市，8月6日下午5点前集合，8月10日下午3点返程，请自行安排往返行程。如需代订票务，请提前与闻啼鸟联系。

2、活动主要在广西北部湾地区开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担。

关于住宿

本次活动会涉及多个地点的住宿，在北海地区住宿为三星级以上酒店标准间；钦州三娘湾住宿生态民宿，空间超大，干净卫生，24小时热水供应。

关于餐饮

1、在北部湾地区的餐饮，我们会以当地海鲜居多，同时我们会提前收集各个家庭口味信息，搭配丰富多样其他品类食物，保证大家欣赏海鲜大餐同时，还能满足其他食物的需求。

2、营期包含4顿早餐、4顿午餐、4顿晚餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排，餐食荤素搭配、营养均衡、口味清淡。沿海饮食海鲜产品居多，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。

3、为减少瓶装水饮用，请各位参与者携带水杯。

安全

1、我们会为每名参与者购买旅游保险；

2、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

4、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

5、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，为每位孩子购买保险。

其他

1、营期至少4位老师，保证每个孩子都被老师关注及照顾到，以及活动期间老师随时观察孩子的状态，确保孩子安全的探索大自然。

2、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。

营期导师

鹡鸰

闻啼鸟专职自然导师

北京师范大学动物学硕士，研究方向为鸟类繁殖生态和扩散行为

安徽省野生动植物保护协会成员

曾参与自然保护区保育规划项目设计，负责自然保护区或国家公园科考项目。热爱野生动物，尤其是鸟类，个人野外目击鸟类900余种，致力于安徽地区科普宣传和自然教育工作，希望越来越多人关注自然、享受自然。

梦马

美境自然滨海项目官员。

多年居住在北海，北海通，具有丰富的海洋生物知识，2015年起致力于广西北部湾地区滨海湿地的环境保护。曾组织策划多场环保志愿者能力建设培训、海洋环保沙龙、科普净滩、滨海湿地科普教育等活动。

赵红旭 美境自然公共关系负责人

多年居住在北海的东北人，美境自然任职5年。策划并执行大型公众活动，广西观鸟赛、不吃鲎消费倡导、海洋环保沙龙，志愿者能力建设等项目及活动。各大会议上作为分享嘉宾介绍滨海湿地保护工作，在滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。

郭潇滢 美境自然传播官员

会画画的观鸟爱好者，具有多年自然观察经验。

滩涂螺贝蟹虫鱼，山里的花草虫鸟都认得一二，组织和参与过北部湾鸟类调查、滨海湿地生物多样性监测和城市自然探索。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

关于合作方

美境自然

广西生物多样性研究和保护协会（中文简称美境自然，英文简称BRC）是一个在广西民政厅正式注册、由广西林业厅主管的社团组织，致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，鼓励社区参与，采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。

其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

处处闻啼鸟

▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：鹡鸰

图片：均来自美境自然

文章编号: 3201cee44cd8549acb0776f16897f12f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (5.2~5.3 | 三娘湾网红焰火沙滩音乐节!与你一起嗨不停!) 2021-04-27 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650394223&idx=2&sn=36ca90bae6835304c27e96b0e5446e07

法国篇：巴黎的探戈由深谙浪漫与优雅的法国烟花为本次钦州首届国际烟花秀拉开帷幕，在法国篇章中我们将舞蹈的语言融于到烟花当中，为观众带来一场别开生面的“探戈舞曲”。韩国篇：动人的花火韩国烟花业与烟花发祥地中国浏阳保持良好的合作关系，多次参加澳门国际烟花节，并取得不俗成绩。而本次韩国烟花团队所带来的主题是：动人的花火。俄罗斯篇：美丽的天鹅湖俄罗斯烟花不仅有非凡的创造力，还擅长制作炫彩夺目的烟花。本次俄罗斯风情烟花所燃放的主题为“美丽的天鹅湖”，优雅中的俏皮将为大家带来别样体验，感受来自俄罗斯的风情。中国压轴篇：万里江山“一河诗画，满城烟花”是对烟花发祥地浏阳最好的写照，作为浏阳最具影响力的烟花公司，梦想烟花致力于传播烟花文化，作为本次烟花大会的主力军，相信会带给我们不一样的精彩。绽放在空中的焰火是人们写给空中的最美情书红色、金色的烟花见得多了蓝色的烟花真的不是很常见 · 5月2日~5月3日 网红音乐节 · 表演时间：19:00-22:30张玮ZHANG WEI第17届全球华语榜中榜获奖酷狗音乐盛典飞跃进步男歌手奖华语榜中榜内地最佳舞台表现力奖 音乐风云榜新人盛典最具实力新人华鼎奖最受媒体欢迎电影歌曲奖李邹珺（贝贝）LI ZHOU JUN2015年《中国好声音第四季》汪峰组冠军全国总决赛第四名“第11届劲歌王全球华人年度音乐盛典”最佳摇滚新人奖 “Vip音乐榜颁奖典礼”Vip女歌手金奖热歌榜中榜音乐盛典最热门人气女歌手奖热歌榜中榜音乐盛典全媒体推荐女歌手奖阿康（小海南）A KANG阿康抖音粉丝：274.5w,是beyond 乐队的忠实粉丝喜欢大自然、喜欢唱歌、喜欢去不同的国家表演一次于日本的街头演唱让他为大众所知光头华夏GUANG TOU HUA XIA音乐才子光头华夏的《无期》风靡一时“前路慢慢雨纷纷，谁在痴痴等”音乐前奏响起这句脍灸人口的歌词带您走入绝妙情景黑雄HEI XIONG酷狗音乐人黑雄的《晚风吹送》《习惯失眠》等朗朗上口的单曲，让人如痴如醉更多流量达人LIU LIANG DA REN更多痴迷于音乐的音乐人，期待痴迷于音乐的你 · 网红星空杯免费送送送 · 将此文随手一晒，连续三天转发，并配文【一起去三娘湾看烟花~】即可，活动期间到现场客服务中心领取！🎫 扫码购票通道🎫 其他购票渠道订票电话：400-666-6666 000-8888888订票网址：www.damai.cn · 交通出行看这里 · 自驾路线：导航至三娘湾风景区即可因为浏览量较大，如果担心此文丢失大家提前扫下方码，获取双保险链接▼▼▼ 三娘湾美景 SAN NIANG WAN三娘湾拥有一切旅游的元素其中最让人流连忘返的是她的美景…而生活在这里的人们却浑身散发著一种优哉游哉的气息走在渔村里，随处可见当地人睡吊床出海满载而归 三娘湾白海豚 SAN NIANG WAN看似喧嚣的大海其实有著许多可爱的中华白海豚当你避开了大热的景点没有了匆忙的游客你很快就会被可爱的中华白海豚所感染 三娘湾美食 SAN NIANG WAN作为丝绸之路始发港三娘湾有著丰富的海产牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……但三娘湾的魅力不在于浮光掠影的路过你需要在这里停下脚步才知道它的美好 海洋科普馆 SAN NIANG WAN免费对游客开放的海洋知识科普场馆集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等游客还可通过3D视频多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界激发人们保护中华白海豚的意识三 娘 湾欢迎您长按扫码关注我们 景区咨询热线：0777-3814859 景区投诉电话：0777-3816068 认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海 按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：市三娘湾管委▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: c07c8da96c6ffcba90a4a19e0cb10c3f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《广西海洋生态红线划定方案》(全文)| 广西划定海洋保护生态红线) 2021-04-27 湾畔之声   湾畔之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE4Nzg1MQ==&mid=2247483743&idx=1&sn=9d7b016a17402d746d4902a5cfb884f6

生态保护红线是在国家重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定的严格管控边界，是保障和维护国家生态安全必须严守的底线和生命线，是国家重要的生态用地。通常包括为保障和提升水源涵养、生物多样性维护、水土保持、防风固沙等生态功能，必须实行严格保护的水流、森林、山岭、草原、湿地、滩涂、海洋等自然生态空间，是国土空间的重要组成部分。

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，因此，广西沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海还分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。广西北部湾经济区发展战略上升为国家战略之后，广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。近年来，广西沿海的开发力度加大，经济发展造成环境压力增大，岸线利用增多，填海面积增加，导致海洋资源衰减，海洋生态系统退化，生态服务功能下降等环境问题。为实现广西沿海的可持续发展，必须解决经济发展和环境保护之间的矛盾，这就亟需加强海洋生态文明建设，贯彻落实海洋生态红线制度。

划定广西海洋生态红线是为了贯彻落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》和中共中央国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》关于划定并严守生态保护红线的有关要求，加快建立生态保护红线制度。

依据《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》（国发[2011]35号），参照《全国主体功能区规划》、《全国生态功能区划》、《全国生态脆弱区保护规划纲要》、《全国海洋功能区划》、《广西北部湾经济区发展规划》、《广西海洋功能区划》、《广西海岛保护规划》等纲领性文件，根据环境保护部下发的《生态保护红线划定技术指南（修订版）》、国家海洋局下发的《全国海洋生态红线划定技术指南》的要求，划定广西海洋生态红线。

在GIS平台支持下，创建广西生态红线数据库，运用叠加分析、空间分析等技术方法最终完成广西沿海生态红线划定，根据程度不同具体划分为禁止类红线区和限制类红线区，并进一步明确红线区内的生态保护重点与方向。

第一章总体要求

一、指导思想

按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，以维护生态功能和提升生态质量为重点，结合广西自然资源特色，在重要生态功能区、生态敏感区/脆弱区划定海洋生态红线，切实加强保护与监管，为改善区域生态环境质量，提升生态文明建设水平，实现经济、社会、生态可持续发展奠定坚实的基础。

二、划定原则

——保住底线、兼顾发展：以海洋自然属性为基准、以社会属性为辅助，在维持海洋生态功能基础上，明确海洋生态保护、海洋环境质量底线，同时考虑国家、地区经济与社会持续发展需要，为未来海洋产业和社会经济发展留有空间。

——分区划定、分类管理：根据海洋生态系统的特点和保护要求，分区划定海洋生态红线区，制定差别化管控措施，实施针对性管理。

——生态保护、整治修复：坚持生态保护与整治修复并举，将重要、敏感、脆弱生态系统纳入海洋生态红线区范畴，限制损害生态功能的产业扩张；对于已经受损、需要开展整治修复的生态系统，也要纳入生态红线范畴，遏制进一步的生态破坏。

——有效衔接、突出重点：与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划以及国家重大区域发展规划等涉海区划规划衔接，与陆域生态红线有效衔接，重点突出海洋生态保护，对红线区域的管理要严于其他区划、规划。跨省、市近岸海域的红线划定应保持协调性、衔接性。

三、控制指标

1.广西大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；

2.广西海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；

3.到2020年，近岸海域水质优良（一、二类）比例与国家海洋局下达指标一致。

第二章 广西海洋生态红线划定内容

一、划定范围

广西海洋生态红线划定范围涉及海域总面积约为6821km2，以2008年经广西壮族自治区人民政府批准的大陆海岸线为北侧边界，以2005年经国务院批准的粤桂海域行政区域界线为东侧边界，以粤桂海域行政区域界线南端点向西的直线为南侧边界，以2014年修测的中越国界为西侧边界。涠洲岛和斜阳岛及其周边海域面积258.92km2（图1）。

二、广西海洋生态红线划定方法

在资料收集整理、现场勘查、专题研究和综合分析的基础上，依据海洋生态红线划定技术相关文件的要求，结合区域社会经济、开发利用现状和规划、发展需求、海洋和海岛资源、海洋环境、海岸线性质和形态、保护和使用现状、生态问题等客观因素对广西海域的以重要河口、重要滨海湿地、特别保护海岛、海洋保护区、自然景观与历史文化遗迹、珍稀濒危物种集中分布区、重要滨海旅游区、重要砂质岸线及邻近海域、沙源保护海域、重要渔业海域、红树林、珊瑚礁、海草床为重点的海洋生态功能区、海洋生态敏感区和脆弱区三类海洋生态红线区和自然岸线进行识别，确定生态红线区性质。根据所识别的海洋生态红线区位置和分区，同时应用现场勘察、卫星遥感图像解译、水深地形、海洋水文、海岸特征、海岛生态的研究等技术手段，确定红线区的边界和自然岸线（滩）。

海洋生态红线区边界的确定以保持生态完整性、维持自然属性为原则，以保护生态环境、防止污染、控制建设活动和便于管理需要为目的。根据广西海域管理实际情况，海洋生态红线区范围依据《全国海洋生态红线划定技术指南》中海洋生态红线区范围确定方法确定。海洋生态红线区还与国务院批准实施的《广西壮族自治区海洋功能区划（2011-2020年）》相衔接，部分红线区边界确定参考了海洋基本功能区的边界。海洋生态红线区的识别以行政区（地市级）为行政单元，确定区域内的重要生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况。

各类红线区和自然岸线具体按如下方法确定边界：

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，具体海域范围包括国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区；海洋特别保护区的重点保护区和预留区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他区域，具体海域范围包括海洋自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区。

1、自然保护区限制类红线区

在国家和省两级自然保护区范围内，除已划定为自然保护区禁止类红线区以外区域划定为自然保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区

在国家和省两级海洋特别保护区范围内，除已划定为海洋特别保护区禁止类红线区以外的区域划定为海洋特别保护区限制类红线区。

3、重要河口

生态红线区范围原则上根据自然地形地貌分界范围确定，实际根据水深地形、卫星遥感等资料和实地勘查的方法判断河口地貌形态，向陆至广西壮族自治区人民政府批准的海岸线，向海一侧的边界大致到河口拦门沙外侧水深约1~5米的位置。

4、重要滨海湿地

生态红线区范围为自海岸线向海延伸3.5海里或6米等深线内的区域。实际划定过程中，由于广西近岸潮滩坡度较缓，近岸海域水深较浅，滨海湿地多位于海湾内，因此，滨海湿地生态红线区范围为自岸线向海大致至湾口或口门外区域或至5米等深线。

5、特别保护海岛

生态红线区范围以特别保护海岛及其海岸线至6米等深线或向海3.5海里内围成的区域。根据海岛及周边海洋环境、开发利用现状、功能区划等，适当调整范围。

6、自然景观与历史文化遗迹

生态红线区范围以自然景观与历史文化遗迹及其海岸线向海扩展100米的区域。

7、珍稀濒危物种集中分布区的生态红线区

范围为珍稀濒危物种的栖息范围及迁徙通道。

8、重要滨海旅游区

生态红线区范围为以重要旅游区向海扩展100米的区域。

9、重要砂质岸线及邻近海域

重要砂质岸线及邻近海域的生态红线区范围为以砂质岸滩高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的最大落潮位置围成的区域。实际划定过程中，考虑到海洋水动力及邻近海底地形的差异，按如下方法划定：向陆一侧至广西壮族自治区人民政府批复的海岸线，向海2千米内围成的区域，根据不同海底地形、海洋动力环境及红线区总体宽度等因数作适当调整。

10、沙源保护海域

沙源保护海域的生态红线区范围为以高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的波基面。

11、重要渔业海域

保护范围主要为重要渔业资源的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。实际划定过程中，主要按照国家及省两级海洋水产种质资源保护区的范围划定，种质资源保护区的界线以审批的拐点坐标为准。

12、红树林、海草床、珊瑚礁的生态红线区

红树林的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；珊瑚礁的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；海草床的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围。

（三）自然岸线

自然岸线是指由海陆相互作用形成的海岸线，包括砂质岸线、淤泥质岸线、基岩岸线、生物岸线等原生岸线，以及整治修复后具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线。

界定为自然岸线的原则：

海岸的自然过程和生态功能得到了有效的维护或者加强。

存在自然的岸滩，基本保留了原始的岸滩和水下岸坡。

经整治修复仍然具有海岸的自然属性。

三、划定内容

广西海洋生态红线区分为禁止类红线区和限制类红线区，具体划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，其中禁止类红线区5个，限制类红线区49个。此次划定广西海洋生态红线区总面积为4100.65km2（剔除重叠面积后面积。未剔除重叠面积的海洋生态红线区面积为4239.82km2），占广西管理海域总面积的60.12%。广西海域大陆岸线1628.59km，划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，主要包括自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区。共划定禁止类红线区5个。

1、自然保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区3个，面积193.79km2，占红线区总面积的4.57%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区禁止类红线区、广西合浦儒艮保护区禁止类红线区、广西山口红树林保护区禁止类红线区。

2、海洋特别保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区2个，面积14.82 km2，占红线区总面积的0.35%，分布在钦州和北海。包括广西钦州茅尾海保护区禁止类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区禁止类红线区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他红线区，主要包括自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线及邻近海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区等。共划定限制类红线区49个。

1、自然保护区限制类红线区

划定限制类红线区3个，面积69.92km2，占红线区总面积的1.65%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区限制类红线区、广西合浦儒艮保护区限制类红线区、广西山口红树林保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区。

划定限制类红线区8个，面积506.67 km2，占红线区总面积的11.95%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港东湾红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海保护区限制类红线区、大风江红树林保护区限制类红线区、广西北海滨海湿地保护区限制类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区限制类红线区、北海斜阳岛保护区限制类红线区、广西近海南部海洋保护区限制类红线区。

3、重要河口

划定限制类红线区3个，面积81.84km2，占红线区总面积的1.93%，分布在防城港、钦州、北海。包括北仑河口限制类红线区、大风江口限制类红线区、南流江口限制类红线区。

4、重要渔业海域

划定限制类红线区7个，面积2869.31km2，占红线区总面积的67.68%，分布在防城港、钦州、北海。包括珍珠港重要渔业海域限制类红线区、防城港南部海域重要渔业海域限制类红线区、钦州南部海域重要渔业海域限制类红线区、廉州湾重要渔业海域限制类红线区、北海南部海域重要渔业海域限制类红线区、北海珍珠贝保护区限制类红线区、广西近海南部重要渔业海域限制类红线区。

5、特别保护海岛

划定限制类红线区3个，面积0.13km2，占红线区总面积的0.003%，分布在防城港。包括独墩限制类红线区、尖山大墩岛限制类红线区、尖山小墩岛限制类红线区。

6、自然景观与历史文化遗迹

划定限制类红线区3个，面积16.20km2，占红线区总面积的0.38%，分布在防城港和北海。包括防城港金滩自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海涠洲岛自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海冠头岭自然景观与文化历史遗迹限制类红线区。

7、重要砂质岸线和沙源保护海域

划定限制类红线区7个，面积99.48km2，占红线区总面积的2.35%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港金滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、江山半岛东岸重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、三娘湾重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、北海银滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、福成-营盘重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、沙田半岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、涠洲岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区。

8、重要滨海旅游区

划定限制类红线区14个，面积289.07 km2，占红线区总面积的6.82%，分布在防城港、钦州、北海。江山半岛东岸重要滨海旅游区限制类红线区、防城港西湾重要滨海旅游区限制类红线区、防城港东湾重要滨海旅游区限制类红线区、龙门及观音堂重要滨海旅游区限制类红线区、七十二泾重要滨海旅游区限制类红线区、沙井西侧重要滨海旅游区限制类红线区、茅尾海东岸重要滨海旅游区限制类红线区、鹿耳环至三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、廉州湾重要滨海旅游区限制类红线区、北海银滩重要滨海旅游区限制类红线区、闸口至公馆港重要滨海旅游区限制类红线区、沙田东岸重要滨海旅游区限制类红线区、北海涠洲岛重要滨海旅游区限制类红线区。

9、珍稀濒危物种集中分布区

划定限制类红线区1个，面积98.59km2，占红线区总面积的2.33%，分布在钦州。即钦州三娘湾中华白海豚集中分布区限制类红线区。

（三）自然岸线

划定广西大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西大陆岸线长度1628.59km的35.95%。

广西海域无居民海岛632个，海岛岸线总长350.40km，333.03km的无居民海岛岸线需保持自然状态。广西海域有居民海岛14个，海岛岸线总长200.28km，136.95km的有居民海岛岸线需保持自然状态。广西海洋生态红线划定的广西海岛的保护自然岸线长度为469.97km，占广西海岛岸线总长550.68km的85.34%。

四、管控措施

（一）禁止类红线区管控措施

禁止类红线区包括两类红线区——自然保护区禁止类红线区和海洋特别保护区禁止类红线区。

自然保护区按照《中华人民共和国自然保护区条例》管理，禁止任何人进入核心区。因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应按照《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准；禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动，因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当由《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准。

海洋特别保护区按照《海洋特别保护区管理办法》管理，重点保护区内，禁止实施各种与保护区无关的工程建设活动；预留区内，严格控制人为干扰，禁止实施改变区内自然生态条件的生产活动和任何形式的工程建设活动。

（二）限制类红线区管控措施

1、海洋保护区管控措施

海洋保护区限制类红线区包括两类——自然保护区限制类红线区和海洋特别保护区限制类红线区。

自然保护区开发活动执行《中华人民共和国自然保护区条例》的有关规定，禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动。

海洋特别保护区开发活动执行《海洋特别保护区管理办法》的有关规定，海洋特别保护区内的生态保护、恢复及资源利用活动应当符合其功能区管理要求：适度利用区内，在确保海洋生态系统安全的前提下，允许适度利用海洋资源，鼓励实施与保护区保护目标相一致的生态型资源利用活动，发展生态旅游、生态养殖等海洋生态产业；生态与资源恢复区内，可以采取适当的人工生态整治与修复措施，恢复海洋生态、资源与关键生境。

2、重要河口限制类红线区管控措施

禁止围填海、采挖海砂、设置直排排污口及其他破坏河口生态功能的开发活动，并加强对重要河口生态系统的整治和生态修复。

3、重要滨海湿地限制类红线区管控措施

禁止围填海、矿产资源开发及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态功能的开发活动，并加强对受损滨海湿地的整治与生态修复。

4、重要渔业海域限制类红线区管控措施

在重要渔业海域产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的海洋生态红线区内禁止围填海、截断洄游通道等开发活动；在重要渔业资源的产卵育幼期禁止进行水下爆破和施工，处在水产种质资源保护区内的要按水产种质资源保护区相关管理规定管理。

5、特别保护海岛限制类红线区管控措施

禁止围填海、炸岩炸礁、填海连岛、实体坝连岛、沙滩建造永久建筑物、采挖海砂及其他可能造成海岛生态系统破坏及自然地形、地貌改变的行为，并加强对受损海岛生态系统的整治与修复。

6、自然景观与历史文化遗迹限制类红线区管控措施

禁止设置直排排污口、爆破作业等危及文化遗迹安全的、有损海洋自然景观的开发活动，保护历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其他特殊原始自然景观完整性。

7、重要砂质岸线及邻近海域限制类红线区管控措施

禁止实施可能改变或影响沙滩自然属性的开发建设活动。设立砂质海岸退缩线，禁止在高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林以内构建永久性建筑。在砂质海岸向海一侧3.5海里内禁止采挖海砂、围填海、倾废等可能诱发沙滩蚀退的开发活动。加强对受损砂质岸线的修复。

8、重要滨海旅游区限制类红线区管控措施

禁止试图可能改变或影响滨海旅游的开发建设活动。

9、珍稀濒危物种集中分布区限制类红线区管控措施

禁止实施对珍稀濒危物种有影响的开发建设活动。

（三）自然岸线管控措施

禁止实施可能改变大陆和海岛自然岸线（滩）生态功能的开发建设活动，加强对受损岸线的整治和修复。禁止实施导致砂质岸线自然属性改变的用海活动，保持砂质岸线自然形态、性质及与其相关的邻近海洋动力环境的稳定。禁止实施导致基岩岸线自然属性改变的活动，保持基岩岸线的自然特征。对已有部分养殖围海和开放式用海的占用岸线（滩）的海岸线，要继续保持和恢复岸线的自然形态和性质，对不在农渔业区的岸线，在需要时逐步拆除围海堤坝等影响海岸自然生态功能的人工构筑物，恢复自然岸线（滩）。保持已建景观性城市岸线形态基本稳定，逐步恢复和优化海岸自然生态和景观功能，对具有保护价值的人文自然历史文化遗迹岸线要进行保护和必要的维护，禁止可能对岸线保护产生影响的用海活动。针对部分可以修复为自然岸线的受损岸段实施整治修复工程，逐步恢复自然形态或进行海岸线的自然生态化改造，使其恢复自然岸线（滩）生态功能。

第三章 保障措施

一、健全机制、加强领导

各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需明确职责，加强领导，建立和实施海洋生态红线制度。必须落实海洋生态红线的目标和管控措施，保障海洋生态红线的有效管理。建立海洋生态红线制度联席会议机制，推动跨部门的海洋生态红线综合管理，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。广西海洋和渔业厅具体负责指导、协调、监督海洋生态红线制度实施。政府联席会议具体协调跨部门协商，解决红线划定方案调整、跨区域争议等重大事项。

二、创新制度、发挥机制

实施陆海统筹，建立陆源污染物入海总量控制制度，加强陆源污染物入海综合监管；利用浮标、自动监测、移动通讯等先进设备和技术，开展海洋生态环境监测评估，建立海洋生态红线生态评价制度，根据海洋生态红线区生态评价状况，针对性地开展生态修复和环境整治；建立海洋生态红线区环境准入负面清单，实行严格的海洋生态红线区开发项目环境准入管理，规范海洋生态红线范围内的开发活动；探索建立海洋生态补偿机制；建立海洋生态红线及周边区域资源环境承载能力监测预警机制；建立健全海洋生态红线区内共同防治海洋污染的协作机制，统一目标，协调行动，实施联防、联控和联治。

三、明确责任、强化考核

将海洋生态红线区管控措施的落实、指标的制定、目标的实现、政策措施的配套、修复治理的开展、生态恢复的效果等纳入经济社会发展综合评价体系，县级以上政府主要负责人对本地海洋生态红线区管理和保护负总责，各级海洋行政主管部门对海洋生态红线区实施监督管理，会同相关部门组织开展综合评估和绩效考核。

四、多方筹资、保障经费

开拓资金来源，保障经费开支。发展并建立海洋生态红线区管理的财务可持续性，满足海洋生态红线管理开支之需，扶持海洋生态红线区内生物多样性保护、环境治理、生态修复、能力建设等。鼓励、引导企业和民间资本投入，建立多元化投入、市场化运作的投融资机制。

五、公众参与、社会共管

鼓励海洋生态红线管理的公众参与，建立相应的公众参与机制。建立海洋生态红线信息公开制度，开发海洋生态红线信息系统和建立海洋生态红线信息共享平台，保障社会、公众和利益相关者的知情权、参与管理权、经济和环境权益的主张权。鼓励公众监督，任何单位和个人都有权向国家海洋局、所属分局和省级海洋行政主管部门举报海洋生态红线实施的违法违规行为。引导公众参与海洋生态红线的管理，鼓励公民、法人和其他组织在海洋生态红线区内从事生态保护活动。

内容来源：广西海洋和渔业厅

文章编号: d922d671046d9947fc76ff8ae45de776
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (柳州!广西!欢迎习近平总书记的到来!) 2021-04-27 柳州播报   柳州播报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA1NjMxNQ==&mid=2652354741&idx=1&sn=bbf63f7e8876a21e446048a3d0e21432

这两天

柳州人的朋友圈又刷屏了

什么是真正的顶级流量？

相信大家的朋友圈已给出答案

▽

4月25日在结束桂林的考察后

26日下午

习近平总书记来到了柳州

总书记的到来让柳州沸腾了

一时间，柳州成了全国瞩目的焦点

人民日报、央视新闻、新华社、人民网

经济日报、广西日报、广西电视台

等主流媒体纷纷聚焦柳州

微信、微博、抖音等新媒体平台

都是有关柳州的报道

▽▽▽

央视新闻、广西卫视、

广西新闻频道视频号报道

▽

人民日报、新华网微博报道

▽

央视新闻、新华社、人民日报微信公众号报道

▽

......

还有大量媒体的报道让人目不暇接

经济日报近期推出《柳州惊奇》深度报道

4月26日下午

总书记在柳州螺蛳粉生产集聚区考察调研时

谈及特色产业发展连称“惊奇”

经济日报：跟著总书记看“柳州惊奇”▽▽▽

有感于总书记的称赞

广西书法家协会副主席、

柳州市书法艺术院院长廖炳智

写下“柳州惊奇”的书法作品

▽▽▽

△柳州惊奇——柳州既有大国重器柳工品牌产品，又有新晋网红螺蛳粉，为习近平总书记来柳州视察而兴奋有余。时在辛丑三月十六（农历），炳智书。

总书记先后来到柳工集团有限公司

柳州螺蛳粉生产集聚区

了解企业改革创新、制造业和特色产业发展情况

△视频丨习近平在柳州考察调研

△ 时政马上评丨跟随总书记的脚步 看挖掘机和螺蛳粉的活力与韧性

△独家视频丨习近平考察装备制造业：只有创新才能自强

△独家视频丨习近平鼓励民营企业：放心大胆地去发

总书记到螺蛳粉企业考察

让螺蛳粉又火了一把

今天与螺蛳粉相关的多个话题

#螺蛳粉爆红的背后#

#柳州螺蛳粉卖到20多个国家地区#

登上了热搜

▽▽▽

总书记说螺蛳粉受到那么多人的喜爱

回去了也要尝一碗

总书记的到来

让每一个柳州人都感到十分开心

他那亲切笑容、温良的话语

像亲人一般让人感到温暖

可是时间有限

总书记不能去到柳州每一个地方

希望总书记有机会再到柳州走走看看

柳州，欢迎每一个朋友的到来！

这里是柳州！

一个充满活力的柳州！

▽▽▽

来源：广西新闻频道

此次广西考察一行

总书记主要到桂林、柳州、南宁三个地方

广西人都希望总书记能到自己的家乡走走

咱们再等下一次，总书记一定还会来广西的

因为广西的美总让人看不够

广西的美食总让人吃不完

广西人的热情总能让人融化

这里是广西！

一个充满生机的广西！

▽▽▽▽▽▽

来源：人民日报客户端广西频道

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

广西与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

再次欢迎总书记来广西！

壮美广西欢迎全世界的朋友！

▾广告-------------------

⇩点击阅读原文，了解更多

文章编号: 699ed55304b0108e6e031472ce1e9791
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (一个月上两次热搜,韩寒新片在此取景,这座海岛凭什么被Pick?) 2021-04-27 探秘组   探秘组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwNjA4OA==&mid=2247490143&idx=1&sn=cbb0160b26e61fdc9b0ac2a8aac373ca

最近，韩寒导演的新片《四海》终于定档，电影取景自有“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”之称的南澳岛，一下又把南澳岛带上了热搜。

话说，韩寒还真是拍一部电影火一座海岛。前几年，一部《后会无期》热映，东极岛成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑取景地的眼光相当毒辣。

说起南澳岛，那绝对是个宝藏海岛。四月初就因游客在南澳海域意外拍到#5只粉色小海豚#上了热搜，5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，时而齐头并进，时而自由嬉戏跃出水面，划出美丽的弧线，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。

想必电影上映后，之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，它的美就更藏不住了！

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

南澳岛，是广东省唯一的海岛县。岛上环境宜人，堪比济州岛，你可以在绝美的环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......还能看到南宋至明清的历史古迹，能入深山寻古刹，体验渔乡风情小镇，还有让你欲罢不能的特色海鲜。

南澳岛还是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。每年的夏至，岛上北回归线广场，能看到“立竿不见影”的奇景。

从广东最长的跨海大桥——南澳大桥进入南澳岛，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧瞬间穿越到海岛度假模式。

刚入岛，车便开上了超治愈的“粤东最美环海公路”，一路向东，一直蔓延到青澳湾。蓝天白云、海水粼粼，路旁是明黄色的路牌和围栏，有种小垦丁的调调。

蜿蜒的环海公路将南澳岛分隔，一半是山，一半是海，鲜红亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。电影中刘昊然骑机车的片段就是取景于这段公路！长山尾灯塔还是岛上唯一能看到不远处延伸至海中的南澳大桥的灯塔。

驱车前行，微风吹拂著南澳岛的海水，在蓝天白云的映衬下，更加清澈透亮。更令人惊喜的是，也许在某个转弯，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随手一拍，都是刷爆朋友圈的大片。

岛上灯塔众多。

纯白色的钱澳湾灯塔点缀在浅蓝色的海上，有种熨帖的契合感。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在岛上一众灯塔里，便有了自己的使命。

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，粉白相间，“苗条”高耸，有种婀娜的美感，日日坚守在南澳岛东南半潮礁上看潮水涨落，守护往来船只安全。

北回归线的日出日落格外震撼，在月眉形的青澳湾，第一缕晨曦缓缓洒向海面，澄黄的太阳从海平面慢慢探出头来，绚烂的阳光包裹住整个海岛。

赤脚在沙滩上悠闲散步，感受沙子松软绵细，海水清澈透亮，浅海滩的镜面倒影美得让人窒息，海风吹拂，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

金银岛在南澳岛的东北角，是追逐深澳湾的日落的最佳观赏地，这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态，有种朴素的宁静，在这里，还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五彩斑斓的生态浮球，为绿色的森林和蓝色的大海上装点了一抹绚烂。

来到蛴仔澎，沿著弯弯曲曲的山路蜿蜒向上，一路的风车绵延成海，随风转动，有种宫崎骏的动画的温暖质感，氤氲的雾气朦胧了山海，一瞬间误以为闯入了某片北欧秘境。

云澳渔港是南澳岛最大的渔港，有著浓浓的渔乡风情。长长的堤坝，巨大的防浪石整齐排布，沿著堤坝向远处延伸，尽头就是红色灯桩。走在长堤上，海风拂面，裙裾飞扬，脚下是碧蓝的大海，时有白鹭掠过海面，有种海阔天空的豪迈感。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

想去南澳岛，理由很简单，因为知道满身疲倦的自己，一定能在那座迷人的小岛上，找到心的归宿。

文章编号: dc0f5ecde44bc6618b873b3f7085fad8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (丨海边独家5日-余3间丨三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-27 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650185799&idx=3&sn=14ec1a02793910aab59579f3297e738a

DAY01

重庆-南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁-三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾-南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹-重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

34. 微信公众号 -  (全球关注,央视直播,美丽钦州,中国宜居度假胜地!) 2021-04-27 保盈地产   保盈地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk0NjEyMg==&mid=2247486732&idx=1&sn=8b720e942aece99404407b2af8ea4258

向海向阳向前

朝气蓬勃的钦州被央视看中了

即将向全球展示

广西南部、南海之滨—钦州

“不等不靠”

建港一声炮响

29年栉风沐雨

29年沧桑巨变

向海发展成就历史传奇

4月12日，中央广播电视总台CGTN

《海上看中国》直播团队走进钦州

开展相关播前准备工作

△《海上看中国》播前协调会

CGTN将于4月14日

对钦州大蚝养殖产业

和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动

进行全方位、多层次、立体化的报道

△大直播前关于钦州的预热新闻报道

外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队

带来“歪果仁”的全新视角

届时

央视新闻、央视频、

CGTN官网、官方app、CGTN

各大社交平台官方账号

（包括微博、抖音、B站、

Facebook 、YouTube、Twitter）

平台同步直播

向全球观众

展现精彩的钦州故事

同时还将对钦州主城区、三娘湾景区在内的

数个点位慢直播

展示同在一片蓝天下

大工业与白海豚、红树林同在

比翼齐飞的全景呈现

△中华白海豚

中国对海洋的发展规划上升为国家战略

“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”

海洋将成为高质量发展的战略要地

CGTN英语频道采访部

策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道

对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强

的开放面貌

介绍沿海省市发展海洋经济的成果

展示国家“向海全面开放”新格局

带给中国人民的幸福感和获得感

特别报道4月7日推出第一季“南海篇”

连续13天移动直播

CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海

向全世界展现

一个生机勃勃的民族向海而荣的故事

CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播

向全球观众介绍中国沿海发展成就

生动诠释新时代美丽中国

首付19万起，安家钦州，享受世界长寿之乡，美食天堂，

巨龙城，一线海景，精装入住，十年租约，预定未来财富！

巨龙城，居钦州港临海仙境，距千亿产值园区，未来规划完善，市场价值无限。巨龙城醉人的养生度假生活，可推窗看海，惬享钦州的海湾最美海景；半小时的生活度假圈，像仙岛公园、茅尾海海滨浴场、三娘湾旅游度假区，奢华的设计配套，商业配套，每一刻的生活都是最美的奢华之旅。

这个五一，跟我一起去钦州吧！

来源丨 钦州发布

文章编号: 1dec132873ceaaf6cb0c0a8dd3502400
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (公司举办“创新奋进、筑梦华谊”拓展活动) 2021-04-27 广西华谊新材料   广西华谊新材料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ4ODc5Ng==&mid=2247484238&idx=1&sn=801fcf1b1bcda10977d9e5fcb5f02456

为丰富员工的文娱生活，增进员工之间的沟通交流，缓解工作压力，实现劳逸结合，增强团队凝聚力，4月23日下午，广西华谊新材料工会组织开展“创新奋进、筑梦华谊”主题活动。

本次活动前往著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景区三娘湾国际海洋公园，先后参观了“清心园”（党风廉政基地）和海豚科普馆，使得员工在优美的环境中接受党性洗礼和廉政教育，并感受白海豚的魅力。

结束参观后，在滨海浴场开展“行珠万里”、“抛沙包”拓展活动，员工团结奋进，积极参与活动，游戏过程欢声笑语不断，大家发挥创新能力，使原本普通的游戏都生动了起来，竞争十分激烈。经过一个半小时的激烈角逐，最终“四海‘谊’家队”、“碳氢氧队”、“黄金甲队”获得了“行珠万里”游戏的前三甲，“有才队”、“浪花队”、“四海‘谊’家队”获得了“抛沙包”游戏的前三甲。

获奖团队合影

上下滑动查看更多

获奖团队合影

上下滑动查看更多

通过本次活动，员工们不仅发扬了团结协作、努力拼搏的精神，还树立“友谊第一，比赛第二”的思想，赛出了风格，更赛出了水平。他们纷纷表示定会以充足的活力来迎接工作的挑战，凝心聚力、全力以赴推进项目建设，拧成一股绳、贡献一份力、共圆华谊梦。

< 左右滑动查看更多活动剪影 >

文字撰稿：刘 婷

图片来源：朱新琴

排版发布：朱新琴

扫码关注我们

友情链接

文章编号: 7a4d76b462eafc0800681ee9f1ef5fe0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最新474处国家级自然保护区名单) 2021-04-27 渔业普法   渔业普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYxMDQ3Mw==&mid=2247483771&idx=1&sn=aba8086c33fe794daadf55249cd5ab87

国家级自然保护区名单（2018年5月·474处）北京市（2个）百花山、北京松山 天津市（3个）古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 河北省（13个）青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 山西省（8个）灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 内蒙古自治区（29个）毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 辽宁省（19个）楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 吉林省（24个）通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 黑龙江省（49个）北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 上海市（2个）九段沙湿地、崇明东滩鸟类 江苏省（3个）盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 浙江省（11个）临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵 安徽省（8家）古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 福建省（17个）峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 江西省（16个）婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 山东省（7个）马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 河南省（13个）高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 湖北省（22个）巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 湖南省（23个）西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15个）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 广西壮族自治区（23个）银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 海南省（10个）鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 重庆市（6个）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 四川省（32个）千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 甘肃省（21个）秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿 宁夏回族自治区（9个）南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 云南省（20个）乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 贵州省（10个）佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 西藏自治区（11个）麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 陕西省（26个）丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 青海省（7个）大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 新疆维吾尔自治区（15个）霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵来源：野协

文章编号: 2857d98eaa2e1dc5b012c8c71d8e9456
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【南亚·游迹】5月1日“边陲明珠·醉美海港”广西6日自驾) 2021-04-27 江川南亚风情旅行社   江川南亚风情旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxODMwNg==&mid=2654159981&idx=3&sn=b10e529974a01553340db2aacb93d82d

醉美防城港，我们来啦人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古镇旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：无，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：万尾金滩 D4防城港一日游，餐：早X晚，住：白浪滩D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早中晚，住：三娘湾D6三娘湾散团， 餐：早XX，住：无 行程报价成人：3180元/人儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）小童：1480元/人（1.2米以下）单房差：1200元/人拼车费：+800元/人01费用包含1、住宿：全程5晚住宿。2、用餐：5早7正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1200元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄部分图片来自网络，如有侵权请联系删除END专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！长按识别图中二维码，关注南亚风情旅行社

文章编号: ec9a9306f58044c559ca55cf9f55d834
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (5.2~5.3 | 三娘湾网红焰火沙滩音乐节!与你一起嗨不停!) 2021-04-26 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247485773&idx=1&sn=5b3e38b52177ef8794d02e3e5a7e9b2c

法国篇：巴黎的探戈由深谙浪漫与优雅的法国烟花为本次钦州首届国际烟花秀拉开帷幕，在法国篇章中我们将舞蹈的语言融于到烟花当中，为观众带来一场别开生面的“探戈舞曲”。韩国篇：动人的花火韩国烟花业与烟花发祥地中国浏阳保持良好的合作关系，多次参加澳门国际烟花节，并取得不俗成绩。而本次韩国烟花团队所带来的主题是：动人的花火。俄罗斯篇：美丽的天鹅湖俄罗斯烟花不仅有非凡的创造力，还擅长制作炫彩夺目的烟花。本次俄罗斯风情烟花所燃放的主题为“美丽的天鹅湖”，优雅中的俏皮将为大家带来别样体验，感受来自俄罗斯的风情。中国压轴篇：万里江山“一河诗画，满城烟花”是对烟花发祥地浏阳最好的写照，作为浏阳最具影响力的烟花公司，梦想烟花致力于传播烟花文化，作为本次烟花大会的主力军，相信会带给我们不一样的精彩。绽放在空中的焰火是人们写给空中的最美情书红色、金色的烟花见得多了蓝色的烟花真的不是很常见 · 5月2日~5月3日 网红音乐节 · 表演时间：19:00-22:30张玮ZHANG WEI第17届全球华语榜中榜获奖酷狗音乐盛典飞跃进步男歌手奖华语榜中榜内地最佳舞台表现力奖 音乐风云榜新人盛典最具实力新人华鼎奖最受媒体欢迎电影歌曲奖李邹珺（贝贝）LI ZHOU JUN2015年《中国好声音第四季》汪峰组冠军全国总决赛第四名“第11届劲歌王全球华人年度音乐盛典”最佳摇滚新人奖 “Vip音乐榜颁奖典礼”Vip女歌手金奖热歌榜中榜音乐盛典最热门人气女歌手奖热歌榜中榜音乐盛典全媒体推荐女歌手奖阿康（小海南）A KANG阿康抖音粉丝：274.5w,是beyond 乐队的忠实粉丝喜欢大自然、喜欢唱歌、喜欢去不同的国家表演一次于日本的街头演唱让他为大众所知光头华夏GUANG TOU HUA XIA音乐才子光头华夏的《无期》风靡一时“前路慢慢雨纷纷，谁在痴痴等”音乐前奏响起这句脍灸人口的歌词带您走入绝妙情景黑雄HEI XIONG酷狗音乐人黑雄的《晚风吹送》《习惯失眠》等朗朗上口的单曲，让人如痴如醉更多流量达人LIU LIANG DA REN更多痴迷于音乐的音乐人，期待痴迷于音乐的你 · 网红星空杯免费送送送 · 将此文随手一晒，连续三天转发，并配文【一起去三娘湾看烟花~】即可，活动期间到现场客服务中心领取！🎫 扫码购票通道🎫 其他购票渠道订票电话：400-666-6666 000-8888888订票网址：www.damai.cn · 交通出行看这里 · 自驾路线：导航至三娘湾风景区即可因为浏览量较大，如果担心此文丢失大家提前扫下方码，获取双保险链接▼▼▼ 三娘湾美景 SAN NIANG WAN三娘湾拥有一切旅游的元素其中最让人流连忘返的是她的美景…而生活在这里的人们却浑身散发著一种优哉游哉的气息走在渔村里，随处可见当地人睡吊床出海满载而归 三娘湾白海豚 SAN NIANG WAN看似喧嚣的大海其实有著许多可爱的中华白海豚当你避开了大热的景点没有了匆忙的游客你很快就会被可爱的中华白海豚所感染 三娘湾美食 SAN NIANG WAN作为丝绸之路始发港三娘湾有著丰富的海产牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……但三娘湾的魅力不在于浮光掠影的路过你需要在这里停下脚步才知道它的美好 海洋科普馆 SAN NIANG WAN免费对游客开放的海洋知识科普场馆集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等游客还可通过3D视频多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界激发人们保护中华白海豚的意识三 娘 湾欢迎您长按扫码关注我们 景区咨询热线：0777-3814859 景区投诉电话：0777-3816068 认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海 按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引

文章编号: c8d3443ec967d1082731f65e99b55339
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (罕见粉色海豚“做客”广东南澳岛,网友:确定不是PS出来的?) 2021-04-26 新闻大求真   新闻大求真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=OTYwMjUxMDQx&mid=2650472286&idx=1&sn=cd407c81fca79a4f4dd926896de50c61

许多女生看到粉红色的火烈鸟都表示“少女心炸裂”。殊不知有一种海豚粉起来更是让人“把持不住”，它才是“少女心之王”！你见过粉红色的海豚吗？最近，居然有人在广东南澳岛偶遇到了5只粉红色的海豚。有网友说粉色海豚不是生活在亚马逊河流吗？怎么我们这也有了？也有人说这是咱们国家一级保护动物的中华白海豚。可中华白海豚不应该是白的吗？这到底是是怎么回事？我们来听听专家怎么说。广西科学院 鲸类研究组 陈默粉红色的海豚其实会出现好几个品种，而中华白海豚就是其中之一，中华白海豚在出生的时候它是铅黑色的，到了少年它变成了灰色，而到了成年它变成了白色或者粉红色。中华白海豚之所以变成粉红色，是因为剧烈活动之后皮下血管扩张而呈现的粉红色，在不剧烈活动的时候它就会变回白色。在我国，中华白海豚主要分布在东南沿海，包括福建、台湾的西海岸、广东、广西以及海南三亚附近海域。亚马逊海豚和中华白海豚是一个品种吗？亚马逊江豚是一种生活在淡水里的鲸豚，而中华白海豚是生活在河口附近的海水海豚，它们不是同一种动物。亚马逊江豚并不是天生就是粉色的，就像中华白海豚一样，它们是在剧烈运动之后导致皮下血管扩张呈现成粉红色。海豚们的小秘密深海豚是动物界里的高材生，智力能排进动物前三。此外海豚还拥有非常细腻的情感，所以当海豚的幼崽夭折之后有些海豚会选择溺水或者撞向船桨自杀，为了死去的朋友它们也会在海底集会悼念。海豚的大脑蕴藏著什么秘密？国外一家专门研究海豚的海豚语机构做了一项实验，海豚使用的是高频声束来识别物体。当高频声束撞击到物体就会在海豚的脑中产生3d立体的图像，这有点类似于我们的照相机。于是科学家潜入海中，来到几只海豚面前，将声音收集设备放在一旁，随著科学家靠近，声波越来越密集。等回到研究所，科学家们把收集到的高频声束转化成2d图像，得到了一张令人惊讶的图片，没错就是一个站立的人，原来海豚真能通过高频声束看到我们。那么为什么当科学家们靠近，海豚的声波会更加的密集呢？这是它们通过它们的朋友圈网络分享看到的景象，原来海豚之间也有社交网络，它们能通过高频声束把它们看到图像完全真实地传给同伴。仿佛在说，兄弟们，看我发现了一只长著4只脚的怪鱼，然后会有越来越多的海豚赶过来围观。而海豚喜欢跟人交流似乎是因为它们觉得人好像能听懂它们说话，在海豚的眼里，人类可能是为数不多和它们一样拥有高等智慧的群体。所以海豚喜欢对人类发出怪笑，也喜欢跟人类玩耍，玩耍过后海豚说不定还会把这种经历和3d影像，通过它们的社交网分享到“朋友圈”中。所以说海豚怕是社交网络的鼻祖了，毕竟它们研究这种能力已经5000多万年了。没想到这些动物还都有这样的特异功能吧？所以你，如果遇见了有趣的动物现象，看不懂的动物行为记得联系我们，我们会帮助你找到答案。可以在微博上@我们新闻大求真或者在公众账号给我们发信息。

文章编号: 939fc40a747bb38900c51f7cbe84b579
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (康养〡西沱古镇+千野草场+大风堡休闲二日游) 2021-04-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500564&idx=3&sn=a11f8f805b173e5bb32e5269518d71af

康养〡西沱古镇+千野草场+大风堡休闲二日游

康养〡石柱西沱古镇+千野草场+大风堡休闲二日游

☞包含：往返交通、景区大门票、住宿、1早2正餐、导服

团费：成人119元

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

推荐理由：

★ 全程无强制消费

★ 舒适旅游空调大巴，干净舒适，当地品质酒店，设施齐全

★ 优选导游带团，为游客提供更专业、细致的跟团游体验

玩转重庆：

★【黄水国家森林公园】重庆国家级森林公园中区域面积最大

★【千野草场】“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原美景

★【大风堡】有“绿色宝库”之誉，群峦起伏 , 山岭叠翠 , 沟壑纵横 , 有“渝东仙境”之称。

旅游行程

D1、万州—石柱中晚餐住：石柱

早晨6点30左右游客自行到指定地点（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），前往游览【西沱古镇】（游览时间不低于2小时）。下午前往石柱游览【千野草场】（游览时间不低于2小时）。

游览结束后，乘车前往石柱入住酒店休息。

千野草场：千野草场景区内资源丰富，集山、林、草、石、畜于一体，包含石芽、火棘、森林、草场四大特色资源，一派“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的南国草场风光。主要景点有火棘观光园、群羊下山、跑马场、观江长廊、石景长城、森林天井、石芽石笋、石林画廊等

西沱古镇：西沱古镇位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为"巴州之西界"，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠--石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有"一脚踏三县"的称誉。西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。

D2、石柱—万州早中餐

早餐后，前往参加【企业欢迎会】（会议时间不低于2小时），结束后用中餐，乘车前往游览黄水国家森林公园之【大风堡】（游览时间不低于1小时）,游览结束后乘车返程，结束愉快的旅程。

大风堡：原始森林景区 , 有“绿色宝库”之誉。其主峰海拔 1934 米 , 属巫山山系七曜山余脉 , 群峦起伏 , 山岭叠翠 , 沟壑纵横 , 有“渝东仙境”之称 , 是石柱县最高峰和重庆市东部最高山峰 , 有“渝东第一峰”美誉。因常年大风吼鸣 , 山大惹人 , 树大招风 , 大风起时 , 风起云涌 , 林涛阵阵 , 山风呜呜 , 故名“大风堡”。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、如旅途中遇特殊情况，导游可在征得游客同意后，适当改变景区的游览顺序，但不会减少景点。

3、 此团已享受景区补贴及优惠政策，故不再享受任何证件优惠。

4、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

5、行程中游览景点较多路程较长，请各位游客自备舒适旅游鞋。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、用餐：全程含1早餐。

3、住宿：石柱当地住宿。房间是2-3人间（单间和标间每间房需住2个人）一晚（彩电、独卫、热水），如产生单房差，客人自理。部分住宿开空调需要单独收费，具体以酒店现场咨询为准！当地旅游部门提倡绿色环保，请游客自带洗漱用品！

4、门票：含千野草场大门票、大风堡大门票和西沱古镇无门票。

【温馨提示】

1、此行程为团队打包价格，不再享受景区相关优惠政策。

2、客人必须带好身份证，若没带到时需补335的门票款客人自愿游览景区，不游览不退任何费用）

5、导服：全程持证中文导游5元/人/天。

6、儿童：1.2米以下不含床位，含车位费和导服费，超过1.2米按照成人标准操作

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除行程所含以外的其他一切费用及个人消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

千野草场观光车：30元/人自愿产生

大风堡观光车：20元/人 自愿产生

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

企业欢迎会驼奶粉120分钟

前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

备注：如因游客购物造成时间延长，延长时间不计入旅行社的客观安排停留时间。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e15de0f0e04fbfdf1d6a2af871c76c4c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (精品〡三峡人家+三峡大坝深度2日游) 2021-04-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500564&idx=5&sn=f9224bb93d3fb89e7f4ecf51eba241ec

精品〡三峡人家+三峡大坝深度2日游

精品〡三峡人家+三峡大坝深度2日游

☞费用包含 : 往返交通、住宿、门票、1早1正餐、导服

团费：199元/人+95元景交（适龄28-70岁）

备注：三峡人家换乘30元+摆渡船30元+三峡大坝换乘35元，合计95元报名收取。

团期：提前预约车位，5月8号起每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点：

❀长江三峡最美丽的地方——国家5A 级景区三峡人家

❀世界上最大的水利工程和水电站，船游三峡大坝雄姿

旅游行程

D1、万州-宜昌 【不含餐】 住：宜昌

万州早指定时间地点出发，抵达宜昌，前往【三峡人家】，抵达王家坪后换乘至胡金滩码头（换乘车往返30 元/人必须自理），后在胡金滩码头换乘摆渡船（30 元/人必须自理）进入三峡人家景区，观万里长江第一石【灯影石】，来到大型电视剧【宜昌保卫战】的拍摄之地---石牌，看中华第一神牌【石令牌】，眺长江三峡第一湾【明月湾】，传统的三峡吊脚楼点缀于山水之间，并在楼内的各个居室了解到本地先民的生活场，参观【巴王宫】探究峡江地区最后一个巴王消失之谜，穿梭时光隧道，欣赏峡江巴楚古乐表演。

游览幽深秀丽的【龙进溪】，参观水上人家、溪边人家、情侣瀑布——黄龙瀑和琴鹰瀑、吊脚楼。参加土家婚嫁，感受历史悠久的巴楚文化。亲身体验峡江人结婚的全过程，首先是开场锣鼓，主持人出场，然后是新娘在意中人脸上抹黑，叫抢新郎，接著是新娘哭嫁、上轿、起轿、拜堂、入洞房等程序。整个表演谐趣幽默，定会让您开怀大笑。后乘车返回宜昌市区。

D2、宜昌-万州 【含早中餐】

早餐后，参观【三峡景德镇陶瓷馆】（约120 分钟），它是为了三峡移民安置工程，政府对外引进优质企业，在三峡大坝许家冲建立的第一个陶瓷生活馆。也是集文化交流为一体的大型健康厨具推广中心，为游客提供一个健康生活理念的陶瓷馆，所有产品均来自世界陶瓷之都—景德镇。

车赴三峡坝区游览【三峡移民示范园】（约90 分钟） 乐山乐水乐天溪，神农神女神芝园。这里不仅是精致秀美的AAA 级景区，还是灵芝的世界，养生的天堂。您将会体验到底蕴深厚的神农神女文化、三峡民族风情呈现。也可以和全身是宝的梅花鹿、中华鲟亲密接触；观看全国最大的百年灵芝王和神奇的千年太岁；目睹全世界仅有的千年黄檀神树林等。还可在神芝园近距离观看灵芝奇妙的生长过程，全力配合工作人员关于灵芝性状功效的专业讲解和实用健康养生知识。享有国家专利，假一赔十，放心选购！

经中国公路隧道桥梁博物馆之称的三峡工程专用公路前往【三峡大坝】（游览不低于2 小时，大坝换乘车35 元/人必须自理）：三峡工程制高点【坛子岭】俯瞰整个坝区，一睹三峡大坝恢弘气势；于【196 观光电梯】观世界上最大的内河船闸――双线五级连续阶梯式船闸的巧夺天工；【截流纪念园】观三峡大坝工程实物及影像资料，再现葛洲坝、三峡大坝截流的历史性画面。中餐后乘车返万州，结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

3、餐饮：全程含1 早1 正餐。早餐为酒店打包早餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐，十人一桌，8 菜一汤，不含酒水饮料，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，

费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4、门票：行程含三峡大坝门票；三峡人家门票（不含景区景交、索道等其他自费项目）

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。

5、导游：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证）

6、保险：含旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

备注：本产品适龄28-70 岁，其他年龄段另询价，75 岁以上不收！

费用不含：

（1）必须自理项目：三峡人家换乘30 元+摆渡船30 元+三峡大坝换乘35 元=95 元

（2）旅游意外险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳120 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

（国内或出境）旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

三峡景德镇陶瓷馆：陶瓷用品等 120分钟

备注：行程进店为1店，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行，参团游客需认可此行程。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d76b1dff5169161757ad0c24f0afdd7f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (精品〡阆中古城,滕王阁精品二日游) 2021-04-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500564&idx=4&sn=961cb23a9da495100eff638ec04a3e2f

精品〡阆中古城，滕王阁精品二日游

精品〡阆中古城，滕王阁二日游

☞梦寻风水文化、情醉阆中古城

☞费用包含 : 1早2正、往返交通、住宿、导服

团费：179元/人（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-西充（约 280 公里 约 4 小时车程）含晚餐 宿西充或南充

客服人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早指定时间在市区指定地点集合出发（具体时间和地点以导游通知为准），乘车经高速前往阆中，游览阆中古城（游览时间不低于 3 小时）。

阆中古城：位于嘉陵江边，号称全国四大古城之一，而且是保存最完整的古城，是按照唐代天文理论 的一座城市，被誉为风水古城）。踏上整齐洁净的青石板古街、穿越阆中三千年古城文化，鸟瞰具有 2300 多年历史的阆中古城风貌，沾文人灵气，寻觅张飞的足迹，领略三国文化。阆中是中华民族本源文化的发祥地之一。阆中在古代是巴人活动的中心地区，形成了丰富多彩的巴文化。徜徉在阆中古城，最令游客称奇的是那些纵横勾连的肥肥瘦瘦、长长短短，犹如长短句一般的古街、古院、古屋以及点缀著沧桑之意的古树，繁复中见别致，玲珑中显精巧，堪称中国建筑文化中的一朵奇

葩。在距今 3000 年的阆中古城品味原汁原味的中国传统民风民俗。

后乘车前往游览滕王阁（游览时间不低于 1 小时）。

滕王阁：唐滕王元婴镇守阆中时所建，同时建有玉台观，清以来合称滕王阁。建国后仅存部分台基及数间破屋，但岩有颐神、慈氏二洞及摩崖题刻保存完好。洞内有南宋人题记，洞外有明邵元书杜甫滕王亭子诗及杨瞻撰书颐神古洞诗四首。特别是台基下有唐代佛塔一座，该塔为四方形塔基，刻四瓣梅花形须弥座。从滕王阁牌坊拾级而上，只见雪白、粉红、火红的樱花漫山遍野，把滕王阁装扮成“花花世界”。游客漫步其间，在欣赏美丽樱花的同时，还可欣赏古琴演奏、尺八演奏、汉服表演、“十二花神祭祀”等独具特色的节目。阆中书画界高手为市民献上的书画“大餐”，也让人流连忘返。

“滕王阁樱花种类众多，花期交错，从 3 月下旬开始陆续绽放，花期至少在半个月以上。”滕王阁景区相关负责人介绍，“近期每天到滕王阁欣赏樱花的游人达到上万人次。”

晚餐后，参加欢迎晚会（时间不低于 1 小时），结束后安排房间入住，休整旅途疲劳。

D2、西充/阆中-万州（约 4 小时车程）含早中餐

早餐后，商品展示讲解及分享（时间不低于 3 小时）。午餐后统一集合乘旅游车返回万州（车程约 5 小时），结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位；

2、门票：阆中古城、滕王阁无门票（临时取消或不游览不退费用）此团为特惠团，不接受任何形式 优惠证件的使用及退费；

如遇人力不可抗拒因素（大雨、涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬 请谅解！

3、用餐：全程赠送 1 早 2 正，早餐住宿包含，正餐为 8 菜 1 汤，9-11 人一桌，不含酒水，不用不退。行程中用餐时间仅为参考，根据实际情况合理安排具体用餐时间。

4、住宿：入住行程中指定住宿 2 人间一晚，有独立卫生间，彩电，热水分时段供应。指定住宿， 散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房 间，需使用，请游客另行付费 20 元/间）。当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒 店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床， 若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可 入住登记。

5、持证中文导游(服务费：5 元/人/团)

6、收客年龄 40--75 岁。

费用不含：

1、景区内其他自费项目

2、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行 赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成 景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理， 我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参 加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围， 请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与 旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损 失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权 力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 38bdf57bcfc47b44951607dde840d735
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (朋友五一来钦州怎么招待?这个攻略让你倍有面子...) 2021-04-26 钦州住朋网   钦州住朋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg3MzgwNg==&mid=2247492041&idx=1&sn=aac2be5a1902b6330e3e77481cf2c605

掐指一算，五一小长假将至你是不是还在为出行计划发愁呢？小编这就来为你安排保证让你和亲友不虚此行，留下美好回忆三娘湾（AAAA）“海上大熊猫”看得到钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等著名的旅游景点这里水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区景区海域常年活跃著上百头五彩斑斓的中华白海豚这里还有军事模拟类真人户外竞技运动使用模拟类游戏战术发射器进行模拟军队作战训练的一种游戏01左中括号住宿·捌号民宿店左中括号旅行贴士坐标：钦州市三娘湾旅游风景区推荐景点：母猪石、清心园、CS野战（桃花坞侧）、海洋科普馆······八寨沟（AAAA）清新空气“闻”得到八寨沟是广西生态旅游示范区是国家AAAA级景区有天然“氧吧”之称景区内峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特，环境优美，空气清新常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性，温度宜人是“五一”避暑的好去处01左中括号住宿·林中木屋左中括号旅行贴士坐标：钦北区贵台镇洞利村推荐景点：梅园、八寨沟漂流、仙女潭、将军潭······越州天湖景区（AAAA）这里有梅子味的晚风越州天湖景区地处小江水库区湖区面积达79平方公里湖内有小岛百余座这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛一览桂东南独有的湖光山色景区建设有景观长廊、登山步道、自行车慢道、烧烤区等等集生态农业标准化、休闲娱乐、观光度假为一体越州天湖青梅园里的青梅也成熟啦快来把它们带回去做成青梅酱、青梅酒、青梅蜜饯呀旅行贴士坐标：钦州市浦北县张黄镇十字村委推荐景点：吉星阁、登山步道、青梅园刘永福旧居 冯子材旧居接受英雄情怀的熏陶刘永福和冯子材皆是著名的爱国将领、民族英雄刘永福旧居又名三宣堂是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群冯子材旧居又被称为“宫保府”其总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件旅行贴士坐标：钦州市板桂街10号和宫保街70号推荐景点：三宣堂、宫保第五皇山（AAAA）观奇石、赏流雾五皇山是著名的国家地质公园是国家AAAA级景区是广西生态旅游示范区这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成集高山草地、南亚热带季雨林风光、山村农家风情和焦田荔园风光于一体的梯级综合生态景观是科学考察、旅游观光、避暑度假的理想胜地旅行贴士坐标：浦北县龙门镇林垌村委推荐景点：人头石、上丹竹大芦古村（AAAA）文化底蕴感受得到大芦古村是广西三个著名古村（镇）之一也是广西目前保护最完好的明清民居建筑群之一是国家AAAA级景区是全国农业旅游示范点被称为“广西楹联第一村”大芦古村建于明嘉靖至清道光年间距今约有500年历史以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首目前留存楹联共350副为明清代创作留存旅行贴士坐标：灵山县佛子镇大芦村推荐景点：建筑群、楹联六峰山（AAAA）一起去爬山吧六峰山是道教佛三教合一的名山是国家AAAA级景区有“人寰胜地”、“古岱宗”之美誉六峰山位于钦州市灵山县城西由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成山上古木参天、奇岩曲泾景区内钦江碧水环秀、平桥卧波山水映衬之下风光旖旎自然景观与人文景观相得益彰是“五一”出游的好选择旅行贴士坐标：灵山县灵城街道六峰路52号推荐景点：鹤立峰、三海岩、北帝庙······园博园（AAAA）滨海风情·陶都绿韵园博园是第九届广西（钦州）园林园艺博览会的主场地是国家AAAA级景区这里融合了自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造等元素是感受钦州新形象的一个好去处旅行贴士坐标：钦南区金海湾大道推荐景点：生态木栈道、坭兴陶博物馆······林湖森林公园（AAAA）休闲公园游钦州市林湖公园位于钦北区南端距离市区仅6公里让公园扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺静心倾听大自然的声音暂时逃离喧嚣的都市生活投入大自然的怀抱吧！旅行贴士坐标：钦北区北环西路55号推荐景点：度假休闲区、活力游乐区、森林保育区那雾山森林公园（AAAA）惊险刺激体验得到那雾山森林公园景色秀丽，风韵独特植被浓厚、清风徐徐、胜迹趣奇且山腰以及山脚有大片的杨梅、三华李果园现在正好是盛季，颗颗果实缀满枝头空气中似乎都飘著酸酸甜甜的果香不用看著屏幕流口水，“五一”就可以去采摘啦还可以挑战那雾山玻璃鹊桥的惊险刺激体验彩虹滑道的无限快乐旅行贴士坐标：钦南区那丽镇那雾塘村推荐景点：彩虹滑道、玻璃鹊桥、博峨山寺往期精彩●刚需买房要先考虑户型还是地段？●有问必答|首套房贷款还清再买算首套吗？●同学~我们等你很久了！！●全网VIP影视会员年卡免费送，快来这里领取福利...

文章编号: 739a621b817aac89d66d0469223489bb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (读中国 | 这里是广西!) 2021-04-26 读旅人生   读旅人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODk1MTA3Nw==&mid=2247509775&idx=1&sn=bb5dcdc9a6cd65c9ce667bf98e4fded2

读/中国 旅/世界 思/人生

来源：人民日报客户端广西频道

读中国 | 广西

26April2021

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪。”时隔四年，习近平总书记再次赴广西考察。桂林山水，如诗似画；龙脊梯田，如链似带。这里有瑰丽多彩的民族风情，这里有蓬勃发展的港口经济。让我们跟随他的脚步，一起领略奇山异景，感受多彩民风，体会壮乡美味，见证八桂风采。

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立63周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源/人民日报微信（ID：rmrbwx）

联合制作/广西日报新媒体（晏彦 梁笑天）

图片除署名均来源视觉中国、昵图网

善于运用人的手段

要善于用人道宛如神道不存在，善于体察神道宛若人道不存在。一位大师①曾如是劝告人们，对此当意会，然无需评论。

①指耶稣会创始人罗耀拉（saint lgnatius of Loyola，1491一1556)。

觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 274e65318e4f2d48ed3c54cf774c7f4a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (暑假夏令营,二宝爸一家已预定去广西参加“古生物科考(恐龙化石)”啦,寻找喀斯特精灵白头叶猴,与海洋动物同游,你们也来吗?) 2021-04-26 奇葩二宝爸   奇葩二宝爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyNTQwMg==&mid=2650414694&idx=1&sn=c03d12afbeae792d46a69e8719c64cca

在疫情前，二宝爸曾连续组织了两年的泰国夏令营，差不多几十个家庭都跟我们一家，在泰国的国际学校一起度过。我们一起在网红悬崖餐厅吹海风喝椰子，一起陪孩子们在水清沙白的海边游泳。都是很难忘的美好回忆。而今年，我在寻觅国内可以带著孩子一起参加的有趣夏令营时，同样有很多麻麻都会在后台和微信上问：二宝爸，你暑假带娃会去哪里的夏令营呢？想和你们家一起。真的受宠若惊，太感谢厚爱了。而这样一段对话，也坚定了我今年暑假一家四口出行的夏令营方向——游学淘的广西北海夏令营。我把行程发给领导，并且“战战兢兢”询问是否可以一起前往时，二宝妈也忍不住被吸引了，拍胸脯表示可以请假。好了，知道你们一定好奇，我说服领导报名，准备和一个铁杆读者在今年7月中旬一起去的广西北海夏令营，到底有多诱人好玩。以下进入种草时间。▲ 广西北海广西，一个被忽视的研学目的地。说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下？还是与北回归线重合的甜蜜水果带？人们很难用一个词来概述广西，它如此熟悉却又那么陌生。正是这样一片土地，可谓中国人的盲点。一个在意识中未被发现和认知的地方。对于我们来说，这里就是自然研学的最佳目的地。广西除了极具标志性的风光,也是许多动植物的天堂。这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一，它也是食草恐龙的重要食物之一。沧海桑田，恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页，我们还能从保存在岩石中的恐龙化石，想象它们昔日的辉煌。濒危物种中华白海豚与白头叶猴，若想要看到他们，还需要几分运气。这都为这片土地增添了些神秘色彩。被称作“水中大熊猫“的中华白海豚白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一二宝爸为大家争取到了最大程度的折扣价感兴趣的同学请扫码进群咨询团购价绝对让你惊喜👇活动主题：自然 · 科考 | 从古生物科考（恐龙化石）到自然地貌的探索，寻找喀斯特精灵白头叶猴，“潜”入水中与海洋动物同游（6天5晚）活动时间：第一期6月30日-7月5日第二期7月5日-10日第三期7月11日-16日第四期7月16日-21日第五期7月21日-26日第六期7月27日-8月1日第七期8月2日-8月7日第一八8月8日-8月13日第九期8月13日-8月18日第十期8月19日-8月24日第十一期8月24日-8月29日这里是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，是世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方有国家级重点保护的“海上森林”——红树林有世界最稀有的猴类——喀斯特精灵白头叶猴有"蓬莱岛"之称的中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛有天下第一滩的——北海银滩集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西值得我们深入探索这个暑假跟著游学淘一起出发来一次科考之旅去了解广西这个丰富多彩的文化之地科考任务：读懂地球画卷的沧海桑田第一站崇左：中生代恐龙化石挖掘现场，穿越亿万年前的时空之旅实地考察不对外开放的恐龙化石发掘现场，与科研导师探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护，开拓眼界。科考内容：发现恐龙的生存环境观察真实的恐龙化石，探讨恐龙化石的形成恐龙与鸟类的演化关系探讨化石的开发与保护这是是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。1973年至2001年期间，恐龙考古专家先后两次在这发掘出世界上最完整的恐龙化石，在2001年的发掘过程中，更是在恐龙遗迹现场一窝发掘出了三具完整的恐龙化石。这是目前世界上出土体型最长的白垩纪蜥脚类恐龙化石，被命名为“中国上龙”，距今已有一亿五千万年历史，堪称“稀奇珍宝”。我们将跟著专业考古老师，实地考察恐龙化石发掘现场，家长和孩子一起探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护。第一站崇左：寻找喀斯特精灵——白头叶猴与喀斯特石山上的白头叶猴不期而遇，探索石山精灵的环境。探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴。科考内容：观察白头叶猴及其生长环境观察家庭组成和保护方式调查保护区内的白头叶猴种群大小和分布认识生物多样性的重要性白头叶猴我国广西特有的一种灵长类动物，是唯一一种由我国科学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动物植物保护的旗舰物种。白头叶猴因以树叶为食而得名，距今约有300多万年的历史。分布狭窄，中国亚种仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。白头叶猴的生存空间比大熊猫还小，与人类的亲缘关系更近，具有更多与人类相同的遗传基因。由于它们具有更加复杂的社会形态，白头叶猴的研究价值并不亚于大熊猫。机会非常珍贵，有望远镜的朋友，有长枪短炮的摄友们记得带上你们的家伙，抓住机会记录下这些珍贵的瞬间。我们会在保护区工作人员的指导下近距离的观察白头叶猴，了解白头叶猴的特征和生活习性，幸运的话还可以看到白头叶猴的"金猴宝宝"。第一站崇左：保护区洞穴科考走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。科考内容：认识古生界岩层及其相应的海洋动物化石、新生代哺乳动物化石洞穴的形态及其成因和演化洞穴的开发与保护探究地层里古生代、中生代及新生代在不同时期保存著的古代动、植物标准化石在科考人员带领下，进入白头叶猴保护区洞穴科考，体验石灰岩溶洞地貌特点。走进溶洞，解密万年钟乳石的形成过程，认识古生代岩层、新生代哺乳动物化石、洞穴的形态及其成因、化学堆积类型、洞穴的发育及演化、洞穴的开发与保护、喀斯特地貌对动植物的影响等。在天然的课堂中，跟随导师了解一下洞穴的构造和洞中的生态系统，干货满满~第二站北海：涠洲岛火山岩探秘大约两百万年前，炽热岩浆从海底升腾而起，咆哮、释放、弥散，冷却为一块巨大的火山岩。直至最后一次喷发形成了南湾火山口，蔚蓝的海水逐渐覆盖于此，形成了今天涠洲岛的南湾港。这里是中国最年轻的火山岛，《中国国家地理杂志》评为“中国十大最美丽海岛。科考内容：认识火山构造，学习火山知识，了解涠洲岛形成原因火山地质地貌考察 ：认识海蚀、海积及熔岩景观的特点珊瑚礁的科普、活体珊瑚培育、珊瑚礁保护与修复守护蔚蓝”之海洋保护公益活动涠洲岛是中国最大最新的北四纪火山岛，经历了4次大的火山喷发，可以说造岛的历史就是火山活动的历史 ，形象地向人们展示了火山活动的全过程。岛上具有中国最典型的火山喷发机构和最丰富的火山地质景观 。鳄鱼山有典型的火山地质遗迹、独特的海蚀地貌景观，是一座天然的火山博物馆。在这里，了解火山及火山岛形成的地质因素，收集火山石标本，了解地壳板块运动形成的自然现象。珊瑚礁被誉为海底热带雨林或海洋生命发动机，其覆盖面积不到海底千分之二，却为近30%的海洋物种提供生活环境，是地球上最多样化的生态系统之一。珊瑚到底是动物？还是植物呢？珊瑚是如何“穿上”五彩斑斓的衣服？珊瑚礁与我们有什么紧密的关系？活体珊瑚是怎么培育的？涠洲岛珊瑚礁是如何保护和修复的？跟随专业的老师一起去去探索珊瑚的秘密吧~我们赖以生存的海洋，已经因为人类无止境的索取和破坏，变得遍体鳞伤。该如何守住这一片蔚蓝？其实，我们做些力所能及的小事，都会悄然改变海洋、改变世界。环境保护 是刻不容缓的。在美丽的海边，了解海洋垃圾的危害。我们小小志愿者做个海洋环境的守护者，减少海洋垃圾，维护海洋的生态系统，守护我们的家园，保护我们的朋友。▲小朋友还可获得由广西北海志愿者协会颁发的自愿者证书哦！第二站北海：探索海上卫士——红树林金海湾红树林位于北海市区，区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。科考内容：发现红树林的“红”物质探究红树林的生存环境——潮间带寻找红树林的生存本领：胎生、泌盐、特化根发现生命的痕迹：红树林生态系统（观鸟+观察水生生物）广西，堪称中国最丰富的野外生物博物馆，集聚了中国极致的生物资源。这里，有国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；有总面积达5654平方千米，占全国40%面积的红树林。红树林四季常青，可为什么称它为红树林呢？红树林的繁殖方式又是怎么的与众不同？它的生态特征是什么？我国的红树植物有多少种？都有什么习性和特征？红树林可以给人类提供哪些惠益？而世界红树林正在经历什么样的危机？带著上述的问题，我们一起来寻找答案。红树林是生命天堂由于出色的抗潮汐和洪水能力，红树林能有效帮助人们抵挡海啸飓风保护堤岸，其最出名的称号之一便是是“消浪先锋、海岸卫士”。另一方面，红树林还是一套强大的生态系统，3/4的热带鱼类在这里出生，更有无数底栖动物、爬行动物、鸟类在这里安家，是名副其实的“生命天堂”！对于一般植物来说，由于海水和海滩上土壤溶液的浓度，可能会大于植物体内的浓度，因此它们不但不能够吸收土壤里的水分和养分，反而会被土壤溶液把体内的水分返生出来，从而导致植物被烧死。而红树林就不会出现这种现象，因为它具有一种很奇特的功能--逆浓度梯度吸收。这种独特的功能，使红树林能够有效地防止和减少赤潮的发生，促进海洋生物的生长繁殖。同时，成熟的红树林枝繁叶茂，根系发达，还能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障。此外，红树林以凋落物的方式，通过食物链的转换，为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供养分丰富的食料。红树林中底栖生物、鸟类、昆虫、藻类都达到100多种以上。跟随专业老师走进原生态红树林湿地，实地考查世界上唯一的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物生态系统多样性和海洋动物多样性生态系统。步入遮天蔽日的红树林中，探究不一样的世界与神奇，中华鲎、招潮蟹、丰富的鸟类等著孩子们一探究竟。第二站北海：拥抱蓝色海洋北海银滩东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。科考内容：北海银滩寻找滩涂海洋生物赶海，进行潮间带生物多样性调研沙滩嘉年华潜水体验，与海洋生物同游银滩的沙滩细腻绵软被誉为亚洲第一滩！而涠洲岛的沙滩则大有不同。同属北部湾海域的两处沙滩为何质地如此之大。我们将通对比来了解不同沙滩的质地以及形成原因。在北海银滩寻找滩涂海洋生物，想想螃蟹为何横行霸道？螃蟹是否有不同的种类和习性。赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。赶海一般选择在大潮汛时，因为大潮汛期的海水退得又快又远，特别是贝类等行动较为迟缓的海鲜，当海水急速下退的时候，这些迟缓的海鲜就会被搁置在沙滩或泥滩上。海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏著各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等。让小朋友亲身感受到疍家渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。体验在捕获猎物后带来的喜悦与满足感。来到了海滩怎么能不进行一场沙滩嘉年华活动呢，沙雕、沙滩排球等活动，让大人和孩子一次在海滩玩个够。走探访百年建筑历史，从中西建筑看历史兴衰涠洲岛的很多民居已有上百年历史。曾几何时，挖取珊瑚石砌墙，用珊瑚砂烧制灰浆糊墙打地板，是当地岛民建房的主要模式。天主教堂也是珊瑚石作为建筑材料堆砌而成。天主教堂是涠洲岛最著名的人文地标，我们在这里将开啔寻宝活动，孩子们了解历史、古建筑，感受到中西文化的相互融合。走探滴水丹屏景区，体验潜水的快乐滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，巨崖岩层裂隙常年涌动著水珠，不断地向崖下滴落，如珠帘垂挂。 在涠洲岛体验潜水的乐趣，穿上潜水服，跟著专业潜水员一起探索神秘的海底，在五颜六色的珊瑚礁和海水中游曳著的鱼儿一起感受大海的美丽。二宝爸为大家争取到了最大程度的折扣价感兴趣的同学请扫码进群咨询团购价绝对让你惊喜👇点“阅读原文”查看活动详情

文章编号: 41a8b65598d855f97ebb13475e422eae
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (新闻速递) 2021-04-25 河北大学化学与环境科学学院   河北大学化学与环境科学学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTExNTkzOA==&mid=2247497232&idx=1&sn=3386ef22fd123e2a308cb3c563b24315

NEWS

2021年4月18日—2021年4月24日

国内外时事新闻精选

国内

4月

博鳌亚洲论坛秘书长李保东4月18日在博鳌亚洲论坛2021年年会新闻发布会上透露，据初步统计，共有来自60多个国家和地区的2600多名代表，来自18个国家和地区160家媒体机构1200多名记者参会，注册参会总人数超过4000人（不含线上参加），规模空前。

4月

在清华大学建校110周年校庆日即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到清华大学考察。习近平代表党中央，向清华大学全体师生员工和海内外校友致以节日的祝贺，向全国广大青年学生致以诚挚的问候。

4月

4月20日上午，在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样十分讨人喜欢，吸引了诸多当地居民和游客围观。

4月

21日，山西考古博物院展出一组足形金饰，造型酷似“虎爪”“熊爪”。这组黄金配饰出土于垣曲北白鹅墓地一男性墓，距今已有2700多年的历史。整套饰品为5件，有一件未展出。金饰背面有一横梁，为绳索穿系之处。

4月

四川推出的全球首个160km/h内嵌式磁浮交通系统22日正式亮相。目前，它的最高速度、加速能力、爬坡能力、转弯半径、能耗等指标优于现有城市轨道交通系统，且运行几乎无振动和噪声，平稳舒适，节约成本。

4月

近日，各省份2021年一季度经济成绩单陆续公布，至少有22个省份发布了一季度GDP数据。其中，GDP总量方面，广东以2.7万亿元稳坐“粤老大”的位置；GDP增速方面，22省份GDP增速均为两位数，去年垫底的湖北以58.3%的增速高居榜首。其中，有7个省份GDP增速跑赢了全国GDP增速。

国外

4月

据法新社报道，叙利亚人民议会议长18日宣布，叙利亚将于5月26日举行总统选举。他表示，海外叙利亚人将可以于5月20日在大使馆进行投票。候选人于4月19日起可以递交参选申请。

4月

当地时间4月19日，韩国全罗南道丽水市150多艘渔船结队游行，反对日本政府排污入海的决定。渔民们打开诱鱼灯，挂起旗帜与横幅，场面壮观。在海上游行之前，渔民们还举办了抗议集会，当地市长也加入行列，一致敦促日本撤回相关决定。

4月

日本政府宣布，因被检测出放射性物质超标，福岛县海域的黑鲉被禁止上市。这一决定打破了自去年2月福岛县海域海产品上市限制被全面解除的情况。今年2月，福岛县渔业协同组合联合会在试验打捞作业时就发现该县黑鲉体内所含放射性物质超标，并已主动停止黑鲉上市。

4月

据路透社报道，当地时间21日，印尼军方表示，印尼一艘载有53人的潜艇在巴厘岛以北海域进行演习时失踪，搜救工作正在进行。

4月

近日，美国国家航空航天局(NASA)的“毅力”号火星车，将火星大气中的部分二氧化碳成功转化为氧气，创下历史。

4月

斯洛伐克总理黑格宣布，驱逐3名俄罗斯外交官，以声援捷克。3名俄外交官必须在7天之内离开斯洛伐克。

4月

澳大利亚联邦政府日前宣布否决维多利亚州与中方签署的“一带一路”合作协议。这一举动不仅违背契约精神，更凸显其无理与无礼，无疑将令两国关系雪上加霜。澳大利亚置本国发展于不顾，在反华道路上一意孤行，终将作茧自缚。中澳两国建立起的良好关系，正被其一步步摧毁。

图文编辑∥韩俊璇

责任编辑∥刘倩 梁慕晖

出品||新媒体中心

图文来源于网络，侵权必删

文章编号: aaea578d7304c22d2fa2ea969c7bced2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (出行第一天,感受五个“一”  ——广西中越边境科考第一天) 2021-04-25 TsinglanSchool   TsinglanSchool

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYzNzE0Mw==&mid=2247527261&idx=3&sn=0ac8a12c5be396be98724e1fc9e72a63

出发一个词

你能用一个词形容此刻的心情？懵？！爽？！期待？！疯狂？！来看看清澜山老师特别出品小视频！

动车一路跑

收起行囊，有序前进，大巴里的欢唱，候车时的欢笑，都被最后一刻的惊险超越。提前三个多小时就出发，在开车前两分钟登上列车。取票、安检、登梯、入车，红彤彤的一片，笑盈盈的一脸。因为提前规划，因为组织有效，因为师生合力，我们一切顺利。

参观一心听

下午重点前往南宁规划馆学习，两队小组先分后合。我们知晓了广西的地理位置优势，民族特色，以及近几十年来发展的历史，感受到广西的地理地貌特点，认识了海上活化石“白海豚”和喀斯特精灵白头叶猴，了解花山岩画的来历和少数民族村寨及服饰特色，探讨巴马长寿之密，欣赏龙脊梯田之美……参观结束，在赵博士的引导下，全部六个小组先集体讨论，后选代表交流，每组成员都交出了精彩的答卷。

干饭一扫光

晚餐去了“桂小厨广西菜”，黑米特色粽子，黑豆腐汤，酸笋炒牛肉，酱油鸡，沙蟹酱……各种广西特色的菜，大家一扫而光，小孩子说：“我已经撑得不行！”大孩子说：“我还可以吃三碗饭。”

分享一件事

在大巴上意外得到的小国旗不心心掉在地上，被同学们踩脏了。五年级的唐语灿和郑若冰同学捡到后，跟老师说：“我们要把这个红旗拿回宾馆洗干净收起来！”

清澜山的孩子让人暖暖的！

明天会是怎样？敬请期待哦！

文章编号: a216667c092769d60c149c93782f1625
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (一周招聘|职争朝夕!) 2021-04-25 影传学团   影传学团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM0NjY5MA==&mid=2651336174&idx=4&sn=86aa99fbf46bd78768775b726e0e708a

一周招聘|职争朝夕！01广西英华国际职业学院一、公司简介广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。二、招聘岗位●急大学生心理健康教师（1人）薪资：4001-5000学历：本科岗位职责：1、完成学院安排的《大学生心理健康教育》的课程教学，及其相关教学材料的编制。2、以心理健康讲座、活动等形对学校师生心理健康进行补充教育。3、协助学校心理咨询师做好525心理活动月相关工作。4、配合学院完成年检、诊改等上级部门安排的其他工作。5、积极参加教育厅组织的教学能力比赛。6、完成学院及教务处安排的其他工作。任职资格：1、全日制本科及以上学历，心理学、应用心理学或相关专业。2、有一年以上教学经验。3、有三级心理咨询师证或心理咨询经验者优先。4、有高校教师资格者优秀。5、有校级以上教学比赛获奖经历者优先。待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，餐饮补贴，包住●辅导员（2人）薪资：4001-5000学历：本科岗位职责： 1.负责在线学习模式的班级的建设工作和学生管理工作，包括督促学生完成每日线上学习，配合学工处收集各项学生材料，通知学生完成各类教学及考试任务。2. 协助招生工作，完成全员招生目标。3. 完成学院、学工处、教务处安排的其他工作。岗位要求：1、全日制本科及以上学历，思想政治理论、心理学、建筑类等专业优先，有教学经验、教师证或教育培训行业工作经验者优先；2、能熟练使用Office，熟练掌握EXCEL数据处理技能，能熟练使用PPT；3、良好的书面、口头表达能力，工作条理性强，应变能力，协调沟通，控制能力好，善于与人交流，且亲和力强；4、责任心强，踏实认真，有耐心，具有团队合作精神和组织协调能力；5、热爱教育事业，对教学有独特见解，具有高尚的道德情操；6、较强的服务意识和责任心，工作热情、耐心，有积极进取的精神及接受挑战的性格，目标感强；7.年龄：20-35岁。待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，节日福利，生日福利，餐饮补贴，员工培训，包住。●实习教师（15人）薪资待遇：1501-2000职位要求：1、学历要求：硕士研究生及以上学历应届毕业生；全日制2020年统招师范类院校或师范类专业的优秀应届毕业生可放宽本科学历；2、工作经历：有相关教学社会实践者优先；3、其他说明：应聘时还未取得教师资格证的应届毕业生，可实行“先上岗，再考证”。●语文教师、数学教师、英语教师、地理教师、政治教师、历史教师…薪资待遇：5001-6000学历要求：本科岗位职责：高中一、二年级的语文、数学、英语、地理、政治、历史等课程教学岗位要求：1、从事相关教学工作1年以上经验，优秀应届毕业生即可考虑；2、本科及以上学历，有高中教师资格证优先考虑；3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，节日福利，生日福利，餐饮补贴，员工培训，包住●媒体运行与推广（1人）薪资待遇：4001-5000学历要求：本科岗位职责：1.熟悉新媒体的运营与推广工作，根据省区与院校特色，与用户互动，通过流量分发产生裂变；2.根据对各新媒体目众的心理和行为分析，形成清晰的文字新媒体平台用户画像及内容运营需求，撰写新媒体文案，提升各文字新媒体平台的忠诚度、友好度，提高用户粘性，增大流量；3.通过资源置换等换取流量。岗位要求：1.30岁以下，男女不限；2.本科及以上学历，全日制文学、历史、广告、新闻、传媒等相关专业；3.一年以上微信公众号运营或品牌推广文案策划或新媒体推广等相关工作经验；4.对品牌推广有自己的理解和经验，能够撰写原创文章表达观点；5.有较高的专业知识，熟悉微信公众号、微博、抖音、B站等自媒体平台的操作方法、推广技巧与运营规则；6.具备优秀的文字驾驭能力、沟通协调能力，能敏锐把握受众需求，通过文字、图片、视频等媒介准确传达。待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，餐饮补贴，员工培训●人事专员（1人）学历要求：本科岗位职责：1.协助部门负责人做好学校培训工作；2.领导交代的其它事项。岗位要求：1.本科以上学历，1年以上工作经验，工商管理类相关专业毕业；2.1年以上人力资源工作经验，有培训模块工作经验者优先考虑。待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，餐饮补贴，包住●学前教育专任教师（3人）薪资待遇：5001-6000学历要求：本科岗位职责：承担学前教育专业课程教学、开展课程建设及专业建设等教研任务。岗位要求：1、在企业从事相关工作2年以上经验。 2、本科及以上学历，年龄在26岁及以上，55岁以下。研究生及以上学历优先。 3、具备幼儿教育相关的行业经验优先。专业要求：学前教育类待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，节日福利，生日福利，餐饮补贴，员工培训，包住●摄像师（1人）薪资待遇：4001-5000学历要求：本科岗位职责：形象宣传片、招生宣传片，短视频拍摄与剪辑1.校园各类人文、自然景观的拍摄与剪辑，通过镜头语言展示高品质办学故事，提升学校品牌形象；2.配合拍摄形象宣传片、招生宣传片;3.对各类短视频新媒体平台目标受众的心理和行为分析，形成清晰的短视频平台用户画像及短视频制作需求。岗位要求：1.35岁以下，男女不限；2.本科及以上学历，影视摄影与制作类专业毕业，有1年以上相关工作经验优先；3.掌握娴熟的摄像机操作技术、简单故障排除，具备灯光操作能力；5.熟悉影视拍摄制作流程，了解不同音频格式编码的转换和应用；6.富有镜头感，有良好的美术功底，对构图和光线有敏锐的感受能力；7.有一定的画面语言叙事能力，对画面和声音具有较强的判断力和领悟力。待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，餐饮补贴，差旅费补贴，员工培训●设计师（1人）薪资待遇：4001-5000学历要求：本科岗位职责：视觉管理、图片库建设、平面、UI（1）对包含学校VI系统、网站UI、环境布置、建筑软装等在内的视觉管理工作进行统筹;（2）完成学校品牌层面的平面设计；（3）学校迎新、招生等物料设计工作;（4）对校园文创产品的设计进行总体控制。岗位要求：1.35岁以下，男女不限；2.本科及以上学历，设计相关专业毕业，有1年以上平面设计及视觉设计经验优先；3.熟练掌握photoshop、AI、ID、AE等设计软件，具备深厚的美学功底，熟悉创意、设计、制作等环节；4.逻辑思维清晰,做事认真、细致,表达能力强；5.具备团队合作精神,有很强的上进心态,能承受工作带来的较大力。6.对色彩把握敏锐,具有把握不同风格页面的能力。待遇福利：周末双休，五险，住房公积金，绩效奖金，员工培训三、联系方式：联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com四、相关链接：02桂林理工大学博文管理学院一、公司简介桂林理工大学博文管理学院成立于2002年4月，是教育部批准设立的以新机制创办的独立学院，是独立设置的全日制本科普通高校。校园位于桂林市雁山区教育园区内，占地600余亩，规划总建筑面积35万平方米，教学、生活、运动的设施齐全，环境优雅。学院现有专任教师490余人，其中具有高级职称的186人，具有硕士及以上学位专任教师共320人，在校生10000余人。二、招聘岗位三、福利待遇周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工培训、定期体检四、联系方式：地址：广西桂林市雁山区雁山街317号邮编：541006院办电话（传真）：0773-8998055人事处电话：0773-8998066招生咨询电话：0773-8998009、8996342联系电话：0773-8998846电子邮箱：rlzy@bwgl.cn八、相关链接：03广西梧州商贸学校一、公司简介我校是一所自治区直属公办全日制省级重点中专、自治区示范性中职学校、广西中等职业教育四星级学校、广西中等职业教育示范特色学校、全国供销合作社中等职业教育改革发展示范学校，创办于1965年，学校占地面积100多亩，校舍建筑面积40000多平方米。学校交通便捷，校园环境幽雅，鸟语花香。二、招聘岗位三、联系方式联系电话：0774-2682117电子邮箱：gxwzsmxx@126.com四、相关链接：04广西北投营销策划有限公司一、公司简介北投地产集团：全称“广西北投地产集团有限公司”，是广西北部湾投资集团旗下的全资子公司，是一家房地产开发全产业链综合服务商。2021年营销人新机会：目前北投地产集团深化改革，接轨市场，为实现下一周期的业绩发展，成立了北投营销策划公司，这是一家无限接近市场规律同时又拥有国企优质资源的子公司，预计在2021年可达超100亿的体量。二、招聘岗位三、福利待遇五险、住房公积金、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、差旅费补贴四、联系方式：电子邮箱： btmarketing@163.com五、相关链接：05南宁北排排水管网运营管理有限公司一、公司简介 为提升南宁市城区排水设施体系化及专业化运营管理水平，进一步扎实推进黑臭水体、城市内涝治理工作，实现厂网河一体化科学运营及水厂进水提质增效，根据南宁市委市政府与北京城市排水集团达成的战略共识，由北京城市排水集团有限责任公司和南宁市排水有限责任公司合资组建南宁北排排水管网运营管理有限公司。 公司于2019年5月14日成立，注册资金5000万元，计划逐步实现南宁市城区近5000公里雨污水、合流管网及50余座内河泵站、闸坝的日常运营，并承担南宁城区城市内涝处置及排水设施应急抢险工作，经营期三十年。 公司依托北京排水集团国内先进的“厂网河一体化”运营模式经验及北排行业全产业链优势，通过科学的排水设施巡查、检测、养护、维修等运营工作，力争三年内解决南宁城区公共排水设施失养、失修、失管问题，致力于为南宁市贡献‘北排智慧’与‘北排力量’，为南宁市民提供高质量的排水服务，提高南宁市民的幸福感与获得感，为美丽邕城的绿水青山贡献力量。二、招聘岗位三、福利待遇本公司属于国有单位，免费提供工作餐，入职之后，公司缴纳五险一金。五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检四、联系方式：联系电话：0771-3393845-631电子邮箱：nnbpgwhr@163.com五、相关链接：06南宁轨道地产集团有限责任公司一、公司简介南宁轨道地产集团有限责任公司前身为南宁市房屋建设开发公司，成立于1981年12月22日。2013年11月并入南宁轨道交通集团有限责任公司，2014年12月完成改制，更名为广西中房置业有限责任公司。为更好地融入南宁轨道交通品牌战略，打造“轨道地产”品牌，2019年1月16日广西中房置业有限责任公司更名为南宁轨道地产集团有限责任公司，公司注册资本金10亿元。二、招聘岗位三、联系方式联系电话：0771-5514950电子邮箱：（通过邮箱投递简历请备注：姓名+应聘岗位） nngddchr@163.com四、待遇福利周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、企业年金、定期体检五、相关链接07浙江华友钴业股份有限公司一、公司简介浙江华友钴业股份有限公司成立于2002年，是一家主要从事新能源锂电材料和钴新材料的研发、制造的高新技术企业。经过十多年的发展，公司完成了总部在桐乡、资源保障在境外、制造基地在中国、市场在全球的空间布局；形成了资源、有色、新能源三大业务板块，打造了从钴镍资源开发、冶炼，到锂电正极材料深加工，再到资源循环回收利用的新能源锂电产业生态。二、招聘对象全球高校应届毕业生（博士、硕士、本科）三、招聘岗位管理类：企业管理、人力资源管理、工商管理、市场营销、行政管理、公共事业管理、档案管理财经类：财务管理、会计学、金融学、经济学、国际贸易外语类：法语、印尼语、韩语、英语文学类：新闻学/汉语言文学四、招聘流程投递简历—线下/空中宣讲会—面试—发放offer—签订就业协议五、薪酬福利1、薪酬l 博士：25-35万l 硕士：国内，10-18万；海外，16-24万l 本科：国内，7-9万；海外，13-17万2、人才补贴l 桐乡、海外工作津贴：博士10万，硕士或者985/211双学位本科5万，985/211本科3w购房补贴：博士购房总额15%，硕士或者985/211双学位本科购房总额8%l 衢州购房补贴：博士：60㎡（约100万元）硕士：15-30㎡（约25-50万）本科（双一流紧缺专业）：15㎡（约25万）3、员工福利双休、五险一金、法定休假、人才公寓、就餐补贴、带薪年假、节日福利、大事福利、健康检查、年终红包、高温补贴六、投递方式1、PC端投递：http://www.huayou.com/xiaozhao.html（搜索华友钴业官网，进入“人力资源”，点击“校园招聘”）2、移动端投递：3、简历投递二维码四、相关链接：http://m.haitou.cc/xyzp/200716908黑龙江日报报业集团2021年黑龙江日报报业集团招聘公告黑龙江日报报业集团性质为事业单位。根据推进媒体深度融合发展的需要，现面向社会公开招聘新媒体管理与运营、内容采编与制作、IT技术应用与开发、全媒体编辑记者等优秀人才50名，有关事项如下：一、报名资格与条件(一)具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度。(二)具有良好的政治素质、道德品行和职业操守，坚持马克思主义新闻观，无参加非法组织、活动及其他不良记录。(三)政治立场坚定，“四个意识”强；思想作风硬，品行端正；工作踏实，吃苦耐劳，积极进取；有良好的沟通能力和团队合作精神。(四)热爱党的新闻事业，大学本科及以上学历，熟悉新媒体应用，具有媒体融合发展所需素质。(五)年龄30周岁以下（个别管理岗位、具备较高素质人才可延长至35岁以下），身体健康，具备履行岗位职责所需的身体条件和心理素质。(六)符合国家法律法规规定的其他条件和黑龙江日报报业集团有关规定。(七)有下列情形之一者不得报名：1.曾因犯罪受过刑事处罚的；2.受党纪、政纪处分尚未解除的；3.曾被开除职务和学籍的；4.因违法违纪正被调查处理的；5.配偶、子女均已移居国(境)外的；6.纳入失信被执行人员名单的。二、工作地点黑龙江省哈尔滨市。三、招聘职位（一）融媒运营1.运营总监1名；2.运营专员3名；3.舆情产品经理1名；4.音视频运营专员1名。（二）编辑记者1.全媒体编辑记者30名（其中包括：①具备较高策划、采访、编辑、发布、直播素质人员5～10名，优先安排在重要岗位；②俄语特长者2名；③朝鲜语特长者2名）。2.美术编辑2名；3.视频编导6名。四、薪酬待遇融媒运营总监、舆情产品经理、音视频运营专员、技术总监、前端开发工程师参照行业平均薪酬确定工资，其他聘用人员参照事业单位在编人员薪酬标准执行。提供五险一金。招聘流程本次招聘按照国务院颁布《事业单位人事管理条例》进行。（一）网络报名1.本次公开招聘实行网上报名，公开发布，结果公示。应聘者请将简历发至hIjrbzp@163.com信箱。发送简历时，邮件主题请统一命名为:(应聘)姓名+电话+岗位。2.报名时间: 2021年4月14日8时30分～4月25日24时为集中报名时间。招聘公告长期有效，详情请用手机下载“龙头新闻”客户端，首页点击“招聘”频道。3.应聘人员每人限报一个岗位，资格审查与笔试时使用的身份证件必须一致。4.应聘人员应保证简历内容填写准确、完整(包括学历、技能、经验、证书及职称等)。5.应聘人员应保证所提供的应聘材料真实可靠。(二)资格审查 资格审查与简历筛选同步进行，应聘者入选后会接到电话通知。入选人员应在收到资格审查通知后，按照指定时间携带相关材料原件及复印件前往指定地点进行资格审查并上交所需资料，工作人员会严格按照要求开展资格审查工作，审查时提供的复印资料不予归还。应聘人员应对提交材料的真实性负责，凡弄虚作假者，一经查实，立即取消应聘资格。(三)考试要求1.根据岗位确定考试内容，按照笔试、面试的顺序进行；2.特殊岗位能力要求：（1）融媒运营总监、融媒运营专员、产品经理、音视频运营专员岗位有经验者优先。应聘人员应具备较高文案写作能力，需根据岗位要求与自身优势形成工作设想方案，同时提交成功运营案例。（2）美术编辑有动画制作经验者优先。美术编辑、视频编导等岗位需提供展现能力的相关作品。3.根据笔试+面试成绩由高到低不超过1:3比例确定面试人选(不足1:3的按实际人数，如第三名出现并列成绩则一同进入面试)。(四)确定拟聘人选按照笔试成绩50%、面试成绩50%的权重，计算应聘人员最终得分，用人单位经过综合评定提出聘用意见。(五)录用 有工作经验者聘期三年，其中试用期六个月。初次就业人员聘期一年，其中试用期两个月。试用期满后，经考核胜任者，正式任职；试用期间或试用期满后，经考核不胜任者，解除聘任。(六)政审考核 根据选聘岗位需要，录用人选确定后，将对录用人选进行资格复审、背景调查、档案核查和政审考察。过程中发现有不符合聘用条件的，取消聘用资格。五、相关链接：http://m.haitou.cc/xyzp/208548209钧明欢乐世界一、公司简介【新生企业】广州钧明欢乐世界项目是钧明集团斥资20亿开发的的创新型都市文旅综合体，由广州增城区钧凌文化旅游发展有限公司负责具体运营工作。钧明欢乐世界汇聚了源自日本东京的中国最佳室内乐园CA SEGA JOYPOLIS世嘉乐园；全球首家（HELLO KITTY作者清水侑子最新创作动漫人物LALALACOCO）LALALACOCO乐园；拥有三亿老兵梦“穿越火线”为主题、全球首个腾讯授权穿越火线线下实景乐园；超人气偶像索尼克儿童乐园；还拥有宜尚PLUS北欧时尚酒店、城市精选英伦酒店、LALALACOCO动漫酒店、电竞主题酒店四大主题酒店，以IP娱乐为引擎创造趣味化的复合消费模式，与游戏世界形成沉浸式的内容共振，开创从虚拟世界到现实都市文旅目的地的完美转化，弥补了广州国际IP文旅主题上的短板，开创了三足鼎立的广州全新文旅娱乐时代。【领跑2021】2021年，钧明集团荣膺中国房地产卓越100观点指数研究院“2021中国房地产成长力卓越榜”。二、招聘岗位1、招聘对象：2021届毕业生。2、招聘岗位：三、丰厚薪酬1、基本月薪：5-7k/月（具体结合学历、岗位、面试综合而定）2、开业奖金包（7月顺利开业每人可获得奖金包）3、基本月薪+交通住宿补贴+包吃+绩效+年终奖4、1年1-2次薪酬调整（上涨）的机会四、无忧福利及职业发展1、独栋四层高大上办公室2、免费公寓或交通/住宿补贴/免费员工上下班（地铁）接驳车3、免费三餐/餐费补贴4、入职（立即马上当月）购买五险一金5、福利门票6、年度免费体检7、季度生日会、生日礼金 每天咖啡&茶叶&零食供应8、超长午休，每天7小时工作制9、校招大学生专属快速晋升机会，职业发展双通道五、应聘流程1、网申——宣讲会现场面试（宣讲时间&场地，详见就业办通知）——2-3轮线下/线上面试——发放offer、签约；2、网申地址：http://campus.51job.com/jmp3、欢迎携带1份纸质版个人简历参加宣讲会及现场面试；六、联系方式寻找乐园体验官——钧明欢乐世界春季校园招聘高能来袭招聘详情、空中宣讲会更多详情资讯……欢迎关注：“钧明欢乐世界服务号”微信公众号，链接你我的未来！七、相关链接：http://m.haitou.cc/xyzp/208537510超星集团有限公司一、招聘岗位及要求【非技术岗】（一）储备干部（全国，若干）公司为应对发展的需要而招募的优秀应届毕业生，先不必先有明确定位，入职后将会在公司的产品部门、培训部门、市场部门轮岗实习，最终根据个人能力及兴趣爱好选择工作的岗位及城市。岗位要求：1、专业不限，但要求有优秀的学习能力，热爱阅读，有文采为佳；2、思维开阔，敏捷聪慧，有创新意识；3、外形整洁，谈吐良好，彬彬有礼；4、人际关系融洽，具备团队协作精神；5、能熟练操作Word、Excel、PPT等基本办公软件。（二）产品培训讲师（北京、合肥、武汉、成都、郑州）到高校图书馆、教务处、二级学院进行相关产品的汇报和培训，解决用户产品使用过程中的问题。岗位职责：1、协助销售经理出产品方案，跟进项目，并进行汇报；2、在产品交付使用后根据学校要求制定相应的培训流程及培训方案；2、和学校对接，完成培训过程；3、根据培训结果不断优化培训方案，以达最佳效果。岗位要求：1、强烈的产品领悟能力，熟练掌握超星平台产品的各项功能；2、逻辑思维能力强、文笔流畅，能独立完成方案的撰写；3、优秀的演讲能力，形象气质佳，台风大方自然；4、PPT做得美观漂亮。（三）后期制作（成都、广东、黑龙江、山东、湖南）主要负责慕课、微课视频制作。按客户要求进行剪辑制作，具体细节需根据不同课程分类进行。岗位要求：1、熟练使用 EDIUS、premiere、AE、FLASH 等剪辑、包装、动画软件，辅助软件（拍字幕、转格式等），对教育类视频进行剪辑、整合、包装（如抠图、颜色校正、双声道处理）。2、能把控课程整体风格、课程内容的呈现形式；3、寻找素材并结合文字对课程进行编辑，保证其吻合性及节奏性；4、有较强的美术功底、有想法有创意；5、具备较好的沟通能力、有较强的责任感、服务意识、团队意识。（四）摄像（成都、湖南、黑龙江）岗位职责：1、主要负责大学、职院类在线课程的拍摄工作。包括慕课、微课、随堂课程、宣传片等。2、熟练运用微单单反摄像机等设备，能独立完成拍摄任务。3、能够熟练准确的运用镜头语言，会布光，会构图，具有一定的审美。岗位要求：1、有一定得拍摄经验，了解基本拍摄流程。2、良好的客户沟通能力和团队作业协作能力。3、对工作认真负责，有较强的集体荣誉感。（五）产品销售（全国 ，若干）主要面对高校、机构进行公司产品的销售和推广。岗位要求：1、擅于制定计划，懂得合理安排自己的时间；2、具备优秀的学习能力，善于观察，善于倾听，善于分析；3、敢于陌生拜访，有良好的沟通交流能力；4、沉著自信，能不急不躁地跟进项目；5、抗压能力强，能完成部门销售指标。（六）活动运营（成都）策划运营基于线上平台的全国阅读活动，支持各省市区县阅读项目落地，优化完善阅读区域产品建设。岗位要求：1、做事细心、认真踏实，对新鲜事物有灵敏的嗅觉和好奇心；2、有文字功底和编辑基础，擅长各种文案写作；3、有相关线上运营活动的经验；4、擅于搜集市场情况，能够进行简单的数据分析和竞品分析；5、擅长表达与沟通。【技术岗位】（一）产品经理（北京、武汉、成都、济南、南京）专业不限，参与学习通及相关产品的设计和测试，要求良好的逻辑思维能力和需求分析能力，会画产品原型图。（二）研发（武汉、成都、南京）负责公司软件产品、项目的开发和维护工作，包括Java、Android和iOS应用开发、大数据等开发和设计工作，要求热爱设计和编程，对IT行业充满激情。（三）UI设计（北京）负责超星平台相关产品的设计，要求熟悉相关设计软件，简历需附带作品，作品说话。（四）web前端（成都）负责公司PC、移动端项目前端开发，掌握html5/css3/javascript/jQuery，熟悉vue者优先。（五）项目经理（全国）计算机、软件工程等相关专业，面向客户，学习项目需求的收集、项目跟进、产品落地、售后维护全流程。二、联系方式联系人：梅庆联系电话：010-****4985联系地址：北京市海淀区上地三街9号C座11层C1210简历投递邮箱：meiqing@chaoxing.com投递要求：姓名–学校–专业–应聘岗位，简历中请附上照片及期望工作地点。三、相关链接：http://m.haitou.cc/xyzp/208317811bilibili游戏2021春季实习生招聘一、公司简介bilibili游戏基于B站特有游戏社区文化而生，是国内领先的游戏品牌之一。始终尊重玩家与创造者，不断推出特色鲜明的海外游戏产品，为玩家呈现出丰富多彩的幻想世界。二、招聘对象：三、招聘岗位1，校招2，实习招聘四、投递方式XIUMI图文整理：戴国婷排版：侯皓缤指导老师：王晋审核：陈雪

文章编号: 9d76b709ec233f4e523e3deb19b992a0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (韩寒 刘昊然 新电影《四海》取景地,原来就是我们潮汕的这个宝藏海岛) 2021-04-25 汕头旅游团购   汕头旅游团购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMDAxMQ==&mid=2651315612&idx=1&sn=a5aa3b3de8b4cf6b13f7592b37844c3e

前段时间小编上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小编瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小编惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

转自feekr旅行

图片来源于小红书、图虫创意、网络，瓦罐联盟及车主

版权归原作者所有

永安国旅~自组品质团

（点击图片查看行程）

旅游线路汇总

【点击连接查看最新线路】

🍀【北京 中原】北京 天津 西安……

🍀【云南】昆明 大理 丽江 版纳 香巴拉…

🍀【四川重庆】九寨 黄龙 重庆 三峡…

🍀【山东东北】泰山 青岛 大连 长白山 ……

🍀【华东】上海 苏杭 南京 灵山大佛……

🍀【湖北 湖南】凤凰 张家界 恩施 神农架 …

🍀【贵州 海南】黄果树 梵净山海口 三亚…

🍀【桂林】桂林 漓江 阳朔 龙脊梯田……

🍀【礼佛】普陀 九华山 峨眉山……

🌺【动车】黄山 九华山 横店 雁荡山……

🌺【短线】广东 福建 ……

咨询报名

跃进路利鸿基大厦8楼 ◆88446922

苏宁广场1栋SOHO-906 ◆88446332

▶▶13413406868（客服微信同号）

汕头旅游团购 & 永安国旅

更多线路 ↓↓ 请点击下方【阅读原文】

文章编号: 2bfb041d277d444325b9382def835eb8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (《中越语》微资讯 | 2020年最具幸福感城市公布 你的家乡上榜了吗?) 2021-04-25 生活收藏报   生活收藏报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjYxNDk0OA==&mid=2247497504&idx=5&sn=087cfec9982560fd7d99f6c46e32b223

1

2020年最具幸福感城市公布

你的家乡上榜了吗？

Công bố thành phố hạnh phúcnhất năm 2020, thành phố của bạn có nằm trong danh sách không?

中国这么大，哪里的人最幸福呢？《中国美好生活大调查(2020-2021)》发现，2020年幸福感最强的十大省会城市和直辖市、计划单列市是——厦门、拉萨、成都、呼和浩特、青岛、西宁、大连、海口、南宁和长沙。其中，拉萨、长沙已经是第七次登上最具幸福感城市榜单。（来源：央视财经）

Trung Quốc rộng như vậy thì ngườidân ở đâu cảm thấy hạnh phúc nhất? “Khảo sátcuộc sống tốt đẹp Trung Quốc (2020-2021)” chothấy, 10 tỉnh lỵ thành phố trực thuộc trung ương và thành phố theo quy hoạchriêng có mức độ hạnh phúc cao nhất năm 2020 là Hạ Môn, Lhasa, Thành Đô, Hohhot,Thanh Đảo, Tây Ninh, Đại Liên, Hải Khẩu, Nam Ninh và Trường Sa. Trong đó, Lhasavà Trường Sa đã lần thứ 7 lọt vào danh sách thành phố hạnh phúc nhất. (Nguồn:Jingji.cctv.com)

2

《速度与激情9》定档5月21日中国内地上映

“Fast and Furious 9”sẽ công chiếu tại Trung Quốcđại lục vào ngày 21 tháng 5

近日，由环球影业重磅打造的《速度与激情9》宣布中国内地定档于5月21日。在经历延期一年上映后，环球中国将在上海、重庆、武汉等多个城市举办盛大活动庆祝该片登陆中国院线。

Gần đây, bộ phim bom tấn“Fastand Furious 9”do hãng phim Universal sản xuất đã ra thông báo sẽ công chiếutại Trung Quốc đại lục vào ngày 21 tháng 5. Sau khi trải qua một năm hoãn côngchiếu, Universal Trung Quốc sẽ tổ chức các hoạt động quy mô lớn tại nhiều thànhphố như Thượng Hải, Trùng Khánh, Vũ Hán…đểchào mừng bộ phim này cập bến các rạp chiếu phim Trung Quốc.

《速度与激情》系列在历经20年发展后，凭借其硬核刺激的极限飙车、震撼炸裂的动作场面和感人至深的家族情谊，成为中国观众熟悉的超级IP之一。（来源：北京青年报，视频：CCTV6电影频道）

Sau 20 năm phát triển, loạt phim “Fastand Furious” đã trở thành một trong những IP siêu cấp quen thuộc với khángiả Trung Quốc với những màn đua xe tốc độ cao gay cấn và mạnh mẽ, những cảnhhành động bùng nổ, gây sốc và tình thân gia đình vô cùng xúc động. (Nguồn:Beijing Youth Daily, video: CCTV-6)

3

东京奥运会女足抽签结果公布

中国与巴西、赞比亚、荷兰同组

Công bố kết quả bốc thăm mônbóng đá nữ Olympic Tokyo, Trung Quốc nằm cùng bảng với Brazil, Zambia và Hà Lan

北京时间4月21日下午，东京奥运会男、女足抽签仪式在瑞士苏黎世国际足联总部举行。中国女足与巴西、赞比亚和荷兰同处F组。

Chiều ngày 21 tháng 4 theo giờ Bắc Kinh, Lễ bốcthăm môn bóng đá nam và bóng đá nữ Olympic Tokyo được tổ chức tại Trụ sở chínhcủa Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) ở Zurich, Thụy Sĩ. Đội tuyển bóng đá nữTrung Quốc nằm cùng bảng F với Brazil, Zambia và Hà Lan.

东京奥运会女足赛事将于7月21日至8月6日，分别在鹿岛、埼玉、札幌、仙台和横滨进行。半决赛将在茨城鹿岛体育场和埼玉超级竞技场举行，决赛将在东京奥林匹克体育场进行。（来源：人民网，图：国际足联）

Các trận đấu bóng đá nữ của Olympic Tokyo sẽ diễnra tại Kashima, Saitama, Sapporo, Sendai và Yokohama từ ngày 21 tháng 7 đếnngày 6 tháng 8. Các trận bán kết sẽ được tổ chức tại sân vận động Kashima, Ibarakivà sân vận động Saitama Super Arena, trận chung kết sẽ diễn ra tại sân vận độngOlympic Tokyo. (Nguồn:People.cn, ảnh: Fifa.com)

4

太“飒”了！

高校生3小时手绘216米“航天梦”画卷

Quá tuyệt vời! Các sinh viên đại học vẽ bức tranh “Giấc mơ hàng không vũtrụ” bằng tay dài216 m chỉ trong vòng 3 tiếng

2021年“中国航天日”系列活动4月24日将在南京开幕。步入主场活动举办地，可以看到一条令人震撼的航天画卷。这是由南京航空航天大学180位同学花了3个多小时极速创作完成的，展现了学生在星辰大海中追逐航天梦想的征途。（来源：中国新闻网）

Chuỗi sự kiện“Ngày Hàng không Vũ trụTrung Quốc”năm 2021 sẽ khai mạc tại Nam Kinh vào ngày 24 tháng 4. Bước vào sảnhchính của địa điểm tổ chức sự kiện, có thể nhìn thấy một bức tranh hàng khôngvũ trụ gây sốc. Bức tranh do 180 bạn sinh viên trường Đại học Hàng không vũ trụNam Kinh hoàn thành sáng tác thần tốc sau hơn 3 giờ đồng hồ, thể hiện hànhtrình theo đuổi giấc mơ hàng không vũ trụ giữa biển sao rộng lớn.（Nguồn:Chinanews.com）

5

中华白海豚首次现身辽宁大连海域

Cá heo trắng Trung Hoa lần đầuxuất hiện ở vùng biển Đại Liên, Liêu Ninh

近日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋，常见于中国东南部沿海。（来源：中国新闻网，图：徐晶）

Gần đây, tại vùng biển vịnh Tứ Khối Thạch, thịtrấn đảo Đại Trường Sơn, huyện Trường Hải, thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninhxuất hiện 1 con cá heo trắng Trung Hoa đang vui đùa dưới biển, đây là lần đầutiên thành phố Đại Liên quan sát thấy cá heo trắng Trung Hoa sống tại khu vực BắcHoàng Hải. Cá heo trắng Trung Hoa là động vật bảo tồn cấp 1 Quốc gia của TrungQuốc, còn được mệnh danh là“Gấu trúc trên biển”, phân bố chủ yếu ởTây Thái Bình Dương, thường gặp ở vùng duyên hải Đông Nam Bộ của Trung Quốc.(Nguồn: Chinanews.com, ảnh: Từ Tinh)

6

南宁地铁站“百米书廊”开啔阅读新体验

“Hành lang sách 100 mét” trong nhà ga tàu điệnngầm ở Nam Ninh mở ra trải nghiệm đọc sách mới

在第26个“世界读书日”到来之际，一条无人销售、进店阅读全程自助的“百米书廊”在南宁市地铁3号线地铁站内开了起来，给读者们提供了全新的购书和阅读体验。

Nhân dịp“Ngày Sách Thế giới”lần thứ 26đang đến gần, một tuyến“hành lang sách 100 mét”không cóngười bán hàng, tự phục vụ trong toàn bộ quá trình vào đọc sách tại hiệu sáchđã được mở trong nhà ga tàu điện ngầm tuyến số 3 của thành phố Nam Ninh, mang đếncho người đọc trải nghiệm mua sách và đọc sách hoàn toàn mới.

“百米书廊” 是一家名为“格书馆”的无人书店，书廊里的书籍都是二手书，都是免费阅读的，如果觉得合适也可以直接扫码付款购买，整个阅读、选书和付款的过程中，没有任何工作人员在场。（来源：广西新闻网）

“Hànhlang sách 100 mét”là một hiệusách tự phục vụ có tên“Cách Thư Quản”, sách trong hành langsách đều là sách cũ và đều được miễn phí khi đọc, nếu như cảm thấy phù hợp, bạncó thể quét mã trực tiếp thanh toán để mua, trong toàn bộ quá trình đọc sách,chọn sách và thanh toán tại hiệu sách đều không có mặt bất kỳ nhân viên nào.(Nguồn: Gxnews.com.cn)

--END--

文章来源于网络，版权归原作者所有，侵权请告知小编删除。

文章编号: 964096551b3b96ecaeadc80c83b8a275
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (验客〡柬埔寨-吴哥的微笑) 2021-04-25 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500381&idx=3&sn=c918de1afc333b93b282854168777f15

验客：亲自参与项目或亲自采访目标对象，以图、文、视频展现真实感受与体验。验客〡柬埔寨-吴哥的微笑柬埔寨历史悠久，旧称高棉，位于中南半岛，与泰国、老挝、越南毗邻，因南部面向泰国湾（旧称：暹罗湾）。早在公元1世纪建立了统一的王国。20世纪70年代开始，柬经历了长期的战争。1993年，随著柬国家权力机构相继成立和民族和解的实现，柬埔寨进入和平与发展的新时期。首都金边。柬埔寨人口约1500万，高棉族占总人口80%。华人华侨约100万，其中广东潮汕人占了约70%。柬埔寨是东南亚国家联盟成员国，经济以农业为主，工业基础薄弱，2016年7月1日，世界银行宣布柬埔寨正式脱离最不发达国家，成为中等偏下收入国家。境内的洞里萨湖（又称金边湖）是东南亚最大的淡水湖。柬埔寨吴哥古迹，在距首都金边约240公里的暹粒省境内，是柬埔寨民族的象征，被誉为东方四大奇迹之一。吴哥古迹：包括吴哥王城（大吴哥）和吴哥窟（小吴哥）。在公元9世纪至15世纪时，吴哥曾是柬埔寨的王都。吴哥始建于公元802年，完成1201年，前后历时400年。1431年暹罗军队入侵后，吴哥遭到了严重破坏，王朝被迫迁都金边。此后，吴哥被遗弃，逐渐淹没在丛林莽野之中，直到19世纪60年代一个叫亨利·穆奥的法国博物学家发现了吴哥古迹。吴哥古迹现存600多处，分布在面积45平方公里的森林里。大吴哥和小吴哥是它的主要组成部分，其中有许多精美的佛塔以及众多的石刻浮雕，蔚为壮观。这些佛塔全部用巨大的石块垒砌而成，有些石块重达8吨以上。佛塔刻有各种形态的雕像，有的高达数米，生动逼真。1992年，联合国教科文组织世界遗产委员会把整个吴哥古迹列为世界文化遗产。金边王宫：也称四臂湾大王宫，因位于上湄公河、洞里萨河、下湄公河与巴萨河的交汇处而得名，是诺罗敦国王于1866—1870年建造的。王宫为长方形，长435米，宽402米，外有城墙。王宫的建筑具有高棉传统建筑风格和宗教色彩，宫殿均有尖塔，代表繁荣；殿身涂以黄、白两色，黄色代表佛教，白色代表婆罗门教。王宫最初为木结构，后改建为水泥结构，但保持了原来的风貌。王宫内主要建筑有：（1）银阁：位于王宫入口左边围墙里，这是一座由5000片银瓦覆顶的佛庙建筑，每片银瓦重1公斤；里面的地板也是纯银制，因而称为银阁。这是由国王诺尔丹（KingNordom）于1892年所建，后来在1962年重建。寺内的宝物包括一尊镶有9584颗钻石的金佛，重90公斤，其中最重的一颗钻石有25克拉。在银阁的右前方有一座小塔，里面的平台上是从印度运来的佛陀脚印。银阁后方小山丘上的佛塔里，供奉著一尊白玉佛。（2）金銮殿：是国王加冕、会见国宾、举行宗教仪式和接受外国使节提交国书的场所。参议院、国会和政府成员也在此举行就职宣誓仪式。（3）波佳尼阁：也称御宴厅，是表演宫廷芭蕾舞的主要场所，国王也在此举行晚宴和接见群众代表。（4）凯玛灵宫：为西哈努克国王和莫尼列往后寝宫，也用于接待到柬正式访问的外国元首。（5）月光楼：位于王宫正门城楼之上，由于四周无墙，晚上月光倾泻进厅而得名。用于国王登基、举行重大庆典和国宴。独立纪念碑：位于诺罗敦大道和西哈努克大道交叉处，为纪念1953年11月9日柬摆脱法国殖民统治，获得完全独立而建。1958年3月落成，高37米，共7层，上有蛇神（柬文化象征）100条。每年独立节时，柬国王或国王代表都要在此举行隆重的庆典。来访的外国元首也多到这里献花圈。塔山：也称塔仔山，山体较小，是金边的发祥地。相传古代一名叫“奔”的女子因发大水顺湄公河漂流至此，拾到一尊佛像，供奉在小山上，后在此修庙，信徒香客盈门，并逐渐发展成繁华的城镇，被命名为“百囊奔”，意为“奔夫人之山”，当地华侨译为“金边”。塔山高约百米，塔顶供有奔夫人之像，终日香火不断，是金边的象征之一。行摄柬埔寨亚洲航空180座飞机 白班飞机-可以空中俯瞰大地白班飞机-可以空中俯瞰大地 柬埔寨暹粒机场-落地签证申请 柬币1千元=人民币2元、柬埔寨通用美金，1美金=4000柬币 与柬埔寨导游阿信（左）合影下榻酒店外景 房间局部内景 酒店自助餐厅 我在酒店早餐的个人爱好，每天早餐都要吃双份的！暹粒的水果市场 品尝当地人的餐，炒面+鸡蛋，1美金玉米1000瑞尔、香蕉3000瑞尔、2个苹果3000瑞尔、2个柿子6000瑞尔、7个红橘10000瑞尔，好像没有想象的便宜！ 暹粒老市场（酒吧一条街）是夜晚最繁华的地方 暹粒城区的老市场是外国人自由活动及用餐的集中地 柬式餐偏甜辣，不习惯客人，可去中餐厅 柬埔寨1年分雨季和旱季，常年气温30度左右，3、4、5月是最热月份，温度最高可达40度左右。因为热带雨林气候的原因，街上店铺有时会有小动物关顾。 暹粒大街最常见的交通工具是三轮摩托（当地人称“突突车”）暹粒市区公路上 租用“突突车”在景区公路行驶 前往景区道路上，偶尔看见有骑大象的当地人出现 柬埔寨虽然是穷国，但景区附近也有不少富人的小车出现景区附近待客的摩托车夜幕下的暹粒大街 洞里萨湖成人带儿童向游客索要小费的情景 洞里萨湖儿童划船 景区附近柬埔寨儿童在做生意童趣——巴肯山下2小孩玩拥抱 姐姐好漂亮哦 ，给点糖果（给点钱）！贫困儿童的生存状况让人产生同情心哦！ 贫困儿童的才艺表演（独唱：“我爱北京天安门”），赚取小费和糖果！还是贫困儿童的身影！ 因为柬埔寨战争，导致残疾人乐团在景区附近可见 小吴哥的“七头龙”石刻像，“七头龙”是柬埔寨最高的“龙”形象此外，还有“五头龙”、“三头龙”洞里萨湖水上人家 洞里萨湖游船 洞里萨湖水上学校洞里萨湖水上商店前往大吴哥必经之道大吴哥-巴戎庙大吴哥-“吴哥的微笑”留影 大吴哥-巴戎庙 大吴哥-巴本庙大吴哥-斗象台景区大吴哥-古树大吴哥-高等法院 大吴哥-12生肖小吴哥-须弥山远景小吴哥-桫椤树小吴哥-彩虹桥 小吴哥-须弥山外景 小吴哥-局部 小吴哥-局部 小吴哥-天堂路正面 小吴哥-天堂之路全景 20140901我在小吴哥-天堂之路景区留影小吴哥-爱情天梯小吴哥-未完成雕刻 小吴哥-雕刻 小吴哥-雕刻 巴肯山（海拔69米） 巴肯山顶—神庙遗址 暹粒-落日夕阳（酒店拍摄）塔布伦寺塔布伦寺塔布伦寺-树中美人塔布伦寺 镶嵌在石壁上的宝石被法国人掠夺一空，只剩空空的孔洞！ 女王庙（原意“住在帐篷里的女人”）女王庙—男性生殖器崇拜 女王庙—精美雕刻 女王宫-最美仙女像女王庙—生殖器崇拜 崩必列（本意：消失）原始状态,电影《古墓丽影》取景地 崩必列景区——电影《古墓丽影》取景地 崩必列景区——电影《古墓丽影》取景地 崩必列景区——电影《古墓丽影》取景地国王暹粒行宫更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 199cfb7016c21750633514e89d97797c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (验客〡台湾-宝岛环游见闻) 2021-04-25 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500381&idx=4&sn=2585008a24409a4654558bb6e0638827

验客：亲自参与项目或亲自采访目标对象，以图、文、视频展现真实感受与体验。验客〡台湾-宝岛环游见闻台湾地理概况：台湾简称“台”，是中华人民共和国的省级行政区，台湾省东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，南端巴士海峡与菲律宾群岛相对。台湾省由台湾岛和周围属岛以及澎湖列岛两大岛群，共80余个岛屿所组成，总面积3.6万平方公里，人口约2350万。台湾社会主体：台湾高山族在17世纪汉族移入前即已在此定居；自明末清初始有大量的福建和广东人移垦台湾，最终形成以汉族为主体的社会。台湾政权历史与现状：南宋澎湖属福建路；元、明在澎湖设巡检司；明末被荷兰和西班牙侵占；1662年郑成功收复；清代1684年置台湾府，属福建省，1885年台湾建省；1895年清政府以《马关条约》割让与日本；1945年中国人民抗日战争胜利后，中国政府重新恢复了台湾省的行政管理机构；1949年国民党当局退据台湾，1954年美国同台湾当局签订《共同防御条约》，造成台湾同祖国大陆分离的状况。台湾经济：1960年代起台湾推行出口导向型工业化战略，社会经济发展迅速，名列亚洲四小龙之一，1990年代跻身发达经济体之列。台湾制造业与高新技术产业发达，在半导体、IT、通讯、电子精密制造等领域领先全球。台湾旅游资源：著名的自然景点有阿里山、日月潭、太鲁阁峡谷、垦丁、阳明山等，人文景点有：2004年至2010年间为世界第一高楼的台北101、台北故宫博物院、“中正纪念堂”、台北中山纪念馆、高雄爱河、各处夜市和各大商圈等。其中，台北故宫博物院是中国著名的历史与文化艺术史博物馆，所拥有的69.6万余件册文物为世界上最负盛名的古代中国艺术品珍藏。“中正纪念堂”是为纪念蒋中正而兴建的建筑；台北中山纪念馆是为纪念孙中山百年诞辰而兴建的综合性文化设施。遍布全台的夜市各具特色，小吃美食琳琅满目。台湾购物环境优越，台北市的信义商圈、忠孝东路商圈、西门町商圈等是著名的购物商圈。台湾文化：以中华文化为主体，是中华文化的重要组成部分，高山族的南岛文化亦有影响，近现代又融合日本和欧美文化，呈现多元风貌。行摄台湾宝岛 台湾旅游车与导游服务 团队餐8菜1汤团队用房 101大楼外景 101大楼的电梯是拿了证的 101大楼俯瞰台北夜景 槟榔西施在旅游车上 日月潭有名的茶鸡蛋 台湾的风味餐-冠军牛肉馆 高雄某商场 蒋介石士林官邸 台北故宫 孙中山-国父纪念馆外观孙中山-国父纪念馆礼兵交接仪式 日月潭—千秋苦旅碑（正面） 日月潭—千秋苦旅碑（反面） 日月潭码头 蒋介石-日月潭行宫外景 蒋介石-日月潭表演 阿里山博物馆外景 阿里山—三代木 阿里山留影 屏东垦丁猫鼻石-台湾最南端猫鼻头公园-台湾“天涯海角” 台湾最南端的海湾-南湾海滨台湾最南端的海湾-南湾海滨 台湾最南端的海湾-南湾海滨 101大楼珊瑚展 101大楼珊瑚展 101大楼珊瑚展 101大楼珊瑚展 101大楼珊瑚展更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: b5445131ca5e8a1807bce0b0782b710
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (验客〡泰国-曼谷、芭提雅风情) 2021-04-25 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500381&idx=2&sn=1f2035bb6fa82c8e4a59e2eb522264cb

验客：亲自参与项目或亲自采访目标对象，以图、文、视频展现真实感受与体验。验客〡泰国-曼谷芭提雅风情泰国是东南亚著名的旅游国家，全球游客最爱的旅行目的地之一，被称为“微笑国度”的地方。泰国东临老挝和束埔泉，南接违罗湾和马来西亚，西联缅甸和安达海，旧称“暹罗”。泰国旅游签证有两种：第一种是行前签证：出发前去使馆或找旅行社代理签证。第二种是落地签证：到达泰国机场后，泰国机场入境处指定窗口办理签证。目前中国国内大部分城市都已经开通直飞或转机前往泰国的航班，从国内可以直飞曼谷、芭提雅、清迈、普吉岛等地。不过一般游客首次去泰国游玩，通常选择曼谷和芭堤雅两个城市。泰国旅游特色：有大皇宫、朝拜四面佛，体验了泰国的佛教文化，夜游湄南河。去海边的热情城市芭堤雅骑大象、去海边吹风、看人妖秀等等! 除此外，泰国的美食国际知名。泰国气候著装：泰国年平均气温在20度左右，夏季的短袖、短裤和裙子无论什么季节基本都能满足需求。不过泰国人民比较注重仪表，在某些特殊场合（如大皇宫、寺庙等等）一般需要游客长裤和长裙、以及有袖上衣，忌暴露。泰国旅游禁止：游客在海岛类景区游玩不能破坏景区珊瑚或将珊瑚类物品携带回国。游客如有吸烟的爱好，须注意在指定的吸烟区吸烟，否则会被罚款。泰国禁赌，有此爱好的游客一定不要违规赌博，否则可能罚款和坐牢。行摄泰国曼芭泰国微笑航空泰国空姐服务俯瞰泰国大地酒店窗口观曼谷日出酒店的自助早餐曼谷大理寺大皇宫外景曼谷大皇宫内泰国毒蛇表演泰国传统项目-坐马车泰国传统项目-骑大象泰国传统项目-泼水园杜拉拉水上市场富贵黄金屋——《流星花园》外景拍摄地富贵黄金屋——千人自助餐厅富贵黄金屋花园芭提雅，我来了！芭提雅出海快艇芭提雅海上降落伞海底潜水集结海滩香蕉船海边摩托艇海滩沙滩椅海滩欧式风情（阳光浴）海滩海鲜餐海滩自拍芭提雅人妖歌舞秀东方公主摆渡船东方公主餐桌东方公主人妖秀芭提雅步行街芭提雅酒吧一条街芭提雅酒吧一条街芭提雅酒吧一条街更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 7fd308f1e8fa08f526586f083ae5b1b3
-----------------------------------------------------------------------------
