文章总数: 84 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (合浦中华白海豚数量稳定上升,中华鲎密度全国第一) 2023-02-09 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247804101&idx=6&sn=2abe505e37c9a505c660e12ea6f02c2a

近年来，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，通过一系列整治和修复行动，保护区生态系统功能不断提升，生物多样性不断丰富，成为我国湿地保护修复优先区。资料图片中华白海豚是国家一级保护野生动物，享有“海上国宝”的美誉。监测调查结果表明，2018年至2021年，该保护区的中华白海豚种群数量为106头；2020年至2021年为111头，这两次监测调查目击幼豚数量均超过50%。2022年10月27日，山东大学科考人员在保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。这些中华白海豚所属种群的规模在我国是第四大，种群数量约150头。资料图片电话采访 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任   张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质。资料图片2022年10月中旬以来，保护区迎来了大批候鸟，其中，黑脸琵鹭有“鸟中大熊猫”之称；白琵鹭属于国家二级保护动物，两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。资料图片鲎具有海洋“活化石”之称，保护区也是中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月，监测调查发现，保护区榕根山滩涂的单位样方中国鲎最大密度相比2021年7月增长了2.4倍，目前位居全国第一。保护区还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。目前，保护区已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室。2022年，保护区扩增繁育海草植株310万余株，并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。广西合浦需民国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰：当我们海草床生态系统构建好之后  相信儒艮能早日回到它的故乡。广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，保护区总面积3.1万公顷，滨海湿地面积1.36万公顷，记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。来源： 合浦县融媒体中心立即加星标，第一时间看好文

文章编号: 4680ba4aeb6a09cebedb880ed8e2a2d9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (踏春出游好时节,钦州春游攻略赶紧收藏→) 2023-02-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453248969&idx=1&sn=34ded1f496f5db3d6763d56f845aa333

钦州依山傍海，山清水秀荔枝红、白海豚、钦州绿美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全这个春天带你解锁多种多样的钦州早春游玩攻略！看大海在钦州，追逐朵朵浪花 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-三娘湾景区-钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-犀丽湾景区-钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。在这里，可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。看青山钦州的春日风情 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-那雾山-那雾山森林公园位于钦南区那丽镇，峰巅峙立云表，奇石嶙峋，烟雾缭绕，是国家AAAA级旅游景区、广西森林康养基地、广西四星级森林人家。▲图/小红书@亖晔愺islY▎▏▍▏▋▎▍▏▍-五皇山-春天悄悄的走来，天气晴好，阳光明媚，风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。▲图/红豆社区▎▏▍▏▋▎▍▏▍-六峰山-▲ 摄影/朱香山六峰山是国家AAAA级旅游景区，六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会，静静享受鸟语花香，好不惬意。探英雄故里寻访英雄足迹 传承红色基因 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-刘永福故居-刘永福故居是国家AAAA级旅游景区，又名“三宣堂”，建于清朝光绪十七年（1891年），有大小楼房119间。步入故居，厚重的历史感便将人重重包围。踏在幽幽的青石砖上，走在雕龙画风的屋檐下，抬头是檐底五彩缤纷的壁画，低头便是青墙红窗。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-冯子材旧居-冯子材旧居，是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式。推开旧居厚重的木门，跨越19世纪留存的门槛。寻非遗探寻滨海之城的魅力»»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州坭兴陶-钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性，其窑变千彩，堪称“中国一绝”，天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”，不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州采茶戏-袅袅戏曲音，悠悠家乡情。钦州采茶戏，往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。逛夜市感受钦州的人间烟火 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-SPRING-夜市人声鼎沸，市井长巷，充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街；有着典型港式繁华意象的粤港风情街；有着炫酷有趣的老街星光露营集市。吃美食品尝钦州的美味海鲜 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍▎▏▍▏▋▎▍▏▍钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品：肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。游公园钦州的烂漫春天 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-北部湾花卉公园-北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区，这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开，真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-白石湖公园-百花已然悄悄盛开，花开见喜。白石湖公园是国家AAA级旅游景区，位于钦州市滨海新城片区，面积约906.2亩，是一个集休闲、康体、文化、旅游、娱乐的综合性公园。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州园博园-钦州园博园是国家AAAA级旅游景区，一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林。清新的花穀栈道、复古的仰萃亭、诗意的陶源湖……让人仿佛置身于世外桃源之中。春暖花开这个春天你想好怎么游玩钦州了吗？当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: 3e2d7f51e4188744ac827c6ce35b6d8a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-09 黄南环保   黄南环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQ5NTA2MQ==&mid=2247493968&idx=1&sn=35878f94c29ba392d445cfa5f361c921

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌

文章编号: e1e41341ca21ec1cbe8004aa1a6266e8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全国第一！合浦中华鲎密度“登顶”) 2023-02-09    南宁1074交通台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652201605&idx=4&sn=fbc4e97437c7e0ba75bb755883ac5e4b&scene=0

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

       近年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,成为我国湿地保护修复优先区。                                                                                                                       

                             

                             

                             

中华白海豚是国家一级保护野生动物,享有“海上国宝”的美誉。监测调查结果表明,2018年至2021年,该保护区的中华白海豚种群数量为106头;2020年至2021年为111头,这两次监测调查目击幼豚数量均超过50%。2022年10月27日,山东大学科考人员在保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。这些中华白海豚所属种群的规模在我国是第四大,种群数量约150头。                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任   张宏科:白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的,主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                             

                             

                             

2022年10月中旬以来,保护区迎来了大批候鸟,其中,黑脸琵鹭有“鸟中大熊猫”之称;白琵鹭属于国家二级保护动物,两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。                             

                             

                             

                             

鲎具有海洋“活化石”之称,保护区也是中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月,监测调查发现,保护区榕根山滩涂的单位样方中国鲎最大密度相比2021年7月增长了2.4倍,目前位居全国第一。                             

                             

                             

                             

保护区还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。目前,保护区已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室。2022年,保护区扩增繁育海草植株310万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

广西合浦儒艮国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰:当我们海草床生态系统构建好之后,相信儒艮能早日回到它的故乡。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                             

                             

                             

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区,保护区总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷,记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。                                                        

                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

▣ 来源 | 新闻在线    

▣ 编辑整理 | 晓旭    

▣ 校对 | 气球、元韬、子辰    

▣ 一审 | 庆遒    

▣ 二审 | 周丽云    

▣ 三审 | 王晓巍    

▣ 四审 | 张超    

▣ 爆料&合作方式 | 2045743356@qq.com    

▣ 版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁广播电视台1074交通台。                                                 这些资讯 你要关注                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                                                                          

          

      

文章编号: b100d16aa192486a2e1a49beebf14883
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 毕节市生态环境局   毕节市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyODExMg==&mid=2247514963&idx=3&sn=a7167283b827290367d84649bb2f3876

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报

文章编号: a8a89a40ec20220cfab8c04aa6acd4d1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (行业动态|技术是重要的,“破圈”的意识更重要) 2023-02-09 广州市爱德公益发展中心   广州市爱德公益发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUwMzc3Mw==&mid=2247522599&idx=3&sn=17a4d222d2597987c7d3e47590e701af

南澳大桥与白海豚“我是潮汕人，我身后是南澳大桥，海里有几只白海豚，蛮美的，但我要是告诉你，潮汕的白海豚也只有十几只了，下一代的潮汕人很可能看不到白海豚了，你有什么感受？”2月2日，在第三届腾讯Light·技术公益创造营中，潮汕籍科研人员郑锐强站在一张巨大的动图前，介绍着野生中华白海豚的生存状况，他说，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，粤东种群过去10年减少38%，钦州过去五年减少了35%。“社会整个保护和研究投入在下降，对应的保护措施比较缺乏。白海豚即将成为濒危物种。”郑锐强目前，郑锐强担任海南智渔可持续发展研究中心科学总监，他和他的团队希望能保住这一珍稀的海上物种，但这并不容易。“保护生物多样性案例比较复杂，一个成功的社会解决方案，需要解决的不仅仅是数据的问题、保护的问题，而是需要更多的社会力量，需要在更大的社会背景下找到最合适的解决方案。”郑锐强的话语中透露出清晰的社会创新思路，作为一名科研人员，他不仅看到了研究的重要性，政策的重要性，也看到了社会力量参与的重要性，这样的跨界视野在科研人员之中并不多见。郑锐强说，在国际NGO绿色和平（Green Peace）的工作经验，让他对如何识别复杂的社会问题并设计有效的解决方案有了系统性的想法。他认为，“破圈”才能找到创新的解决方案。这也是郑锐强在两年前参与了首届腾讯Light·技术公益创造营的主要原因——希望跨界破圈，接触更多的人群，特别是技术人员的社群。Light·技术公益创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，有腾讯优图实验室、腾讯云智能等多个技术部门的支持，项目意图是投入资源（包括但不限于钱），开放AI技术，让有意愿的公益人、志愿者开发公益应用。此项目的一大卖点是，一再降低技术门槛，甚至鼓励“编程小白”来开发公益应用。（共益资本论在2021年发过这个项目的介绍文章，感兴趣的朋友可点这个链接跳转《腾讯入场之后，技术公益的壁垒被打破了》）在Light·技术公益创造营的支持下，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。据说，这款小程序在一定程度上促进了公众对白海豚的关注，目前的成效令各方都比较满意，算是一次技术与公益的成功联姻。“我刚参加Light的原因非常简单，我去年出了60天的海，然后拿到差不多11万张的照片，每一张照片我们要一个个地去识别它，再跟数据库比对。如果这个数据库有50个个体，那很快。但如果这个数据库像珠江口有2500个，那你要哭的，而且要100万张照片。所以，AI对我们而言，它最重要的一点就是可以帮助我们快速地去做数据的处理。”郑锐强说。郑锐强经常通过自己的案例来说明无技术背景的公益人士通过Light来应用AI技术的是有可能的，但在他接受媒体采访时也经常被追问：技术门槛究竟被降低到什么程度？纯技术小白参与是有可能的吗？郑锐强说：“我就是一个技术小白。我可能会写一个R语言，但是我对于APP开发完全不懂。技术都有门槛的，不可能让所有人都来参与，如果所有人都能参与，它就不是一个技术了，它就是一个常识。”事实上，郑锐强供职的海南智渔可持续发展研究中心原就有一定的技术基础，也有专职的技术人员，即便在未得到腾讯支持之前，他们也推出了白海豚的科普小程序，只是缺乏AI技术，没能实现一些他们十分看重的功能。郑锐强认为，大部分公益机构不具备数字技术的能力，普遍将这项业务外包，但他认为技术的门槛是可以打破的，而且现在越来越容易被打破。“我们看到腾讯在做改变，很多其他企业也在做改变，这一点会让这些公益机构更好地把他们关心的社会议题、解决方案跟技术人员联合在一起。我们经常说的，众包，如果更多的人尝试联合其他的不同社区的人，新的解决方案慢慢就会浮现出来。”尽管借助AI技术让项目的影响力上了一个台阶，但郑锐强并不是一个技术决定论者。“技术创新肯定是公益事业一个很重要的支撑，但它一定要与其他的要素结合起来。”在郑锐强看来，腾讯Light最重要一点是推动公益人去破圈。“现在很多社会问题，不是一个做研究的能解决的，也不是靠政府的一个政策就能解决，现在需要突破以前限制，我们也需要这些技术社区的人来帮我们。”像郑锐强一样探索着如何引入外部技术来提升项目影响力的公益人、志愿者还有很多，自2020年啔动以来，Light·技术公益创造营已吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。他们当中有一些成功让项目上了一个台阶，也有不少团队在努力地做跨界协作的磨合，但他们无疑发展了新的伙伴关系，并在这种伙伴关系中拓展了自身的活动边界。资本、技术、公益人、志愿者，不同的行动者要探索一种“共益关系”，才有望去应对一些复杂的社会问题。目前，腾讯Light·技术公益创造营也在演变之中，目前，其支持的公益项目重点关注青少年、老年人和野生动物的相关议题，并计划与腾讯技术公益创投计划的进行连接，入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，入选项目可获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。“科技是人类应对不确定性的一种方式。”腾讯副总裁朱劲松说，“Light希望更多人利用AI技术解决社会问题，给社会带来更多科技向善的信心。”

文章编号: 192d8ce6de70fbd0a24092c11db25d03
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 经济开发区生态环境   经济开发区生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg3MjcwOQ==&mid=2247531386&idx=3&sn=d881b29092c063294c3b3bd13cbe014f

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。往期推荐《狂飙》中的京海市，原型比你想像中还……开工大吉！秀出你的开年新风貌全过程碳中和、永久场馆再利用！《北京冬奥会可持续发展报告（赛后）》发布

文章编号: 104969bab85076731980aa476e8a8305
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 生态徐州   生态徐州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODI0MTgzNg==&mid=2248174257&idx=5&sn=9654b090da16faa4489f1167acd29c0a

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。信息来源：中国环境报主管：徐州市生态环境局主办：徐州市环境保护宣传教育中心审核：佟润雪发布：曹晓煜往期推荐01市生态环境局党组召开2022年度民主生活会02减排不减产 徐州用生态含绿量提升发展含金量03聚力春训砺精兵 踔厉奋进新征程

文章编号: ee5b2e72c68886f559a8c681610612b7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ((中国环境报)2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 中国生态文明   中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650227438&idx=3&sn=84b629d64b2bd0385548f506cf01801b

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报

文章编号: 4dc5cd036a11a26a1135f8396d8d6f54
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (渔业科普 | 白海豚保育有AI守护) 2023-02-09 蕉城海洋渔业   蕉城海洋渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1ODY1Mw==&mid=2247490987&idx=2&sn=18b7df69fa579673e4f009384cd01bec

渔业科普中华白海豚“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。● 或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年~2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万km的大陆海岸线和1.4万km的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万km²。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30m的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。● “我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为连接人与人的工具，成为连接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。来源：《南方都市报》、“智渔”微信公众号温馨提示我们尊重原创，也注重分享。版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时之内删除。蕉城海洋渔业没时间解释了，快二维码关注我们～～

文章编号: a503f590f187b23f73ef0d4d4621f694
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (东平大澳渔村、台山那琴半岛海洋公园汽车一天游) 2023-02-09 高州市旅游总公司   高州市旅游总公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA5NzI1Mw==&mid=2649703754&idx=6&sn=70627fe6ecb34cd6959a1054a5e61507

点击上面公司名称，关注我，了解更多旅游资讯！关注：高州市旅游总公司， 环球旅游好伙伴！何让假期过得有意义？拒绝每周千篇一律推荐你来这里！不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 D1早上高州指定地点集中，乘空调汽车前往大澳渔村。大澳渔村是一个古老的渔港位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 午餐游览台山那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间.后乘车返高州。结束愉快旅程! 服务标准:一、交通：旅游空调汽车。二、用餐：含1正餐三、导服：全程优秀导游服务四、含人身意外保险，旅行社责任保险五、不含个人消费及园中园门票 旅游业务报名方式：1、联系我公司各营销人员报名。2、公司地址：高州市教育路47号农业农村局1楼（即供电局啔明公司对面）3、报名电话：0668-6888788    6683599    4、关注此微信公众号咨询。（公众号：gzl6633158——高州市旅游总公司或长按下图二维码识别添加关注公众号。）       小提示：对此路线行程有兴趣的小伙伴们可以在微信号联系我们工作人员咨询哦！ 也可以点击此公众号关注下，嘻嘻。

文章编号: fe594be3e514e404cfa568a5de9de0e4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (不顾广泛抗议!日本街头铺设“鲸鱼肉自动贩卖机”) 2023-02-09 japansoufun   japansoufun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDA0NjQ3NA==&mid=2650984580&idx=1&sn=fe7f19821653c4221a9ad989485d4c49

日本捕鲸吃鲸又出新招数！近日，日本一公司在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品该公司称，其销量超出预期未来5年还要在日本全国增设100多台无数网友对此感到气愤！从为“生计”到获得“巨大利润”日本执意商业捕鲸早在1986年，国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日，日本宣布正式退出该组织，“退群”次日，日本商业捕鲸正式重啔。日本不顾全世界反对执意捕鲸，起初确实是为了解决生计，而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。早在绳文时代，日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后，没有对鲸的种群造成太大影响。19世纪60年代，蒸汽船、鱼叉炮的发明，让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是，日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。过度捕杀导致蓝鲸数量锐减目标转向濒危物种——小须鲸由于过度捕杀，蓝鲸数量锐减，日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到，他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米，体重十几吨，体型在鲸类当中算比较小的。如今，日本主要的捕捞对象正是小须鲸，他们甚至开船至南极，远洋捕捞南极小须鲸。2021年，南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁我国采用多种方式保护鲸类鲸类在海洋中一次简单的游动，可以把海洋底部的营养物质带到上方，利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物，甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”，为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类，我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓2018年，广西出台保护条例，明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群；建设港珠澳大桥时，在500米之内如发现白海豚，施工就要停止；在5、6月份的白海豚繁殖期，更是停止所有噪音打孔作业。其实近年来，日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众，很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉，仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在，直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头，或将引起捕鲸新高峰。—END—|免责声明|尊重知识产权，版权归原创所有，本站文章除非注明原创，否则均为转载，如发现内容涉及言论，版权问题时，烦请与我们联系，我们会及时做删除处理日本靠谱代购「日本搜房网」——日本置房一站式平台

文章编号: ef91b1419c75ebd31c1d243f4d59b5fa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (一个海洋动物研究者眼里的科技公益) 2023-02-09 品玩   品玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM3NzQwMA==&mid=2651098211&idx=3&sn=72d3f6bc20ec22705e1acf445626457c

“对于一个科学家而言，一个物种的灭绝其实是非常可怕的。运气不好或者状态更差的话，可能在10年之内它就会灭绝。”站在船舶的甲板上远眺茫茫无际的海面，郑锐强如此无奈又落寞地说。作为一名海洋哺乳动物研究者，郑锐强在过去的十多年里，常常一个人、一台相机、一艘快艇，漂泊在中华白海豚保育的“无人区”中。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。在这漫长又孤独的时光里，郑瑞强最主要的工作就是追寻着白海豚出没的踪迹，判断它们的速度和方向、并迅速地对焦按下快门。“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活着其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头。”几十万次的拍摄让大量白海豚的图片得以保存，但如何将这些图片变成可供公众了解、学习，甚至进一步保护这个濒危物种的数据，一度成为了令郑锐强最为头疼的事情。“比如我曾经出海了60天，拿到了差不多100万张照片，每一张都需要去跟数据库里已有的照片进行比对识别，如果这个数据库有50个样本，那这个工作很快就做完了，但如果像珠江口的数据库有2500个样本，加上有100多万张需要比对的照片，这个工作量是非常大的。”白海豚是近岸物种，喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，但随着近岸海域的城市化加深，中华白海豚的生存前景并不乐观。郑瑞强没想到一次技术创新挑战赛成为了解决问题的关键。在腾讯举办的第一节Light公益创造营中，郑瑞强与公司一名IT同事共同开发了一款名为iDOLPHIN的小程序，借助腾讯开放的AI图像识别技术和互联网公众平台，任何一个拍到白海豚的普通人，都能在小程序中找到它所属的种群信息，并通过记录的方式，参与维护白海豚数据库。经过前后四个月的开发与内侧，iDOLPHIN小程序已可以做到单张白海豚图片识别率超过93%，从公众上传照片，到结果反馈，整个过程仅需要10秒。凭借这款iDOLPHIN小程序，郑锐强的团队也获得了第一届腾讯Light创造营动植物保护组的一等奖。两年时间过的飞快，郑瑞强再次回到Light创造营现场时，这个技术创新挑战赛已开啔了第三届。就在上周，第三届腾讯light·技术工艺创造营在海南海口正式啔动，本次挑战赛的三大主题分别为数字时代下的“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”。自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。相较往届，本次腾讯Light·技术公益创造营在议题的聚焦程度、技术公益的参与门槛、公益模式的可持续路径等方面，都做出了多维度升级。为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。此外，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。在第三届腾讯Light·技术公益创造营啔动会现场，郑锐强也与我们进一步分享了过去两年里他在公益实践中的收获与感悟。在郑瑞强看来，一个公益项目的运营过程，更像是一个社会解决方案的孵化过程，它不应该是政府、公益机构，或是企业单方面要承担起的责任或义务，而应该是一种多方协作下的“众包模式”。“这样很多公益问题可以很快被解决。比如我不懂开发数字应用，完全不会，但我知道一线公益工作者的数据使用场景，比如怎么通过提高数据可视化来反向引导沿海居民、渔民，以及游客的行为方式，而像腾讯这样的互联网平台，它有的是先进的AI技术以及面向公众的破圈渠道，如果公益产业网络中的每一方都能通过众包的方式拿到自己需要的资源，同时以自己的优势作为置换，效果会是事半功倍的。”过去两年里，郑瑞强和团队虽然用尽全力地推进这种公益众包模式，却仍时常感受到一种“理想照进现实”后的无力感。究其原因，完成一个公益项目所需的众多“材料”，很难在短时间内找全，而遇到卡脖子的问题，搁置几个月甚至一两年都是常有的事情。比如困扰公益从业者多年的数据使用壁垒问题，或者说数据公共使用问题，不同组织和团队对开放内部数据或多或少都有担心版权滥用和剽窃的顾虑，而建立信任的时间成本极为高昂，这就使得数据壁垒成为了公益项目推动中不可避免的关卡。“但是引入了AI技术后，可以借助它把图像学形成特征数据，就像支付宝的二维码，它只是用作匹配识别，过程中不会存储任何数据，但却解决了我们公益领域数据版权保护的问题、数据公共使用的问题，以及数据安全的问题，这点才是我觉得AI最特点的地方。”但郑锐强也表示，这并不代表AI技术可以彻底瓦解数据壁垒，因为搜集数据的执行者仍是人，要让这些人愿意把数据开放给公共使用，需要的仍是以利益和资源作为交换的合作与共建。而这也是郑锐强当初参加腾讯light创造营、并持续保持关注的原因——对于公益行业链条每个环节的参与者来说，这是一个他们主动走出旧有模式就能接触并匹配到更多资源的地方，并且有机会利用腾讯作为互联网大厂的影响力，更快更好的完成公益项目的落地与传播。“我们曾想象过，未来的社会如果让公众筹钱给科学家，科学家帮忙搜集数据并完成相关研究，然后这些数据与研究又重新服务于公益事业，那么这个行业就会变得更加透明和开放，而我们这些公益从业者和社区保护者也会有足够的勇气，因为有更多的人支持我们解决这些社会问题，而不再像以前一样粉饰太平或者假装听不见。”事实上，郑锐强和同行业们多年前的想象正在成为现实，互联网治理公益已通过腾讯、支付宝、抖音这些平台与更多公众相连接。不仅如此，对于腾讯在内的互联网大厂来说，其多年来积累的技术能力正随着其自身的发展外溢，light创造营中众多以AI技术为核心的公益探索便是最好的证明。产业以效率为核心，创造社会价值，但并不能解决所有问题。大众还需要以公平为核心，修补社会发展中的不足，也就是公益事业。技术是社会共同的财富，也应当在助力产业效率之外，推动公益价值的实现。在公益众包模式加速发展的大趋势下，互联网平台也应该扮演好连接器和放大器的角色，让科技创新真正地解决更多社会问题，这才是科技公益、技术公益的本质所在。注：封面图来自于网络，版权属于原作者。如果不同意使用，请尽快联系我们，我们会立即删除。· 文章版权归品玩所有，未经授权不得转载。· 发送关键词 转载、合作、招聘 到品玩微信公众号，获得相应信息。· 您亦可在微博、知乎、今日头条、百家号上关注我们。

文章编号: 17e169a15353703c044e487af4604809
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (通关之后,第一时间应该去久违的香港走走看看!!!) 2023-02-09 香港的范儿   香港的范儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE2MjMwMQ==&mid=2652369696&idx=1&sn=1daaf42920b8d1543f216b16a1afd828

小编大致罗列一些景点，一起来看下：必去的景点：第一部份所介绍的地方，是没有去过的话就不代表你有来过香港！！！1 尖沙咀世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~。2 中环名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱。3 旺角港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星。4 铜锣湾高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅。5 东涌+昂坪Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳。6 山顶山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山。7 黄大仙香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园。主题乐园：1 迪士尼还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~2 海洋公园世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节3 史诺比开心世界没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧4 诺亚方舟香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~郊外离岛：1 南丫岛西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭2 赤柱赤柱市集，中西文化，特色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照3 浅水湾最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园4 大澳港版威尼斯、渔村小岛、完全保留着80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚。5 长洲港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档。6 西贡香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场。地道香港体验：如果是文青和热爱香港文化的朋友，希望在旅程中安排一个体验老香港和比较地道的地方，那就一定要选湾仔、油麻地、深水埗和北角其中一个，实在的感受那香港那种电影常常看到的场景……1 深水埗平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊。2 湾仔新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊。3 油麻地庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心。4 北角最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆。新市镇：1 元朗新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路。2 大埔大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭3 荃湾如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水。4 沙田最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家。特色景点：1 跑马地看赛马。2 九龙站香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼。3 钻石山南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方。4 鸭脷洲真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~5 马湾青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟。6 愉景湾D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅。7 深井全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店。

文章编号: c111085a0433ba728f7963768a77fdd8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2023持续发力！这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09    贵州省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4MTIwMw==&mid=2650251476&idx=1&sn=aefbed12d7ddce94427c0f428facbcda&scene=0

   

                    

               

      

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。      

      

今年的政府工作报告,是一张张大成绩单,也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作,也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。      

      

在众多工作中,生态保护是其中不可或缺的一项。      

      

那么,关于生态保护,各地下一阶段将如何行动?对此,记者梳理了其中几个高频关键词。      

      

      

      

山西平陆湿地美      

      

生物多样性保护,声浪渐高      

      

还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗?      

      

2021年,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第一阶段会议召开前夕,15头云南亚洲象“北上南归”,凭实力屡上热搜,“圈粉”无数,不经意间,为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。      

      

一年多过去了,这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省,也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。      

      

云南省政府工作报告指出:“完善生态保护补偿机制,加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应,积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划,未来5年,在有关生态保护的六大方面当排头兵,其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。      

      

近年来,我国生物多样性保护成效显著,许多珍稀物种种群得到恢复。在广西,北部湾海域中华白海豚超过300头;在上海,多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口;在四川,若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只;在海南,濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……      

      

更可喜的是,各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现,湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地,都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。      

      

      

海南长臂猿      

      

一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确,实施生物多样性保护试点示范工程,加强生物安全管理;广东省将实施生物多样性保护重大工程;山东省则计划,推动出台生物多样性保护条例,开展生物多样性本底调查;江西省提出,开展重要生态功能区生物多样性监测,实施生物多样性优先保护区重大保护工程。      

      

国家公园建设,你追我赶      

      

2021年10月12日,我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立,标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根,从试点转向了快速发展阶段。      

      

在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时,青海省政府工作报告说:“国家公园建设走在全国前列。”      

      

青海省为何有这样的底气?      

      

原来,过去5年,三江源国家公园正式设园,成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园,祁连山国家公园体制试点全面完成,青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛,发布“西宁共识”。      

      

青海省计划,建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制,构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,生态环境质量保持全国一流。      

      

值得关注的是,青海省在政府工作报告中,对于下一阶段“高水平建设国家公园”,着墨颇多:科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划,开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策,建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立,完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作,推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点,增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛,更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。      

      

正如国家林业和草原局副局长李春良所说,中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。      

      

国家公园创建工作已在全国铺开。去年底,《国家公园空间布局方案》正式印发,遴选出49个国家公园候选区(含正式设立的5个国家公园),提出到2035年,基本完成国家公园空间布局建设任务,基本建成全世界最大的国家公园体系。      

      

各地的政府工作报告也显示,已正式设立的国家公园将“高质量建设”,其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如,四川省明确,加快创建若尔盖国家公园;湖南省将推进南山国家公园建设;广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建;山东省争取黄河口国家公园获批建设;云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。      

      

公园城市建设,让生活更美      

      

如何提升城市生态品质,惠及城市居民?      

      

公园城市、“无废城市”建设,成为不少地方的工作抓手。      

      

去年2月,四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后,成都市民惊喜地发现,市区各处新公园陆续开放,游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”,成为成都市民假日休闲三大方式。      

      

成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示,打造公园城市示范区的目标,是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。      

      

记者梳理发现,公园城市建设,在一线城市的政府工作报告中有充分体现。      

      

如北京市提出,着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿,其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地,高质量规划建设国家植物园,新增城市绿地200公顷,新建10处郊野公园,着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间,加快宜林荒山绿化,在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”,统筹推动绿隔地区拆建联动,实现“绿地连片、绿道连通”,让市民休闲游憩更加舒适便利。      

      

上海市也明确,建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设,推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放,加快建设环城生态公园带,营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市,加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地,新建公园120座,新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。      

      

让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花,这样的生活谁能不爱呢?      

      

此外,不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划,如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年,重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”,浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。      

      

面向未来,各地踌躇满志,鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言,我们要坚定践行“两山”理念,让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景,变成人民群众安居乐业的幸福场景。      

      

人不负青山,青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功,绿水青山必将展现更美的景象。             

                 

                                                                                                                                                                           

来源丨中国环境报                                                                                                

编辑丨萧   宇 张   睿                                                                                                                                            

二审丨梁   隽 岳植行                                                                                                                                                      三审丨        黎晓英                                                   

   

      

文章编号: d1c4ca75503a274a00d6bde2efeed644
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2月10-19日(10天)探秘广西海岛,三娘湾火山岛体验南海渔民生活!) 2023-02-09 鼎龙户外徒步   鼎龙户外徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE2NTQ0MQ==&mid=2247491967&idx=1&sn=bd945dd52180e46f598823bf5d2fbc8f

【活动费用】成人价格：3880.00元 /人；会员价：3780.00元 /人；(系统预交定金 680 元，剩余费用统一交给领队）费用包含✔交通：10天（航空座椅保姆车）车上全程提供开水，每个位置有充电数据口，专职司机让你的安全得到保障。✔住宿：3晚四星标准酒店+2晚三娘湾海景宾馆+1晚簕山古渔村客栈+1晚德天瀑布或明仕田园酒店+2晚贵州酒店；参考酒店：微信对接为准，确定前落实房。✔单房差：如因个人需求独占一个房间，单房差由个人承担；单人报名（保证拼房），拼房不成功需承担单房差价，其他情况单房差自理。✔餐费：7早餐8正餐，酒店含早不用不退，正餐餐标30元/标/人，正餐十人/桌，团餐不用餐需至少提前1天告知导游，若餐已安排不能退；✔领队：户外专业摄影领队全程陪同协助（带无人机航拍）✔组织：活动组织成本费及杂费✔大巴车师傅食宿费用 费用不包含【餐费】未提及的两餐，AA拼餐或自理；【其他】门票及其他个人消费；赠送【保险】10天50万保额的国内旅游意外险【住宿安排】南宁：南宁丽呈睿轩高新店 钦州：住澳龙酒店  大新：明仕艺术酒店 （升级待定）簕山古渔村民宿：逅浪海景民宿三娘湾：三娘湾海豚酒店南宁丽呈1晚 + （1晚明仕艺术酒店）+1晚簕山古渔村逅浪海景民宿+1晚钦州澳龙+2晚三娘湾 +1晚南宁丽呈门票价格及优惠信息参考德天瀑布 | 一半中国，一半越南，亚洲最大的跨国瀑布明仕田园 |   《花千骨》中的长留仙境，最美田园风光簕山古渔村 | 国内唯一海洋民族，传唱着渔家人的歌谣三娘湾 | 中华白海豚之乡徳天瀑布：徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观，是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。明仕田园：电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人，周围有小溪环绕，景色极为漂亮，素有小桂林之称 。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。我们可以慢慢感受其美妙的景色和宁静的田园生活。簕山古渔村：簕山古渔村人临海而生，依海而存，作为中国最西南的渔村，这里交通并没有那么便利，旅游也没有所谓的旺季高潮；岛上生活低调质朴，颇有桃花源之感，原汁原味的小渔村慢时光，会让人觉得这里并不在21世纪。中华海豚之乡--三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。防城港火山岛：火山岛位于防城港市光坡镇红沙村东面海域，火山岛景区属于远古生代的火山岩地层，大部分海岛由火山岩石构成，海滩山丘，火山熔岩层地形特征明显，观赏价值高。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。脚踩海水，吹一阵湿润的海风，感受无边无际的大海，随便一拍，都是唯美大片！在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面。跟着渔民开船到蚝排上现捞生蚝，拿回岛上加工。烧烤、清蒸、爆炒……自己打捞、大快朵颐，享受着大海的回馈！火山岛盛产螃蟹、基围虾、鱿鱼、沙虫、各种螺类等，如果打捞生蚝意犹未尽，还可以化身“捕鱼达人”，出海拉网捕鱼、围海抓鱼、垂钓海鱼、挖车螺......。万峰林油菜花【住宿安排】簕山古渔村民宿参考图名仕艺术酒店南宁丽呈睿轩酒店钦州安排住 澳龙酒店三娘湾海豚酒店兴义峰林悦山酒店领队提示：请扫下面二维码加鼎龙远游徒步工作号为好友，方便咨询活动报名事项，点击下面的“阅读原文”可以查看具体行程及活动报名！点击下方“阅读原文”进行报名！↓↓↓

文章编号: 8ef9e5892793ae94ba91976a91e70af2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (故事(组诗)) 2023-02-09 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523381&idx=1&sn=9c3652be7e0b287a48a72618ba9086f6

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总615期故事（组诗）作者:毕文霞把你的故事揉进落日缠绵橘色鱼鳞的浪花铺满普吉岛的金沙滩在眼睛里装个追踪器深潜东南亚海底万里寻你告诉海岛的秘密想捂暖西伯利亚的风吹到海岸能依旧热烈好像这个冬天不太冷椰子树的夏天一直在随晚风轻拂低吟浅唱夏日的向日葵和雏菊洒满奶香味儿的阳光喜欢躲进狗尾巴草里害怕孤独等待黎明吗可能她也想拥抱太阳你的足迹刻满心底追随太阳的节拍不止阳光充满希望的夏天故事永不停歇听海咸咸的海风，拂袖沁凉的蓝色草原，低吟三月三的春风啊把我们吹至三娘湾听海从远方捎来夏天的消息和着海水的春芳啊像小孩儿温润的手心甜甜的，软糯的充满阳光和母亲的味道踏浪奔向海的怀抱边走边唱的欢乐轻抚水下的细沙感受潮水跳动，我们聆听白海豚从海底传来的歌声在海边悄悄许个愿给夕阳染上希望的颜色，装满然后倒进海里让海浪带着我的愿望与海豚共舞你听啊——潮起潮落的期盼，步履灵动拍打海岸的浪花也温柔了几分落日灌醉云朵，都粉红了脸颊热沙烫红的身影跳跃礁石余温亲吻了谁的脚丫击中大海的笑穴等风等的风或许，先盛满星辰大海还没来听说，云朵牵走她的梦晚点来等的风，匆匆，流星划伤她的宝囊不再来寻觅，她迷失在海底像风，你迷失了路又失约遗失在千里作者简介：毕文霞，来自广西河池，就读于北部湾大学人文学院中文本191班，曾任北部湾大学云汉诗社第十六届编辑部副总编。作品见《守望》等。代表作有《心房》《等风》《故事》《享受春天》等。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：林巧云作       者：毕文霞美       编：青    豆往 期 推 荐如果春风万般美丽一片叶子的春天中国·陶都（组诗）我与一本书之恋承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中野菊花又开年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析

文章编号: 1870dfc9102a7bf818697262e60555ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (享读曹路| 书单:2022年度影响力图书) 2023-02-08 新曹路   新曹路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMyODEyNA==&mid=2652025507&idx=2&sn=f1cbef7e977200aca324d678d022ebb8

2022年是令人难忘的一年回望过去有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味北京冬奥会成功举办中国共产主义青年团建团100周年党的二十大召开中国空间站全面建成香港回归25周年建军95周年等等……这些社会大事大势出版业都能及时把握时代脉动策划出精品好书呈现给读者2022年度影响力图书从中选出155种好书全面勾勒2022年阅读版图反映时代变迁  体现时代精神中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年该报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。现在就来挑选您喜爱的图书跟着曹小路收藏起来加入今年的阅读计划吧！2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）向上滑动阅览《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）向上滑动阅览《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）向上滑动阅览《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）向上滑动阅览《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）向上滑动阅览《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）向上滑动阅览《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）向上滑动阅览《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）向上滑动阅览《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）向上滑动阅览《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元如果以上书单中有你喜爱的图书可以在文章下留言推荐大家一起阅读哦！信息来源：中国出版传媒商报欢迎大家将身边有价值、有趣的内容发给我们，一经录用将发放稿费，投稿请注明联系方式。投稿邮箱：clzwmb@126.com

文章编号: b9c06bf8d433b699010dbd38b0a4d0b4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 海南环保   海南环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5MTkxMg==&mid=2247488949&idx=4&sn=e7015d03f2e349b1f6351de385868493

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报 记者：陈妍凌

文章编号: 732149603b444b29e44ee01660fb84a0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全国第一！合浦中华鲎密度“登顶”，中华白海豚数量稳定上升) 2023-02-08    新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650087490&idx=7&sn=12a98a2f1eed554d1fd5574865b866fa&scene=0

   

                  

       近年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,成为我国湿地保护修复优先区。               

   

中华白海豚是国家一级保护野生动物,享有“海上国宝”的美誉。监测调查结果表明,2018年至2021年,该保护区的中华白海豚种群数量为106头;2020年至2021年为111头,这两次监测调查目击幼豚数量均超过50%。2022年10月27日,山东大学科考人员在保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。这些中华白海豚所属种群的规模在我国是第四大,种群数量约150头。                                                                           

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任   张宏科:白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的,主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质。                                                                   

   

2022年10月中旬以来,保护区迎来了大批候鸟,其中,黑脸琵鹭有“鸟中大熊猫”之称;白琵鹭属于国家二级保护动物,两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。   

   

鲎具有海洋“活化石”之称,保护区也是中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月,监测调查发现,保护区榕根山滩涂的单位样方中国鲎最大密度相比2021年7月增长了2.4倍,目前位居全国第一。   

   

保护区还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。目前,保护区已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室。2022年,保护区扩增繁育海草植株310万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。                                                                           

广西合浦需民国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰:当我们海草床生态系统构建好之后  相信儒艮能早日回到它的故乡。                                                                   

   

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区,保护区总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷,记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。                                                                                                                     

◆                

◆                

◆                

◆                                         

                                  

记者 | 合浦县融媒体中心:廖烈炀 谭明富  通讯员:徐萍钰           

编辑 | 张兆宁           

主编 | 毛志勤 程臻           

广西广播电视台新闻频道《新闻在线》出品                                                                 新闻在线               ∣               一个有责任感的公众号                                                                                                                                 长按,识别二维码,加关注                            

                                                                                           

   

      

文章编号: 2cde5985812150e27c12c2c10d7e23e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (二选一！20来万，酒店住一晚还是海边买套精装住宅？你怎么选？) 2023-02-08    重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247588318&idx=1&sn=e1354ce67c652b731461d6dddd652430&scene=0

       

    

    

今年全国春节的旅游市场,实在是太太太太火了。比如热门旅游地之一的三亚,春节假期间不仅一房难求,豪华酒店入住率更是爆满,连23万一晚的房间也被全部定完。    

    

    

图源网络    

    

还有东北游客分享自己一家三口在三亚的旅游经历,由于一个月的旅游开销太大,原本8万元预算,在游玩了3天后,包括租房、机票、生活费等就已消费5万元,索性果断决定在当地买房。    

    

现实就是这么魔幻,不到你不相信。    

    

一边是23万一晚的度假屋,一边是游客觉得开销太大准备直接买房。三亚在国内是被大众熟知的滨海度假圣地,从旅游来说,它不失为好的选择,但要说到买海景房,特别对重庆人民来说,综合价格和限购的因素,其实有更好的选择。    

    

今天,重庆楼市就带粉丝们去一个值得购买的项目。    

                                                   扫描二维码了解详情             

                                                            0           1                                                                                                                                  “一带一路”重要门户,前景可期                                  

    

买海景房,和买城市地产的逻辑是一样的。地段、配套、更重要的是价格,都要考虑到。因此,我们重庆楼市从居住及长线增值等多种维度,各个居住细节都考量后,有一个项目要诚意推荐给大家。    

    

这个项目在广西钦州。它是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。    

    

    

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户    

    

钦州港是中国西部最近的出海口,是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道,在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。    

    

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业,打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。    

    

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。    

    

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱,增速33.4%,居全国第一;    

    

集装箱航线40多条,覆盖国内外60多个港口,钦州港货物吞吐量1.19亿吨,增长19.3%跃居北部湾港第一位。    

    

(信息/数据来源:北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》)    

    

今天,我们推荐的这个项目,“碧桂园·红树湾”是在北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽。可以说是这距离重庆最近的一片海,重庆人去这里最方便。    

                                                            0           2                                                                                                                                  18公里海岸线,年均气温23℃                                  

    

“碧桂园·红树湾”值得推荐的另一个理由,就是它独一无二的环境,这也是我们为重庆人民寻得的一处宝地。    

    

这里坐拥18公里海岸线,是中国最美、最平静、最干净的内海,内宽口窄,形似布袋状如同巨大的湖泊。内海和外海不同,它常年风平浪静,从来没有台风,也不潮湿,很多外海的缺点内海都完美避开了。    

    

    

    

如此得天独厚的环境,住在“碧桂园·红树湾”不光坐拥一线海景,还有稀缺的4万亩红树林,更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。国内少有能靠近万亩红树林的滨海康养社区,项目是度假、旅居、康养的理想目的地。    

    

试想一下,站着家里的阳台上,眼前望出去的是一片红树林的海洋;又或者是当天气晴朗的时候,在这片一望无际,风平浪静的海面上,映着余晖,泛着小船,人生快意不过如此。    

    

    

    

值得一提的是,红树林的根部可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通水质的3倍,为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。因此,它不仅是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地,而且更盛产生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食,海鲜爱好者们有口福了。    

    

“碧桂园·红树湾”除了生态好、风景美,生活氛围更是趋于醇熟。    

    

在外,交通出行、商业购物、医疗教育等配套,应有尽有,绝不是只存在于图纸上,住在这里不用担心日常生活不方便;    

    

    

    

在内,项目还自有海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套,如果业主不想出门,㛑能享受丰富的生活体验。    

                                                            0           3                                                                                                                                  劲爆!单价5字头起,总价23万起                                  

    

当然,大家最关心的,还是价格问题。且不和海南相比,就算在重庆,新房的单价通常都在每平1万以上。“碧桂园·红树湾”呢?绝对够劲爆。    

    

单价5字头起,总价仅23万起!不管是投资,还是度假还是养老,都毫无压力。    

    

只需要几万首付,就可以上车集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地,享受住在海边的乐趣,和其他海景房项目相比,性价比极高。并且项目还是70年产权的纯住宅,担心住宅属性的粉丝可以完全放心。    

    

从户型设计来说,考虑到购房者的居住习惯,从一房到三房都有,高层为精装修,实现真正的拎包入住。    

    

    

    

    

    

    

    

我再总结下这个项目的核心价值点。                                                                                 

1、不限购!70年产权住宅!建面约47-88㎡精装!        

2、世界500强碧桂园,国际封面海湾度假区        

3、国家级战略平台汇聚,掘金北部湾自贸区价值洼地        

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线,4万亩鲜氧红树林        

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮        

6、全龄化海居原始股度假目的地                          

    

最后,总价23万,你会选择只在度假屋住上一晚,还是买下一套70年住宅产权的精装海景房呢?欢迎评论区讨论。    

    

心动不如行动!    

重庆楼市粉丝福利来啦!                                                                   

碧桂园·红树湾        

均价5000元,总价23万起!        

成交送车位和家私!        

不限购!精装海景房!        

70年住宅产权、城市生活配套        

        

为回馈粉丝厚爱,我们联合碧桂园项目方为大家送福利        

仅限重庆楼市粉丝专享!        

        

免费看房团        

独家特惠房源        

不容错过!        

        

新春首团        

2月10日-2月12日        

三天两晚        

666元/位        

(含机票、用餐、用车及住宿,购房可报销)        

        

名额有限,报名从速        

                                                    

出行时间及详细行程安排,可添加二维码详询                                                                                               欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”!这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章,另外,多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦!                                            具体操作步骤如下↓↓↓                                               — · END · —                                                                                                                                                                                                                                                                              往期热门文章:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。                                                                                                                                                                                              ⬇⬇⬇                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         近期如有买新房或二手房需求                                                                            欢迎加以下微信                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          点在看,证明你来过                                                                                                                                                                                                                  

      

文章编号: 6cbcf140b2a0850198f1e5bc6e419dd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 哈密环保   哈密环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU1MTQzNA==&mid=2247538603&idx=6&sn=d25b76e97b153962ad66373515d2fc75

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境

文章编号: 175a2181b2ca016df2563be12582480d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中大人,拿下两个一等奖!) 2023-02-08 中山大学校友会   中山大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652801593&idx=1&sn=603dd88a2c478983ee3afd34f77aaec6

“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？ 从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强（2009级生物化学与分子生物学博士）人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案” 对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强表示，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。AI就在你我身边 通过AI技术，得到保护的不只是远方的白海豚，还有团队通过这项技术发起“高危儿拯救计划”，并成功开发了与每个人都息息相关的黄疸随访检测AI识别工具。与郑锐强相同，“高危儿拯救计划”的发起人宋夏（2005级微电子学本科、 2010级集成电路工程硕士）也毕业于中山大学，在广州工作。据宋夏介绍，“高危儿拯救计划”的具体内容是开发小程序帮婴幼儿做黄疸随访检测。起因是团队成员的宝宝也受到了黄疸的困扰，经常往医院跑。同时在疫情时期，家长跑医院并不方便，而黄疸在我国的发病率又非常高，于是几个朋友一拍即合，决定一起开发这个项目。据了解，2021年我国新生婴儿人数约1062万人，具有黄疸症状者约513万人。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，从大医院到小医院大多没有专项解决办法，相关知识的普及程度也较低，绝大部分家长遭遇问题后束手无策。宋夏和团队开发了“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台，通过对新生儿胆红色素值变化趋势分析以及不同部位皮肤色差图像智能识别，能够高效助力黄疸患者的诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。只需要对婴儿身体相关部位拍照并通过小程序上传图片，基于腾讯云智能的图像识别技术，平台会对新生儿是否患有黄疸疾病且严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况，也减轻了医生的工作量。目前，黄疸随访识别应用已在广州落地。平台在广州市妇幼系统得到大力推广，在总结先进经验的同时，提升了地区医疗的影响力。宋夏表示，去年8月，在院方工作人员的陪同下，妇幼保健院内的多位重度黄疸患者宝宝的家属亲自临床体验黄疸随访识别小程序，看到这位家长将自己的孩子摊开，充分信任的情况下按照小程序的流程拍照、上传、得出结果，这种被信任的感觉让团队成员倍受鼓舞，真实感受到科技应用带来的善意。宋夏希望能够把这个项目坚持下去，“不要半途而废”，将更多新技术运用在这个小程序上，尽可能帮助更多新生儿家长。和郑锐强一样，宋夏也带领团队参加了第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。最终，“高危儿拯救计划”取得了大赛的公益创新一等奖及“未成年人安全保护/教育”赛道的优胜奖。来源：南方都市报微信公众号编辑：陆桂怡初审：林娜审核：黄婷婷审核发布：黄瑞敏点个“在看”，分享给更多校友！

文章编号: 24c5840e09bcd419be2e0baa7d91fe23
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 生态门头沟   生态门头沟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU2NzEzNg==&mid=2247528482&idx=2&sn=6f52de4e1c0e40829b8d85310bf8ce06

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境

文章编号: 35e96d30d9cfbf9073b93e0d2988f57b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 生态朝阳   生态朝阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU3MTU4MA==&mid=2247545122&idx=2&sn=384986927cc526e825f3ce9a6f4f0721

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报

文章编号: e38f9bbe488024370a524936efc1fe62
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 晋城市生态环境局城区分局   晋城市生态环境局城区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzcwNDQ4NA==&mid=2247528300&idx=2&sn=c1f732e61d83c3195b6783a95ece812c

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。END来 源：中国环境编 辑：景   丽推荐阅读（戳下方标题）喜迎2023！晋城市生态环境局城区分局祝大家元旦快乐！全国碳市场运行框架基本建立（人民日报）明天的中国，奋斗创造奇迹，力量源于团结，希望寄予青年您的每一次点赞和分享都是对环保的支持与参与

文章编号: 220e6b81abb4516328fb4226fa1c835b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 西城生态环境   西城生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5MTcwOQ==&mid=2247544609&idx=2&sn=e553eeef8eb587ef7cac2c0caeaa44e4

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报END西城生态环境关注我们 参与我们1236966206461

文章编号: 309a406a947443b9a1aa4283b10e0662
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 果洛环保   果洛环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzYyNTczMA==&mid=2247504532&idx=1&sn=c5a655931219da573d1e5d6325ace935

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌

文章编号: 2e529be959b85b29af6c039d56f0b78d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 凤县生态环境   凤县生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU2Nzc3Ng==&mid=2247525718&idx=3&sn=9f15c9f0af6a3052e637d76396901cca

欢迎关注凤县生态环境！全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境扫码关注更多精彩

文章编号: f0470f3b9dca97e20480909371f749d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2023持续发力！这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08    汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247578741&idx=2&sn=99f36783e35d7bda9907495cd55c496c&scene=0

                                                                                                            全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。                                                        今年的政府工作报告,是一张张大成绩单,也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作,也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。                                                        在众多工作中,生态保护是其中不可或缺的一项。                                                        那么,关于生态保护,各地下一阶段将如何行动?对此,记者梳理了其中几个高频关键词。                  

         

         

山西平陆湿地美         

         

生物多样性保护,声浪渐高                                               还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗?                                                        2021年,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第一阶段会议召开前夕,15头云南亚洲象“北上南归”,凭实力屡上热搜,“圈粉”无数,不经意间,为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。                                                        一年多过去了,这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省,也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。                                                        云南省政府工作报告指出:“完善生态保护补偿机制,加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应,积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划,未来5年,在有关生态保护的六大方面当排头兵,其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。                                                        近年来,我国生物多样性保护成效显著,许多珍稀物种种群得到恢复。在广西,北部湾海域中华白海豚超过300头;在上海,多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口;在四川,若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只;在海南,濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……                                                        更可喜的是,各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现,湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地,都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。                  

         

         

海南长臂猿         

                   一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确,实施生物多样性保护试点示范工程,加强生物安全管理;广东省将实施生物多样性保护重大工程;山东省则计划,推动出台生物多样性保护条例,开展生物多样性本底调查;江西省提出,开展重要生态功能区生物多样性监测,实施生物多样性优先保护区重大保护工程。                  

         

国家公园建设,你追我赶         

                   2021年10月12日,我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立,标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根,从试点转向了快速发展阶段。                                                        在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时,青海省政府工作报告说:“国家公园建设走在全国前列。”                                                        青海省为何有这样的底气?                                                        原来,过去5年,三江源国家公园正式设园,成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园,祁连山国家公园体制试点全面完成,青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛,发布“西宁共识”。                                                        青海省计划,建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制,构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,生态环境质量保持全国一流。                                                        值得关注的是,青海省在政府工作报告中,对于下一阶段“高水平建设国家公园”,着墨颇多:科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划,开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策,建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立,完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作,推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点,增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛,更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。                                                        正如国家林业和草原局副局长李春良所说,中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。                                                        国家公园创建工作已在全国铺开。去年底,《国家公园空间布局方案》正式印发,遴选出49个国家公园候选区(含正式设立的5个国家公园),提出到2035年,基本完成国家公园空间布局建设任务,基本建成全世界最大的国家公园体系。                                                        各地的政府工作报告也显示,已正式设立的国家公园将“高质量建设”,其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如,四川省明确,加快创建若尔盖国家公园;湖南省将推进南山国家公园建设;广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建;山东省争取黄河口国家公园获批建设;云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。                  

         

公园城市建设,让生活更美         

                   如何提升城市生态品质,惠及城市居民?                                                        公园城市、“无废城市”建设,成为不少地方的工作抓手。                                                        去年2月,四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后,成都市民惊喜地发现,市区各处新公园陆续开放,游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”,成为成都市民假日休闲三大方式。                                                        成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示,打造公园城市示范区的目标,是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。                                                        记者梳理发现,公园城市建设,在一线城市的政府工作报告中有充分体现。                                                        如北京市提出,着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿,其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地,高质量规划建设国家植物园,新增城市绿地200公顷,新建10处郊野公园,着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间,加快宜林荒山绿化,在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”,统筹推动绿隔地区拆建联动,实现“绿地连片、绿道连通”,让市民休闲游憩更加舒适便利。                                                        上海市也明确,建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设,推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放,加快建设环城生态公园带,营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市,加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地,新建公园120座,新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。                                                        让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花,这样的生活谁能不爱呢?                                                        此外,不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划,如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年,重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”,浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。                                                        面向未来,各地踌躇满志,鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言,我们要坚定践行“两山”理念,让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景,变成人民群众安居乐业的幸福场景。                                                        人不负青山,青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功,绿水青山必将展现更美的景象。                                                     

       

(来源:中国环境)       

       

                                                         完                                                                                   

       

       

       

       

       

       

                     

      

文章编号: deedfa7eb952a38a2e40d1c6f671c3d2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 珠山生态环境   珠山生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ2MjM0OQ==&mid=2247492569&idx=2&sn=1b4176ce31261dec66605dee8df0e12a

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境

文章编号: 24f6186c4d3829b9f8ee03100d53a747
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2023持续发力！这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08    绿色石景山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MDczNA==&mid=2666732637&idx=2&sn=fa29450cf8a71cdae84144b640999595&scene=0

                                                    

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。          

          

今年的政府工作报告,是一张张大成绩单,也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作,也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。          

          

在众多工作中,生态保护是其中不可或缺的一项。          

          

那么,关于生态保护,各地下一阶段将如何行动?对此,小编梳理了其中几个高频关键词。          

          

          

山西平陆湿地美          

          

生物多样性保护,声浪渐高          

          

还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗?          

          

2021年,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第一阶段会议召开前夕,15头云南亚洲象“北上南归”,凭实力屡上热搜,“圈粉”无数,不经意间,为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。          

          

一年多过去了,这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省,也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。          

          

云南省政府工作报告指出:“完善生态保护补偿机制,加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应,积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划,未来5年,在有关生态保护的六大方面当排头兵,其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。          

          

近年来,我国生物多样性保护成效显著,许多珍稀物种种群得到恢复。在广西,北部湾海域中华白海豚超过300头;在上海,多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口;在四川,若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只;在海南,濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……          

          

更可喜的是,各地的保护力度仍在不断加大。小编梳理今年的政府工作报告发现,湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地,都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。          

          

          

海南长臂猿          

          

一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确,实施生物多样性保护试点示范工程,加强生物安全管理;广东省将实施生物多样性保护重大工程;山东省则计划,推动出台生物多样性保护条例,开展生物多样性本底调查;江西省提出,开展重要生态功能区生物多样性监测,实施生物多样性优先保护区重大保护工程。          

          

国家公园建设,你追我赶          

          

2021年10月12日,我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立,标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根,从试点转向了快速发展阶段。          

          

在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时,青海省政府工作报告说:“国家公园建设走在全国前列。”          

          

青海省为何有这样的底气?          

          

原来,过去5年,三江源国家公园正式设园,成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园,祁连山国家公园体制试点全面完成,青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛,发布“西宁共识”。          

          

青海省计划,建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制,构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,生态环境质量保持全国一流。          

          

值得关注的是,青海省在政府工作报告中,对于下一阶段“高水平建设国家公园”,着墨颇多:科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划,开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策,建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立,完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作,推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点,增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛,更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。          

          

正如国家林业和草原局副局长李春良所说,中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。          

          

国家公园创建工作已在全国铺开。去年底,《国家公园空间布局方案》正式印发,遴选出49个国家公园候选区(含正式设立的5个国家公园),提出到2035年,基本完成国家公园空间布局建设任务,基本建成全世界最大的国家公园体系。          

          

各地的政府工作报告也显示,已正式设立的国家公园将“高质量建设”,其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如,四川省明确,加快创建若尔盖国家公园;湖南省将推进南山国家公园建设;广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建;山东省争取黄河口国家公园获批建设;云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。          

          

公园城市建设,让生活更美          

          

如何提升城市生态品质,惠及城市居民?          

          

公园城市、“无废城市”建设,成为不少地方的工作抓手。          

          

去年2月,四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后,成都市民惊喜地发现,市区各处新公园陆续开放,游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”,成为成都市民假日休闲三大方式。          

          

成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示,打造公园城市示范区的目标,是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。          

          

小编梳理发现,公园城市建设,在一线城市的政府工作报告中有充分体现。          

          

如北京市提出,着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿,其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地,高质量规划建设国家植物园,新增城市绿地200公顷,新建10处郊野公园,着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间,加快宜林荒山绿化,在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”,统筹推动绿隔地区拆建联动,实现“绿地连片、绿道连通”,让市民休闲游憩更加舒适便利。          

          

上海市也明确,建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设,推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放,加快建设环城生态公园带,营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市,加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地,新建公园120座,新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。          

          

让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花,这样的生活谁能不爱呢?          

          

此外,不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划,如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年,重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”,浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。          

          

面向未来,各地踌躇满志,鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言,我们要坚定践行“两山”理念,让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景,变成人民群众安居乐业的幸福场景。          

          

人不负青山,青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功,绿水青山必将展现更美的景象。                         

                                                        

                

来源:中国环境报               

      

文章编号: 18c62a91ec789646ab54310c29d09362
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 茫崖市生态环境局公众号   茫崖市生态环境局公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY3MDI0NA==&mid=2247485215&idx=2&sn=37d5b9f5071f3b46d0ed26091a14e30c

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌

文章编号: deb920f486aeed79c3f309cf31f9fab8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (串个门,就上热搜了?) 2023-02-08 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247556746&idx=2&sn=defa72441c44280ddbb16acace947c6b

最近成都大运会3D动画宣传片《哪吒蓉宝奇遇记》全球首发“爆款”国漫IP哪吒携手成都大运会吉祥物蓉宝欢乐来袭在万物复苏的时节，邀约世界故事主角哪吒与蓉宝这对好朋友纵身巴蜀山水、市井烟火中竞技。蓉宝上岗，可爱形象瞬间萌化了万千网友。说到蓉宝的原型大熊猫，油宝心中泛起涟漪，那软fufu、胖嘟嘟的模样，真是可爱至极。大熊猫不仅是我国特有的珍贵国宝，受到国人的青睐和喜爱，更是凭借憨态可掬的外形走出国门，成为“中国萌”的文化使者，全世界圈粉。But~油宝今天想介绍的主角，跟大熊猫一样珍贵，地球上现存唯一的野生马种，全世界仅2000余匹的国家一级保护动物~~普氏野马近日，新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区生活基地，一匹普氏野马时不时会来串门，看望它的石油朋友们。多家媒体争先报道了这个“戈壁顶流”。新疆油田火烧山作业区毗邻卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。新疆油田现场工人师傅说，每天都能与这位老朋友相见，每次都是到了干活该出车的时间，那匹普氏野马就过来了。普氏野马是地球上现存唯一的野生马种，它的身上保存着6000万年前的基因，因此被称为“活化石”，全世界仅2000余匹，是跟大熊猫一样稀有的物种。在准噶尔盆地这些“戈壁精灵”栖息在此与石油人为伴和谐相处互不打扰时常也会来一场不期而遇的美丽邂逅这给白雪皑皑的大漠戈壁增添些许灵动油宝带你涨姿势~普氏野马原分布于中国新疆准噶尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带1879年由俄国探险家普热瓦尔斯基首次发现因此用他的名字命名为普氏野马它长什么样普氏野马外形似家马，但体型要小很多，身长只有2.1米，甚至比一些大一点的驴还小，但它有一个典型的野外特征——马鬃是竖立起来的，夏毛浅棕色，两侧及四肢内侧色淡，腹部乳黄色；冬毛略长而粗，色变浅，两颊有赤褐色长毛。生活在哪里普氏野马栖息于山地草原和荒漠。性机警，善奔跑。一般由强壮雄马为首领结成5-20匹马群，游移生活。原分布于中国新疆准葛尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带。地道中国马油宝还了解到，普氏野马是地道的中国马，人们很早就知道它的存在，只是由于难以接近，一直并不被人类社会所熟悉。1878年，沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队，先后3次，进入新疆准噶尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕、采集野马标本，并于1881年，由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。入住保护区2001年8月28日，新疆实施首批27匹普氏野马回归自然试验，地点是普氏野马的先辈们曾经生活过的地方——位于新疆昌吉回族自治州和阿勒泰地区境内的新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。深冬时节，雾影弥漫，两匹普氏野马在火烧山油田中觅食和石油人有个约会新疆油田准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区部分生产区域处在卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。新疆油田从2017年开始全面停止了保护区内勘探开发工作，2018年12月16日，为促进卡拉麦里山保护区域内生态保护，新疆油田将保护区内284口油水井全部封井，放弃每年近7万吨原油产量，拆除地面生产设备设施，恢复面积35.2万平方米。其中，火烧山作业区封井143口，舍弃每年近4万吨原油产量。此举被列入2018年“中国自然保护地十件大事”。在头马的带领下，普氏野马成群结队的在油区奔袭随着卡拉麦里自然保护区生态环境的不断改善，如今野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼等野生动物频频在准东油区亮相，它们经常会打破“界限”，跑到火烧山油田生产区觅食，尤其是普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物。不得不感叹，油田生态环境日益变好的同时，也给野生动物提供了良好的栖息场所。为了解决卡山保护区内普氏野马冬季水源问题，新疆油田准东采油厂制作、捐赠了电动恒温饮水槽在地貌如此复杂人迹罕至的野生动物自然保护区普氏野马的放归经历多次尝试、失败、再尝试“野马还乡”计划举步维艰马群最终扛过了严寒、酷热击败了野狼 找到了水源在荒野上立住了脚跟当普氏野马自由奔跑在新疆准噶尔盆地时这群“荒漠精灵”成为了石油人特别的陪伴在有石油人生活和工作的地方，还有众多“原始居民”，成为我们身边的邻居、朋友。除了跟大熊猫一样珍贵的普氏野马，石油人身边的动物朋友，还有谁呢？听油宝给大家扒一扒~长庆油田燕歌湖石油小区，依山而建，傍水而居，植被茂盛，是红嘴鸥迁徙途中理想的栖息之处。每年春季，数以千计的红嘴鸥在燕歌湖中休憩、嬉闹。在苏里格气田，成群结队的蓑羽鹤与采气管线形成一幅美丽和谐的画卷毛乌素沙地是国家二级保护动物蓑羽鹤的栖息地，长庆油田连续10余年调整苏里格气田气井部署，先后避让百余口气井，只为还蓑羽鹤一个家。位于辽河三角洲湿地的红海滩，鸟儿穿梭其中翩翩起舞辽河油田，海河相融，水天洁净，百万亩芦苇荡中，鸟类与抽油机为伴，红海滩与丹顶鹤相映，现代文明与原生态文明共生。这里是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站，这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。濒临渤海湾的大港油田区域内的北大港湿地，成了32万只候鸟的乐园。东方白鹳，国家一级保护鸟类，经过在北大港湿地短暂的休整后，它们再飞往越冬目的地——长江中下游的湿地湖泊。广西石化公司紧挨红树林，红树林引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。塔里木油田将位于塔里木胡杨林国家级自然保护区、塔里木河上游湿地自然保护区内的63口油井全部永久封井。井场通过浇水灌溉、播撒草种，绿化率已达到80%，复垦后的地貌吸引了野鸭、黄羊、鸬鹚等珍稀野生动物时常出没寻水觅食。近年来，吐哈油田坚持走和谐开发之路，不但做地下宝藏的开拓者，也是绿色环境的播种者。油区基层员工除了经常见到山羊和野骆驼，偶尔还见得到狐狸、黄羊、狼等动物。“新老朋友”不时前来的光顾，给常年奋战在戈壁滩的石油人带来了别样的心情，也构成了一幅美丽和谐的自然画卷。来源：中国石油           编辑：企业文化处 往期回顾  

文章编号: 583ff0bd187a5074df3fd4a31c2d63da
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 陇西生态环境   陇西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ3NTM1MQ==&mid=2247504934&idx=2&sn=3c5ca4a3522c554482feaba5b6bc3991

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌

文章编号: 81e2e4e201a77f496726a7f10c107d89
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (中国出版传媒商报2022年度影响力书单发布，共155种图书|一周一书) 2023-02-08    广象视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0Mg==&mid=2649941650&idx=1&sn=f80d98a91e0934e7cbc7496fd181c6cb&scene=0

                                                               

很高兴每天在这与你再次相遇。阅读之前,你可点击上方“广象视界”—右上角“…”—“设为星标”,就能第一时间收到我们的最新推送。如果觉得文章不错,欢迎文末“转发”“点赞”“在看”“留言”四连。                                                 

   

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。   

今天,小编把这155种好书与各位书友分享,它全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。                                                                                                                                                 

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                   

                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元     

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。     

                                      

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元     

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。     

                                      

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元     

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。     

                                      

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)     

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。     

                                      

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元     

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。     

                                      

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元     

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。     

                                      

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元     

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。     

                                      

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元     

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。      

                                      

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元     

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。     

                                      

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元     

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。     

                                      

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元     

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。     

                                      

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元     

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。     

                                      

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元     

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。     

                                      

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元     

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。     

                                      

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元     

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。     

                                      

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元     

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。      

                                      

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元     

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。     

                                      

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元     

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。     

                                      

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元     

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。     

                                      

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元     

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。     

                                      

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元     

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。     

                                      

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元     

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。     

                                      

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元     

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。     

                                      

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元     

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。     

                                      

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元     

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。     

                                      

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元     

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。     

                                      

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元     

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。     

                                      

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元     

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。     

                                      

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元     

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。     

                                      

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元     

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。     

                                      

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元     

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                                   

文学类(20种)                                                                                                                                                                  

                                                 

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元     

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。     

                                      

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元     

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。     

                                      

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元     

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。     

                                      

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元     

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。     

                                      

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元     

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。     

                                      

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元     

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。     

                                      

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元     

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。     

                                      

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元     

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。     

                                      

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元     

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。     

                                      

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元     

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。     

                                      

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元     

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。     

                                      

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元     

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。     

                                      

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元     

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。     

                                      

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元     

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。     

                                      

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元     

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。     

                                      

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元     

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。     

                                      

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元     

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。     

                                      

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元     

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。     

                                      

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元     

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。     

                                      

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元     

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。     

                                                                                                                                                                                              

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                      

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元     

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。     

                                      

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元     

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。     

                                      

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元     

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。     

                                      

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元     

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。     

                                      

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元     

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。     

                                      

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元     

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。     

                                      

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元     

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。     

                                      

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元     

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。     

                                      

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元     

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。     

                                      

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元     

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。     

                                      

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元     

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。     

                                      

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元     

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。     

                                      

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元     

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。     

                                      

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元     

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。     

                                      

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元     

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。     

                                      

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元     

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。     

                                      

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元     

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。     

                                      

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元     

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。     

                                      

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元     

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。     

                                      

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元     

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                      

财经类(20种)                                                                                                                                                     

                                      

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元      

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。     

                                      

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元      

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。     

                                      

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元      

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。     

                                      

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元     

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。     

                                      

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元      

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。     

                                      

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元      

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。     

                                      

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元     

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。     

                                      

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元     

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。     

                                      

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元     

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。     

                                      

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元     

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。     

                                      

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元      

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。     

                                      

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元     

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。     

                                      

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元      

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。     

                                      

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元     

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。     

                                      

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元     

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。     

                                      

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元      

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。     

                                      

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元      

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。     

                                      

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元     

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。     

                                      

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元      

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。     

                                      

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元      

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。     

                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                   

童书类(24种)                                                                                                                                                     

                                                 

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元      

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。      

                                      

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元      

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。     

                                      

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元     

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。     

                                      

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)     

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。     

                                      

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)     

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。     

                                      

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元     

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。     

                                      

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元     

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。     

                                      

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元      

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。     

                                      

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)     

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。     

                                      

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元      

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。     

                                      

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元      

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。     

                                      

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元     

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。     

                                      

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元     

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。     

                                      

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)     

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。     

                                      

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元     

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。     

                                      

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元     

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。     

                                      

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元      

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。     

                                      

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元      

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。     

                                      

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元      

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。     

                                      

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元     

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。     

                                      

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元     

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。     

                                      

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元      

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。     

                                      

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元     

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。     

                                      

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元      

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。     

                                                                                                                                                        

艺术类(10种)                                                                                                                                                     

                                      

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元     

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。     

                                      

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元     

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。     

                                      

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元     

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。     

                                      

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元     

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。     

                                      

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元     

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。     

                                      

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元     

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。     

                                      

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元     

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。     

                                      

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元     

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。     

                                      

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元     

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。     

                                      

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元     

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。     

                                                                                                                                                        

教育类(10种)                                                                                                                                                     

                                                 

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元     

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。     

                                                 

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元     

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                

                                                            

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元     

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。     

                                                 

     

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元     

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。     

                                      

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元     

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。     

                                      

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元     

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。     

                                      

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元     

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。     

                                      

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元     

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。     

                                      

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元     

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。     

                                      

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元     

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。     

                                                                                                                                                        

生活类(10种)                                                                                                                                                                  

                                                            

     

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元     

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。     

                                      

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元     

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。     

                                      

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元     

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?     

                                      

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元     

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。     

                                      

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元     

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。     

                                      

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元     

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。     

                                      

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元     

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。     

                                      

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元     

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。     

                                      

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元     

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。     

                                      

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元     

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。     

                                                                                                                                                        

科普类(10种)                                                                                                                                                                  

                                                            

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元     

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。     

                                      

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元     

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。     

                                      

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元     

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。     

                                      

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元     

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。     

                                      

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元     

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。     

                                      

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元     

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。     

                                      

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元     

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。     

                                      

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元     

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。     

                                      

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元     

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。     

                                      

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元     

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。     

     

版权声明:本文来源于中国出版传媒商报,有删节,仅代表作者个人观点,不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们,我们将立即更正和删除相关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。

                                                                                             有一种爱叫做点赞,有一种情叫做转发                                                                                      

  谢谢您的阅读,请发表您的个人看法吧,欢迎您来吐槽……      

          

      

文章编号: f32ef846c77c148f21217e4a5c9bb6b9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国出版传媒商报2022年度影响力书单发布,共155种图书|一周一书) 2023-02-08 广象视界   广象视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0Mg==&mid=2649941650&idx=1&sn=f80d98a91e0934e7cbc7496fd181c6cb

很高兴每天在这与你再次相遇。阅读之前，你可点击上方“广象视界”—右上角“…”—“设为星标”，就能第一时间收到我们的最新推送。如果觉得文章不错，欢迎文末“转发”“点赞”“在看”“留言”四连。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。今天，小编把这155种好书与各位书友分享，它全面勾勒 2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述，准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间，问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事，生动刻画了“人民领袖爱人民，人民领袖人民爱”的感人场景，展现了习近平总书记“我将无我，不负人民”的赤子情怀。“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区，追踪援青人的足迹，以温婉动人的故事，描绘了这个光荣群体的奉献精神。《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元该书揭示了百年大党风华正茂的真谛，有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程，塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。 《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区，与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事，谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时，开辟了人民海军军事外交的新路子。《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作，讲述了贵州脱贫新故事，谱写了中国时代新史诗。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。 《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元该书充分吸收近年来的学术研究成果，力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元小说以解放战争时期华东战场上，中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景，围绕改造与反改造的艰难博弈，描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元该书全面系统反映中国共产党历史，是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作，为学习党史提供了权威教材。《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元该书共收录107个中国字，通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念，让读者了解中华民族核心价值观的精髓。《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值，阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著，在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元该书以“奋斗新征程，建功新时代”为主题，通过记录新时代的纪实作品，以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展，以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。《觉醒年代》（青少插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史，深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出地解答，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生，弘扬他们的科学精神，彰显他们的报国情怀。《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元该书用讲述在雪域高原，西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件，扎根边疆、守护边疆，默默奉献的感人故事。文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度，追寻逝去的人类童年。《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元该书是一部关于辽宁的书，更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事，从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇，是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《北流》是林白沉潜8年的长篇新作，南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考，融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元该书沿饮食文化的发展脉络，以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的时代风云兴变。《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人，在所有人都对爱保持怀疑态度时，她却用行动证明了爱可以让人永远不老。《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元该书生动再现了范仲淹传奇的一生，既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗，也展示了中国人的处世之道。《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生，以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言，在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联，也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元该书聚焦作家徐生白的生活，对人物心理状态的描摹和揭示，融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元该书是一本读史札记，共有5个专辑，对照当今，对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释，对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元该书为著名作家阿袁的中篇小说集，延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子，通过他们的反叛与回归，困顿与救赎，阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元该书讲述了20世纪60年代末，以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂，进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作，生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死，桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵，承中华文化之浪漫精神，细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元这部书是帕慕克酝酿了40年，最终用5年时间完成的小说，讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。 人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著，主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元该书以宇宙观的转变为基点，从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手，系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元该书以唐人的审美意识为研究对象，从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题，以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究，是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片，记录下他治学的一生，也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史型态作出解释，对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元该书收录了作者60多篇文章，分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章，有文字轻松、色彩明亮的随笔。《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力，通过大量第一手材料的挖掘解读，忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹，呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手，详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者，论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响，全面呈现我国译学的发展脉络。《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元该书从中国历史发展和演进的时间线入手，敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果，对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述，讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程，及这一制度在运行过程中受到的挑战。《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元该书描写千古才女李清照的诗词一生，她所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，反对以作诗文之法作。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角，剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化，促进了经济学与金融的对话，并借此勾画出下一代经济学的愿景。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑，颇具代表性。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景，并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法，以及这种看法在过去30年中的转变，巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解，对经济社会学作出了重要贡献。《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略，以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题，还警示可能的“元宇宙的陷阱”，呼吁社会防患于未然。《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事，以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾，给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发，揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用，对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析，并揭示了中国企业的未来成长之路。《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元作者以亲历者身份，记录数字劳动与人们日常生活的联系，反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题，并关照这一劳动群体的精神与情感世界。《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理，揭示了数字化转型的内在逻辑，深度剖析国内外36个数字化转型经典案例，并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图，为企业破解转型的“密码”。《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 创业者不想掉坑，就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始，分析创业各个环节中常见的问题和风险，帮助创业者梦想变为现实。《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元该书集中了来自全球的经济学家，就印度“经济发展需要什么”这一核心问题，提出各自的解决方案，阐述了实现可持续性发展的重要思路。《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中，描绘了最新的世界能源版图，探讨了新能源发展前景。《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径，透过复杂的经济现象，分析背后的本质与动因，将经济学思维应用于真实生活场景，让每个人都能理解千变万化的经济世界。《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元该书采访21位日本女性，谱写了一首女性创造力的赞歌，同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 该书既有保险理念的传播，又有实践运行经验的提炼，推动保险科学普及，为社会提供更多更好的全方位的保险知识。《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变，并前瞻性地思考未来美联储的作用。《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元该书直击管理者痛点，提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备，抓好这5件事，管理才更有效。《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手，分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型，并把转型问题拓展到全球视野中。《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架，据此归纳数字经济发展的基本规律，强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成，带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 该书以儿童视角，全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史，以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事，展现人与自然扶持共生的世间大爱。《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词，记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）该书借助小动物的故事，告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈，方能成为更好的自己。《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元该书以童真幽默的笔触，勾画出几位县城老师的苦乐人生，将为人师者的日常风骨表现得真切感人。《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型，以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事，表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）该系列绘本选取 192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音，带孩子走进奇妙的汉字世界。《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式，讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式，画出好山好水好人好生活。《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）该书以400幅漫画和有趣的故事，让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元作者以儿童诗的形式，对乡村四季的物候气象进行了审美观照，审视探索了浓郁的乡村物语。《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念，文字诗意凝练，画面美轮美奂。《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 该书以全景式的手绘水彩画，真实再现现代农村，向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛，抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 作品以一支小号吹响时代主旋律，以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难，要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮，被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时，体会“万物和谐”之道，形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书，带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元该书将古典美文绘为通俗易懂的故事，让孩子用轻松的方式品读经典古文。《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 该书是写给孩子的成长哲理童话，让孩子明白陪伴和关爱的意义。艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成，配以300张典藏古画，是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元该书以图文并茂的方式，运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字，述说陶渊明的传奇人生。《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究，深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读，首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程，首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元该书重现了古代名园的景观，生动讲述了掩藏在园林背后的故事，书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等，读者更可直观感受中国古典园林之美。《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元从12世纪的宋代到19世纪的清末，该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展，以及这些交流与跨界，又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元该书采用传统中式设计，分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分，全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元该书是作者从事教育近40年的思考结晶，从教育、教师、素质、经典和教材五个方面，回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章，展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元该书专门为小学生父母编写，教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育，学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码，引导家长树立科学的家庭教育理念。《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读，让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元该书收入作者近年来有关教育理念的文章，其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手，介绍了如何建立良好的亲子关系，让父母与孩子实现良性沟通，形成温馨家庭关系的方法。《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元该书以中国外语教育数字化发展为主题，系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容，提炼中国外语教育实践，为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样，为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元该书以亲历者口述形式，记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变，为家庭补上了一堂“心理养育课”。《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元在日本，有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业，他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元为何生产效率越高，工作时间却越长？从美国“锈带”（泛指传统工业衰退区）的仓储业，到加州高科技产业，人们如何夺回对工作时间的话语权？《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元2019年，张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航，张博在书中记录了此次经历。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点，在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本逻辑学入门故事书，作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例，让读者走出思维误区，重塑思维体系，说话更有条理，决策更清晰。《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活，介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等，折射出社会生活形态与时代风貌。《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑，讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食，还提及了一些有趣细节，如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元该书以当代中国人的日常生活变迁为主线，聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题，从历史亲历者的视角，回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元该书由戎嘉余院士领衔， 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般，探寻化石印迹，解码化石密语，生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历，讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事，融合野生动物、自然地理等科普知识。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭开了中国载人航天工程起步的往事，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年，在祖国各地乃至全球各地，尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元该书梳理了元宇宙的源起，提出了元宇宙的概念和构想，描绘了元宇宙技术体系和平台，介绍了元宇宙可能的应用样式，畅想了元宇宙的未来发展形态。《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书，汇聚了八大门类、90种鲸类动物，构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记，记录了手术室内外的真实故事，也涵盖了不可不知的健康知识。《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病，除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段，还探讨了病毒对病人的改变，以及对世界历史和人类进化的影响。《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻，阐述科学的文化本性。版权声明：本文来源于中国出版传媒商报，有删节，仅代表作者个人观点，不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们，我们将立即更正和删除相关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。有一种爱叫做点赞，有一种情叫做转发  谢谢您的阅读，请发表您的个人看法吧，欢迎您来吐槽……

文章编号: 55fd7444d8ed89d7972931d59e9aefe6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651018213&idx=1&sn=6520b0804a5f18eeb0424fd8aa6a45af

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。往期推荐《狂飙》中的京海市，原型比你想像中还……开工大吉！秀出你的开年新风貌全过程碳中和、永久场馆再利用！《北京冬奥会可持续发展报告（赛后）》发布来源：中国环境报编辑：张韵晨

文章编号: 8ecb83533c9df272c01605d6556bfa1e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (舌尖北海上的北海) 2023-02-08 衡水旅游   衡水旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1MDU3Mw==&mid=2650010418&idx=2&sn=48462f980dd30d14759e87d1f40f0bcd

一个专属于您本身的定制产品北海银滩、百年老街，浪漫涠洲岛蒸汽海鲜餐、越南鸡丝粉、虾饼等特色美食入住网评四钻老街酒店+涠洲花园民宿尊贵独家定制，值得您的选择。情定涠洲】一个专属于蜜月旅行的定制产品北海网红流下村、冠头岭、圣托里尼地、音乐酒吧首晚蜜月布置、浪漫晚餐、狂欢夜清Bar网评四钻海景酒店+花园民宿尊贵独家定制，值得您的选择。北海【花漾时光】一个专属于老年人的定制产品北海银滩、百年老街。环游涠洲岛北海涠洲岛独车专导，5天/4天任您选择全程入住指定舒适酒店/特色民宿尊贵独家定制，值得您的选择。【岛主驾到】一个专属于您本身的定制产品北海网红流下村、冠头岭、圣托里尼地、银滩北海涠洲岛独车专导，5天/4天任您选择全程入住指定舒适酒店/特色民宿尊贵独家定制，值得您的选择。《醉美涠洲》南宁/北海/涠洲岛广西最大的海岛【涠洲岛】天下第一海滩【十里银滩】网红打卡地--钦州犀丽湾中华白海豚故乡--钦州三娘湾 蓝桥、海钓基地公园、鳄鱼山景区、天主教堂、主标志广场 涠洲岛连住2晚不挪窝品尝特色美食:北海海鲜大咖25-68周，6人同车康辉国旅您身边的旅行专家我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询更多全国出发线路咨询衡水康辉旅行社各部门联系电话国内部：2178000  出境部：6666789 2228888   2138000机票预定：2228000党建红培：2108000会展服务：2998000 地址：中心街人民路交叉口西南角         

文章编号: f56639facc1a3bea66187e9f44bf4524
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (串个门，就上热搜了？) 2023-02-08    石油金秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzNTU4Ng==&mid=2650940996&idx=5&sn=d0bcb9fc23510017fcb4059ac67f1cf5&scene=0

            

     

     

最近     

成都大运会3D动画宣传片     

《哪吒蓉宝奇遇记》全球首发     

“爆款”国漫IP哪吒     

携手成都大运会吉祥物蓉宝     

欢乐来袭     

在万物复苏的时节,邀约世界     

     

     

     

故事主角哪吒与蓉宝这对好朋友纵身巴蜀山水、市井烟火中竞技。蓉宝上岗,可爱形象瞬间萌化了万千网友。     

     

     

     

说到蓉宝的原型大熊猫,油宝心中泛起涟漪,那软fufu、胖嘟嘟的模样,真是可爱至极。     

     

     

     

大熊猫不仅是我国特有的珍贵国宝,受到国人的青睐和喜爱,更是凭借憨态可掬的外形走出国门,成为“中国萌”的文化使者,全世界圈粉。     

     

But~油宝今天想介绍的主角,跟大熊猫一样珍贵,地球上现存唯一的野生马种,全世界仅2000余匹的国家一级保护动物~~     

                                             

普氏野马                                                                                                

     

     

     

近日,新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区生活基地,一匹普氏野马时不时会来串门,看望它的石油朋友们。     

     

多家媒体争先报道了这个“戈壁顶流”。                     

     

     

     

     

     

新疆油田火烧山作业区毗邻卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。新疆油田现场工人师傅说,每天都能与这位老朋友相见,每次都是到了干活该出车的时间,那匹普氏野马就过来了。普氏野马是地球上现存唯一的野生马种,它的身上保存着6000万年前的基因,因此被称为“活化石”,全世界仅2000余匹,是跟大熊猫一样稀有的物种。     

     

     

     

在准噶尔盆地     

这些“戈壁精灵”栖息在此     

与石油人为伴     

和谐相处互不打扰     

时常也会来一场     

不期而遇的美丽邂逅     

这给白雪皑皑的大漠戈壁     

增添些许灵动     

                                                                                                                                                          

油宝带你涨姿势~              

普氏野马              

原分布于中国新疆准噶尔盆地北塔山              

及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带              

1879年              

由俄国探险家普热瓦尔斯基首次发现              

因此用他的名字命名为普氏野马                                                                                                                        

     

                          

它长什么样                       

           普氏野马外形似家马,但体型要小很多,身长只有2.1米,甚至比一些大一点的驴还小,但它有一个典型的野外特征——马鬃是竖立起来的,夏毛浅棕色,两侧及四肢内侧色淡,腹部乳黄色;冬毛略长而粗,色变浅,两颊有赤褐色长毛。          

     

     

                          

生活在哪里                       

           普氏野马栖息于山地草原和荒漠。性机警,善奔跑。一般由强壮雄马为首领结成5-20匹马群,游移生活。原分布于中国新疆准葛尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带。          

     

     

                          

地道中国马                       

           油宝还了解到,普氏野马是地道的中国马,人们很早就知道它的存在,只是由于难以接近,一直并不被人类社会所熟悉。                                1878年,沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队,先后3次,进入新疆准噶尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕、采集野马标本,并于1881年,由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。          

     

     

                          

入住保护区                       

           2001年8月28日,新疆实施首批27匹普氏野马回归自然试验,地点是普氏野马的先辈们曾经生活过的地方——位于新疆昌吉回族自治州和阿勒泰地区境内的新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。          

     

     

深冬时节,雾影弥漫,两匹普氏野马在火烧山油田中觅食                          

        

和石油人有个约会                       

           新疆油田准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区部分生产区域处在卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。                                新疆油田从2017年开始全面停止了保护区内勘探开发工作,2018年12月16日,为促进卡拉麦里山保护区域内生态保护,新疆油田将保护区内284口油水井全部封井,放弃每年近7万吨原油产量,拆除地面生产设备设施,恢复面积35.2万平方米。其中,火烧山作业区封井143口,舍弃每年近4万吨原油产量。      此举被列入2018年“中国自然保护地十件大事”。          

     

     

在头马的带领下,普氏野马成群结队的在油区奔袭     

           随着卡拉麦里自然保护区生态环境的不断改善,如今野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼等野生动物频频在准东油区亮相,它们经常会打破“界限”,跑到火烧山油田生产区觅食,尤其是普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物。不得不感叹,油田生态环境日益变好的同时,也给野生动物提供了良好的栖息场所。          

     

     

为了解决卡山保护区内普氏野马冬季水源问题,新疆油田准东采油厂制作、捐赠了电动恒温饮水槽     

           在地貌如此复杂                人迹罕至的野生动物自然保护区                普氏野马的放归经历多次尝试、失败、再尝试                “野马还乡”计划举步维艰                马群最终扛过了严寒、酷热                击败了野狼       找到了水源                在荒野上立住了脚跟          

     

     

           当普氏野马自由奔跑在                新疆准噶尔盆地时                这群“荒漠精灵”                成为了石油人特别的陪伴                          

     

     

                     

           在有石油人生活和工作的地方,还有众多“原始居民”,成为我们身边的邻居、朋友。除了跟大熊猫一样珍贵的普氏野马,石油人身边的动物朋友,还有谁呢?                                听油宝给大家扒一扒~          

     

     

                                   

         

         

长庆油田燕歌湖石油小区,依山而建,傍水而居,植被茂盛,是红嘴鸥迁徙途中理想的栖息之处。每年春季,数以千计的红嘴鸥在燕歌湖中休憩、嬉闹。         

         

         

在苏里格气田,成群结队的蓑羽鹤与采气管线形成一幅美丽和谐的画卷         

         

毛乌素沙地是国家二级保护动物蓑羽鹤的栖息地,长庆油田连续10余年调整苏里格气田气井部署,先后避让百余口气井,只为还蓑羽鹤一个家。         

         

         

位于辽河三角洲湿地的红海滩,鸟儿穿梭其中翩翩起舞         

         

辽河油田,海河相融,水天洁净,百万亩芦苇荡中,鸟类与抽油机为伴,红海滩与丹顶鹤相映,现代文明与原生态文明共生。这里是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站,这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。         

         

         

         

濒临渤海湾的大港油田区域内的北大港湿地,成了32万只候鸟的乐园。东方白鹳,国家一级保护鸟类,经过在北大港湿地短暂的休整后,它们再飞往越冬目的地——长江中下游的湿地湖泊。         

         

         

         

广西石化公司紧挨红树林,红树林引来海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。         

         

         

         

塔里木油田将位于塔里木胡杨林国家级自然保护区、塔里木河上游湿地自然保护区内的63口油井全部永久封井。井场通过浇水灌溉、播撒草种,绿化率已达到80%,复垦后的地貌吸引了野鸭、黄羊、鸬鹚等珍稀野生动物时常出没寻水觅食。         

         

         

         

近年来,吐哈油田坚持走和谐开发之路,不但做地下宝藏的开拓者,也是绿色环境的播种者。油区基层员工除了经常见到山羊和野骆驼,偶尔还见得到狐狸、黄羊、狼等动物。“新老朋友”不时前来的光顾,给常年奋战在戈壁滩的石油人带来了别样的心情,也构成了一幅美丽和谐的自然画卷。         

         

                               

     

你身边还有什么神奇的动物朋友     

留下过哪些暖心的记忆     

快在留言区分享给油宝吧~     

     

编辑 | 姜娟娟     

素材提供 | 新华社 中国国家地理 中国石油报 新疆日报 新疆油田 宋鹏 唐超 长庆油田 塔里木油田 陈士兵 吐哈油田 贾斌 党延祖     

责编 | 姜娟娟     

审核 | 马莹莹          

      

文章编号: 753d6010a66778536a15ad473a1cea18
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-02-08 传诵经典   传诵经典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgyNzQ2OQ==&mid=2247502628&idx=2&sn=f790e86f0dc3b5d1715419028d54c566

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋生活艺术01中国十大小品演员200部经典小品合集021000段戏曲大师经典唱段视频大合集03史上最经典的100部话剧合集04郭德纲经典相声05100个广场舞视频教学大合集06最新《健康万能表》！全国仅此一张07《100道八大菜系菜谱》合集08600道家常菜谱大全09一篇看完！100个厨房技能合集10一篇微信全搞定！这张《万能表》合集01400位中国著名歌手最热金曲02明星演唱会大合集03精选2000首世界名曲041983-2021历年春节联欢晚会05历年奥斯卡最佳电影06中小学生看的189部电影07100部国产老电影在线看081000+经典电影收藏09最全养花方法大全90集10最新1395个生活妙招本文转自网络，转发只为资料收集和学习，向原创者、整理者致谢，如有侵权，请告知删除，感谢您！

文章编号: 9037ca5ff37968b7c2a103596e65971a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-07 青海生态环境   青海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI3NzIwMw==&mid=2651464550&idx=2&sn=14706fdaf1d169a41aa9f2d291c2daea

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌推荐阅读省委常委会召开会议 陈刚主持新气象 新征程，愿我们动如脱兔般奋跃前行省生态环境监测中心获命名第四批青海省民族团结进步教育基地

文章编号: 357b36c93ae839758c4dda1c97756928
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (串个门，就上热搜了？) 2023-02-07    中国石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAxODE4NA==&mid=2654309512&idx=2&sn=4216195f62256c1a1d89e75648ae813a&scene=0

            

     

     

最近     

成都大运会3D动画宣传片     

《哪吒蓉宝奇遇记》全球首发     

“爆款”国漫IP哪吒     

携手成都大运会吉祥物蓉宝     

欢乐来袭     

在万物复苏的时节,邀约世界     

     

     

     

故事主角哪吒与蓉宝这对好朋友纵身巴蜀山水、市井烟火中竞技。蓉宝上岗,可爱形象瞬间萌化了万千网友。     

     

     

     

说到蓉宝的原型大熊猫,油宝心中泛起涟漪,那软fufu、胖嘟嘟的模样,真是可爱至极。     

     

     

     

大熊猫不仅是我国特有的珍贵国宝,受到国人的青睐和喜爱,更是凭借憨态可掬的外形走出国门,成为“中国萌”的文化使者,全世界圈粉。     

     

But~油宝今天想介绍的主角,跟大熊猫一样珍贵,地球上现存唯一的野生马种,全世界仅2000余匹的国家一级保护动物~~     

                                             

普氏野马                                                                                                

     

     

     

近日,新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区生活基地,一匹普氏野马时不时会来串门,看望它的石油朋友们。     

     

多家媒体争先报道了这个“戈壁顶流”。                     

     

     

     

     

     

新疆油田火烧山作业区毗邻卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。新疆油田现场工人师傅说,每天都能与这位老朋友相见,每次都是到了干活该出车的时间,那匹普氏野马就过来了。普氏野马是地球上现存唯一的野生马种,它的身上保存着6000万年前的基因,因此被称为“活化石”,全世界仅2000余匹,是跟大熊猫一样稀有的物种。     

     

     

     

在准噶尔盆地     

这些“戈壁精灵”栖息在此     

与石油人为伴     

和谐相处互不打扰     

时常也会来一场     

不期而遇的美丽邂逅     

这给白雪皑皑的大漠戈壁     

增添些许灵动     

                                                                                                                                                          

油宝带你涨姿势~              

普氏野马              

原分布于中国新疆准噶尔盆地北塔山              

及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带              

1879年              

由俄国探险家普热瓦尔斯基首次发现              

因此用他的名字命名为普氏野马                                                                                                                        

     

                          

它长什么样                       

           普氏野马外形似家马,但体型要小很多,身长只有2.1米,甚至比一些大一点的驴还小,但它有一个典型的野外特征——马鬃是竖立起来的,夏毛浅棕色,两侧及四肢内侧色淡,腹部乳黄色;冬毛略长而粗,色变浅,两颊有赤褐色长毛。          

     

     

                          

生活在哪里                       

           普氏野马栖息于山地草原和荒漠。性机警,善奔跑。一般由强壮雄马为首领结成5-20匹马群,游移生活。原分布于中国新疆准葛尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带。          

     

     

                          

地道中国马                       

           油宝还了解到,普氏野马是地道的中国马,人们很早就知道它的存在,只是由于难以接近,一直并不被人类社会所熟悉。                                1878年,沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队,先后3次,进入新疆准噶尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕、采集野马标本,并于1881年,由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。          

     

     

                          

入住保护区                       

           2001年8月28日,新疆实施首批27匹普氏野马回归自然试验,地点是普氏野马的先辈们曾经生活过的地方——位于新疆昌吉回族自治州和阿勒泰地区境内的新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。          

     

     

深冬时节,雾影弥漫,两匹普氏野马在火烧山油田中觅食                          

        

和石油人有个约会                       

           新疆油田准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区部分生产区域处在卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。                                新疆油田从2017年开始全面停止了保护区内勘探开发工作,2018年12月16日,为促进卡拉麦里山保护区域内生态保护,新疆油田将保护区内284口油水井全部封井,放弃每年近7万吨原油产量,拆除地面生产设备设施,恢复面积35.2万平方米。其中,火烧山作业区封井143口,舍弃每年近4万吨原油产量。      此举被列入2018年“中国自然保护地十件大事”。          

     

     

在头马的带领下,普氏野马成群结队的在油区奔袭     

           随着卡拉麦里自然保护区生态环境的不断改善,如今野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼等野生动物频频在准东油区亮相,它们经常会打破“界限”,跑到火烧山油田生产区觅食,尤其是普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物。不得不感叹,油田生态环境日益变好的同时,也给野生动物提供了良好的栖息场所。          

     

     

为了解决卡山保护区内普氏野马冬季水源问题,新疆油田准东采油厂制作、捐赠了电动恒温饮水槽     

           在地貌如此复杂                人迹罕至的野生动物自然保护区                普氏野马的放归经历多次尝试、失败、再尝试                “野马还乡”计划举步维艰                马群最终扛过了严寒、酷热                击败了野狼       找到了水源                在荒野上立住了脚跟          

     

     

           当普氏野马自由奔跑在                新疆准噶尔盆地时                这群“荒漠精灵”                成为了石油人特别的陪伴                          

     

     

                     

           在有石油人生活和工作的地方,还有众多“原始居民”,成为我们身边的邻居、朋友。除了跟大熊猫一样珍贵的普氏野马,石油人身边的动物朋友,还有谁呢?                                听油宝给大家扒一扒~          

     

     

                                   

         

         

长庆油田燕歌湖石油小区,依山而建,傍水而居,植被茂盛,是红嘴鸥迁徙途中理想的栖息之处。每年春季,数以千计的红嘴鸥在燕歌湖中休憩、嬉闹。         

         

         

在苏里格气田,成群结队的蓑羽鹤与采气管线形成一幅美丽和谐的画卷         

         

毛乌素沙地是国家二级保护动物蓑羽鹤的栖息地,长庆油田连续10余年调整苏里格气田气井部署,先后避让百余口气井,只为还蓑羽鹤一个家。         

         

         

位于辽河三角洲湿地的红海滩,鸟儿穿梭其中翩翩起舞         

         

辽河油田,海河相融,水天洁净,百万亩芦苇荡中,鸟类与抽油机为伴,红海滩与丹顶鹤相映,现代文明与原生态文明共生。这里是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站,这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。         

         

         

         

濒临渤海湾的大港油田区域内的北大港湿地,成了32万只候鸟的乐园。东方白鹳,国家一级保护鸟类,经过在北大港湿地短暂的休整后,它们再飞往越冬目的地——长江中下游的湿地湖泊。         

         

         

         

广西石化公司紧挨红树林,红树林引来海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。         

         

         

         

塔里木油田将位于塔里木胡杨林国家级自然保护区、塔里木河上游湿地自然保护区内的63口油井全部永久封井。井场通过浇水灌溉、播撒草种,绿化率已达到80%,复垦后的地貌吸引了野鸭、黄羊、鸬鹚等珍稀野生动物时常出没寻水觅食。         

         

         

         

近年来,吐哈油田坚持走和谐开发之路,不但做地下宝藏的开拓者,也是绿色环境的播种者。油区基层员工除了经常见到山羊和野骆驼,偶尔还见得到狐狸、黄羊、狼等动物。“新老朋友”不时前来的光顾,给常年奋战在戈壁滩的石油人带来了别样的心情,也构成了一幅美丽和谐的自然画卷。         

         

                               

     

你身边还有什么神奇的动物朋友     

留下过哪些暖心的记忆     

快在留言区分享给油宝吧~     

     

编辑 | 姜娟娟     

素材提供 | 新华社 中国国家地理 中国石油报 新疆日报 新疆油田 宋鹏 唐超 长庆油田 塔里木油田 陈士兵 吐哈油田 贾斌 党延祖     

责编 | 姜娟娟     

审核 | 马莹莹                                                                                                                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

      

文章编号: b4cd846204c1ad40365d0f0547fb7fb0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (商报2022年度影响力书单发布！｜北京联合《中国的蔬菜》入选生活类书单) 2023-02-07    中国北京出版创意产业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ5Mjk0MA==&mid=2247527317&idx=2&sn=40e39e3e88048bdf2ac5b3f97472c091&scene=0

                                                                                             

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。           

           

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。                                                                                                       

                                                                                                      

主题图书呈现新气象                                                             

2022年,为迎接和庆祝党的二十大胜利召开,出版机构策划推出了众多优秀主题出版物,因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者,在图文并茂、通俗易懂方面下功夫,让大家喜闻乐见。        

        

《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规,将民法内化于心,外化于行。《革命与复兴:中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为,讲述中国故事,讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神,中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书,由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出的解答,系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年,中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》,以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性,揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。        

                                                                

用文学回望历史观照现实                                                             

2022年,著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老、没有死亡,人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子,一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子,还有一个在母腹中掌控国家的孩子,这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年,探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时,也让我们回到了世界原初意义上的本真,看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛,在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络,以师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙,从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生,生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》,讲述一段短暂的爱情故事,文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时,将故事融入大时代之中,反映了社会巨变。        

                                                                

人文社科类有趣又有料                                                             

2022年度人文社科类图书内容丰富精彩,有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱,清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语,33种方言,还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人,他以拍照的方式,保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生,一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象:唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。        

                                                                

童年的美好时光值得珍惜                                                             

孩子总是想快快长大,殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作,以童话故事的方式,讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式,画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册,以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事,表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生:壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史,皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人,形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国,从春播秋收到南来北往,从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行,墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上,时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画,是一扇小小的窗口,透过它,我们看到的不仅是个人的生命故事,还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等,也是值得一读的精彩好书。                   

                                                                                                                                                                                                                   

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元        

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。        

                                                                    

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元        

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。        

                                                                    

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元        

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。        

                                                                    

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)        

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。        

                                                                    

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元        

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。        

                                                                    

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元        

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。        

                                                                    

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元        

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。        

                                                                    

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元        

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。         

                                                                    

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元        

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。        

                                                                    

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元        

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。        

                                                                    

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元        

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。        

                                                                    

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元        

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。        

                                                                    

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元        

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。        

                                                                    

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元        

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。        

                                                                    

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元        

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。        

                                                                    

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元        

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。         

                                                                    

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元        

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。        

                                                                    

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元        

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。        

                                                                    

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元        

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。        

                                                                    

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元        

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。        

                                                                    

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元        

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。        

                                                                    

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元        

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。        

                                                                    

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元        

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。        

                                                                    

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元        

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。        

                                                                    

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元        

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。        

                                                                    

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元        

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。        

                                                                    

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元        

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。        

                                                                    

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元        

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。        

                                                                    

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元        

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。        

                                                                    

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元        

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。        

                                                                    

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元        

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                 

文学类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                     

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元        

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。        

                                                                    

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元        

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。        

                                                                    

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元        

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。        

                                                                    

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元        

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。        

                                                                    

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元        

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。        

                                                                    

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元        

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。        

                                                                    

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元        

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。        

                                                                    

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元        

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。        

                                                                    

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元        

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。        

                                                                    

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元        

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。        

                                                                    

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元        

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。        

                                                                    

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元        

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。        

                                                                    

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元        

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。        

                                                                    

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元        

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。        

                                                                    

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元        

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。        

                                                                    

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元        

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。        

                                                                    

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元        

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。        

                                                                    

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元        

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。        

                                                                    

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元        

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。        

                                                                    

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元        

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元        

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。        

                                                                    

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元        

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。        

                                                                    

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元        

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。        

                                                                    

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元        

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。        

                                                                    

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元        

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。        

                                                                    

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元        

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。        

                                                                    

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元        

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。        

                                                                    

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元        

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。        

                                                                    

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元        

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。        

                                                                    

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元        

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。        

                                                                    

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元        

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。        

                                                                    

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元        

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。        

                                                                    

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元        

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。        

                                                                    

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元        

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。        

                                                                    

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元        

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。        

                                                                    

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元        

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。        

                                                                    

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元        

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。        

                                                                    

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元        

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。        

                                                                    

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元        

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。        

                                                                    

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元        

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

财经类(20种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元         

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。        

                                                                    

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元         

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。        

                                                                    

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元         

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。        

                                                                    

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元        

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。        

                                                                    

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元         

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。        

                                                                    

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元         

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。        

                                                                    

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元        

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。        

                                                                    

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元        

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。        

                                                                    

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元        

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。        

                                                                    

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元        

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。        

                                                                    

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元         

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。        

                                                                    

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元        

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。        

                                                                    

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元         

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。        

                                                                    

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元        

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。        

                                                                    

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元        

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。        

                                                                    

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元         

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。        

                                                                    

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元         

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。        

                                                                    

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元        

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。        

                                                                    

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元         

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。        

                                                                    

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元         

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                 

童书类(24种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元         

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。         

                                                                    

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元         

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。        

                                                                    

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元        

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。        

                                                                    

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)        

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。        

                                                                    

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)        

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。        

                                                                    

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元        

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。        

                                                                    

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元        

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。        

                                                                    

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元         

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。        

                                                                    

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)        

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。        

                                                                    

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元         

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。        

                                                                    

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元         

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。        

                                                                    

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元        

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。        

                                                                    

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元        

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。        

                                                                    

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)        

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。        

                                                                    

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元        

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。        

                                                                    

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元        

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。        

                                                                    

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元         

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。        

                                                                    

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元         

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。        

                                                                    

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元         

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。        

                                                                    

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元        

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。        

                                                                    

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元        

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。        

                                                                    

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元         

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。        

                                                                    

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元        

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。        

                                                                    

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元         

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。        

                                                                                                                                                                                                                                

艺术类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元        

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。        

                                                                    

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元        

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。        

                                                                    

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元        

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。        

                                                                    

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元        

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。        

                                                                    

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元        

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。        

                                                                    

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元        

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。        

                                                                    

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元        

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。        

                                                                    

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元        

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。        

                                                                    

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元        

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。        

                                                                    

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元        

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。        

                                                                                                                                                                                                                                

教育类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元        

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。        

                                                                                     

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元        

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                                     

                                                                                                      

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元        

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。        

                                                                                     

        

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元        

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。        

                                                                    

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元        

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。        

                                                                    

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元        

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。        

                                                                    

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元        

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。        

                                                                    

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元        

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。        

                                                                    

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元        

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。        

                                                                    

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元        

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。        

                                                                                                                                                                                                                                

生活类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

        

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元        

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。        

                                                                    

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元        

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。        

                                                                    

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元        

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?        

                                                                    

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元        

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。        

                                                                    

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元        

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。        

                                                                    

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元        

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。        

                                                                    

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元        

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。        

                                                                    

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元        

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。        

                                                                    

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元        

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。        

                                                                    

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元        

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。        

                                                                                                                                                                                                                                

科普类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元        

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。        

                                                                    

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元        

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。        

                                                                    

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元        

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。        

                                                                    

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元        

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。        

                                                                    

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元        

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。        

                                                                    

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元        

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。        

                                                                    

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元        

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。        

                                                                    

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元        

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。        

                                                                    

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元        

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。        

                                                                    

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元        

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。        

                            

来源:中国出版传媒商报                                                                     

✦                             

园区矩阵群                             

✦                                                                                                                                                                      

北京出版创意产业园区                                  

                                   

微信号|cbpcip-1          

||每周一书||精品推荐                                                                                                                                                  

 中国北京出版创意产业园区                                  

                                   

微信号|cbpcip-3          

行业新闻  园区及企业动态                                                                                                                                                  

 微扫                                   

                                   

微信号|cbpcip-2          

宣传园区“扫黄打非”工作、全国“扫黄打非”信息动态、行业知识、普及法律法规常识、接受相关投诉举报                                                                                                                                                  

北京文化创意期刊                                   

                                   

微信号|BJ_culturecreativity          

学术专访  论文精选                                             

      

文章编号: d6d3c8391895a596861bd5aa1045d09
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (这座安逸老城，要火了！拥有广东的味道，只要广西的物价，来了就不想走) 2023-02-07    侨读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyODI3MA==&mid=2247485180&idx=4&sn=8ff44362f13c85e6b7f6ca964a985cf4&scene=0

                                                                                                                                                                                                                                                          

阅读前,请先点击上方侨读,再点击“关注”,这样就可以免费收到文章。完全是免费的,请放心关注。                                                                                                                                                                                                        

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。       

       

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。       

       

这里不仅是海鲜王国,更是水果王国,芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到;       

       

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了!       

       

©钦州发布       

广西钦州       

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

一座操着粤语的老广风情小城       

       

钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       中山路       

中山路是钦州保存得最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       骑楼       

钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。       

       老城       

钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。       

       

有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

       

两个美食大省的美食精华       

       

明清时,钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”,这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。       

       

©钦州市委宣传部       

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。       

       

©钦州发布       猪脚粉       

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。       

       叉烧粉       

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。       

       

©Vera爱吃       酸嘢       

这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       糖水       

钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。       

十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。       

       

©钦州360       荔枝       

钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

       

钦州的海       

       茅尾海       

茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。       

       

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。       

       

©小红书 Rose       

走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。       

       

©小红书 Rose       

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。       

       三墩海       

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。       

       

海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。       

       

©小红书 猪仙女       三娘湾       

可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。       

       

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。       

       

这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。       

       沙督岛       

沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。       

       

©小红书 葫芦爸呀       

沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。       

       

©小红书 葫芦爸呀       

       

钦州的山水       

       

钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。       八寨沟       

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。       

       

© 小红书 有宁       

八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。       

       六峰山       

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。       

       

典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

名气不如桂林阳朔,人气不比涠洲岛,       

但就是这个看似没有“存在感”的小城,       

真的可以去一次。               (内容来源网络,如有侵犯,请联系删除)                                                          请大家点个“在看”,一些积极正面的信息,让世间多一点爱。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

右下角你点一个“在看”                             

小编工资涨2毛                                                                                                                                                                                  读完点个  “在看”    呗                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

文章编号: c5c5c1c5db6901d2203808cda7dab5b6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【高校】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-07 西南地区校园招聘   西南地区校园招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM1NTQwMg==&mid=2247502942&idx=4&sn=67afdf5bf301076c1df6c02e99cd4cd2

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 近期热门招聘汇总【事业单位 第0204期】四川省事业单位面向社会公开招聘57名人才公告【事业单位】四川省事业单位2023年度计划公开招聘应届毕业生45名【事业单位 第1228期】重庆市面向2023届高校毕业生招聘事业单位128名工作人员【事业单位 第1226期】重庆市事业单位面向社会公开招聘21名工作人员【事业单位 第1226期】四川省事业单位面向社会引进紧缺人才135名公告【事业单位 第1222期】重庆市事业单位面向应届高校公开招聘工作人员共119名【事业单位 第1221期】四川省事业单位面向社会公开招聘工作人员45名公告【事业单位 第1216期】四川省事业单位面向社会公开招聘28名优秀人才【国企 央企军工单位】年薪达50万，九龙坡区国有企业单位招聘若干名人才公告【事业编制 第1214期】四川省事业单位面向社会公开招聘49人公告【事业单位 第1213期】重庆市面向应届高校毕业生公开招聘26名事业单位工作人员招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼声明：“西南地区校园招聘”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除

文章编号: 521886a142bebbaa8e2a9d405086e5b5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【高校】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-07    西南地区校园招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM1NTQwMg==&mid=2247502942&idx=4&sn=67afdf5bf301076c1df6c02e99cd4cd2&scene=0

   

   一、学校简介   

       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   二、引进人才类别及待遇   

       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。                    5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          五、联系方式                 联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           

               

近期热门招聘汇总     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

       

            招聘! 求职!             更多优质、及时、靠谱的招聘信息             分别点开下方公众号名片             关注!免费获取             ▼                                 

   

             

   

                                                                               

                  声明:“西南地区校园招聘”公众号刊载此文,旨在传递更多信息并无盈利性质使用,若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时联系我们,我们将立即处理改正或删除                            

      

文章编号: b64cb5124503410f1f99f3a2a2da0aa0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (春暖花开丨您想好周末休闲游的好去处了吗) 2023-02-07 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247502041&idx=1&sn=7dd2a3909c01408c8a765f03468d17f3

依山傍海，山清水秀荔枝红、白海豚、钦州绿美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全七种方式，周末游滨海之城解锁不一样的游玩方法看大海在钦州，追逐朵朵浪花 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-三娘湾景区-钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-犀丽湾景区-钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。在这里，可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。看青山钦州的春日风情 »»▲图/小红书@亖晔愺islY▎▏▍▏▋▎▍▏▍-五皇山-春天悄悄的走来，天气晴好，阳光明媚，风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。▲图/红豆社区▎▏▍▏▋▎▍▏▍-六峰山-▲ 摄影/朱香山六峰山是国家AAAA级旅游景区，六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会，静静享受鸟语花香，好不惬意。探古村走进别具风情的古村 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-大芦古村文化生态旅游区-大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区。它是全国农业旅游示范区，是广西楹联第一村，是广西三个著名古村（镇）之一。其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名，这里树木环绕、池塘点缀、古朴天成、气韵生动、气势恢宏。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-萍塘古村-萍塘古村是国家AAA级旅游景区、是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落。这里风景如画，沃野千顷，自然景观与人文景观相融合。寻非遗探寻滨海之城的魅力»»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州坭兴陶-钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性，其窑变千彩，堪称“中国一绝”，天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”，不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州采茶戏-袅袅戏曲音，悠悠家乡情。钦州采茶戏，往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。逛夜市感受钦州的人间烟火 »»▲图/小红书@肚子圆滚滚▎▏▍▏▋▎▍▏▍-SPRING-夜市人声鼎沸，市井长巷，充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街；有着典型港式繁华意象的粤港风情街；有着炫酷有趣的老街星光露营集市。吃美食品尝钦州的美味海鲜 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍▎▏▍▏▋▎▍▏▍钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品：肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。赏花卉钦州的烂漫春天 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-北部湾花卉公园-北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区，这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开，真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-白石湖公园-白石湖公园是国家AAA级旅游景区，在这里有一个花海基地，各种各样的花美得让人沉醉。春暖花开这个周末，你想好去哪里了吗？END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州发布、灵山文旅、钦南区文化广电体育和旅游局、三娘湾景区、北部湾花卉公园、钦州360网、部分图源网络、钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 84410927bbc0c6f62faa516bd16258dc
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》,616集全,一键收藏,必看!) 2023-02-07 语文亦国学   语文亦国学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAzOTQwMQ==&mid=2648578497&idx=4&sn=cc1ec7f2e557837cda04ede6acf1822f

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

本资料来源网络，转自央视、教海趋势，仅供师生学习使用，致谢！

文章编号: d0e187d9531191261bce70f6925be114
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (关注 | 2022年度影响力图书正式发布) 2023-02-06    中文传媒第一发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA2MjU4NQ==&mid=2650437754&idx=3&sn=db8cc6b9c36ccc86a0a71d0f0e2a6cdb&scene=0

                  

      

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。      

      

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。      

                       

       

2022年度影响力图书                      

(155种,以出版时间先后为序)          

                                             

                                                   

主题出版                                           

(31种)                                     

      

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元      

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元      

《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元      

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)      

《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元      

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元      

《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元      

《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元      

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元      

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元      

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元      

《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元      

《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元      

《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元      

《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元      

《指引:从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元      

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元      

《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元      

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元      

《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元      

《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元      

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元      

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元      

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元      

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元      

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元      

《觉醒年代》(青少年插图版)龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元      

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元      

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元      

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元      

《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元      

                                                  

                                                   

文学类                                           

(20种)                                     

      

《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元      

《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元      

《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元      

《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元      

《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元      

《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元      

《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元      

《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元      

《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元      

《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元      

《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元      

《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元      

《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元      

《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元      

《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元      

《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元      

《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元      

《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元      

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元      

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元      

                                                  

                                                   

人文社科类                                           

(20种)                                     

      

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元      

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元      

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元      

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元      

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元      

《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元      

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元      

《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元      

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元      

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元      

《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元      

《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元      

《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元      

《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元      

《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元      

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元      

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元      

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元      

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元      

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元      

                                                  

                                                   

财经类                                           

(20种)                                     

      

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元       

《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元       

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元       

《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元      

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元       

《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元       

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元      

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元      

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元      

《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元      

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元       

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元      

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元       

《大国经济:中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元      

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元      

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元       

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元       

《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元      

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元       

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元       

                                                  

                                                   

童书类                                           

(24种)                                     

      

《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元       

《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元       

《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元      

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)      

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)      

《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元      

《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元      

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元       

《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)      

《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元       

《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元       

《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元      

《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元      

《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)      

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元      

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元      

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元       

《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元       

《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元       

《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元      

《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元      

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元       

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元      

《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元       

                                                  

                                                   

艺术类                                           

(10种)                                     

      

《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元      

《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元      

《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元      

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元      

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元      

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元      

《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元      

《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元      

《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元      

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元      

                                                  

                                                   

教育类                                           

(10种)                                     

      

《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元      

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元      

《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元      

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元      

《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元      

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元      

《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元      

《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元      

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元      

《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元      

                                                  

                                                   

生活类                                           

(10种)                                     

      

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元      

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元      

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元      

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元      

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元      

《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元      

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元      

《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元      

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元      

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元      

                                                  

                                                   

科普类                                           

(10种)                                     

      

《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元      

《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元      

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元      

《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元      

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元      

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元      

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元      

《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元      

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元      

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元      

               

                 编辑 | 梅永杰          审核 | 魏洪昆核发 | 吴建荣                                        中文传媒旗下公众号「中文传媒第一发布」      

      

文章编号: 6ce349f34479b527fd1ebac30ec781a4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (这一次,“白海豚保育”拿了一等奖!) 2023-02-06 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520305&idx=1&sn=66df8f099d7f0e33316de8a257022906

2月2日，第三届腾讯Light技术公益创造营在海南海口式啔动，聚焦“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题。智渔科学总监郑锐强博士也受邀出席腾讯LIGHT年度发布会，并作为嘉宾，分享智渔在应用技术开展白海豚小种群保育工作上的实践经验和思考。为何关注白海豚？技术又如何支持白海豚保护？让我们一起来看郑博士保育背后的故事。“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉南都记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。技术致力于更多社会问题的改善这个名为腾讯Light的公益活动，通过向每个公益开发者开放腾讯云智能的AI能力和平台资源，号召全社会一起参与进来，去关注那些原本很重要但容易被忽视的社会议题、去协力帮助更多社会的弱势群体感知光的力量。来自各行各业的开发者，可以利用图像识别、机器学习技术，帮助中国白海豚的科研追踪和保护；可以利用人形识别、深度学习等技术，帮助未成年人更便捷地就医问诊；也可以利用图像识别+语音技术，帮助老年人更好使用电子产品等等。技术的落地可以很宏大，助力实体转型、助力经济变迁；技术的应用也可以很微观，让小朋友更健康地成长、让老人更无忧地融入数字社会。然而，技术公益的实践之路从来就不是一件容易的事情，需要政府、NGO、企业、开发者们一同努力，发挥各自的势能，才能聚齐一点又一点的微光，去照亮更多“隐秘的角落”。今年，为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营也将再次啔航。届时会有更多像郑锐强、宋夏一样的公益行动者，利用腾讯云智能的技术去造福更多的人或物。当冰冷的技术代码与公益相遇，相信未来会有更多关于温暖的链接。或许在不久的将来，可以看到更多新的技术公益实践出现在我们身边，服务于生活、润色于生命。也许科技向善，从来不是一句冰冷的slogan，而是无数默默耕耘的互联网人巨量的人工设计与构造沉淀，生成的能提升各行各业体验的智能效果应用，从而更好地温暖每一个人及物。采写：南都记者 汪陈晨此文转载自“南方都市报”并根据报道原文有所删减点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 346c940a6ce2b4ce0ec043cf4adcc13a
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (商报2022年度影响力书单发布!共155种图书) 2023-02-06 好书探   好书探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247502409&idx=1&sn=e3b073517d6980aefa0da5cc88ec216f

2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒 2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。主题图书呈现新气象2022年，为迎接和庆祝党的二十大胜利召开，出版机构策划推出了众多优秀主题出版物，因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者，在图文并茂、通俗易懂方面下功夫，让大家喜闻乐见。《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规，将民法内化于心，外化于行。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为，讲述中国故事，讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神，中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书，由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出的解答，系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年，中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》，以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性，揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。用文学回望历史观照现实2022年，著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老、没有死亡，人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子，一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子，还有一个在母腹中掌控国家的孩子，这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年，探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时，也让我们回到了世界原初意义上的本真，看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛，在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络，以师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙，从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生，生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》，讲述一段短暂的爱情故事，文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时，将故事融入大时代之中，反映了社会巨变。人文社科类有趣又有料2022年度人文社科类图书内容丰富精彩，有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱，清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语，33种方言，还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人，他以拍照的方式，保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生，一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象：唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。童年的美好时光值得珍惜孩子总是想快快长大，殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作，以童话故事的方式，讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式，画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册，以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事，表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生：壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史，皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人，形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国，从春播秋收到南来北往，从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行，墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上，时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画，是一扇小小的窗口，透过它，我们看到的不仅是个人的生命故事，还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等，也是值得一读的精彩好书。主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述，准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间，问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事，生动刻画了“人民领袖爱人民，人民领袖人民爱”的感人场景，展现了习近平总书记“我将无我，不负人民”的赤子情怀。“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区，追踪援青人的足迹，以温婉动人的故事，描绘了这个光荣群体的奉献精神。《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元该书揭示了百年大党风华正茂的真谛，有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程，塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。 《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区，与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事，谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时，开辟了人民海军军事外交的新路子。《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作，讲述了贵州脱贫新故事，谱写了中国时代新史诗。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。 《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元该书充分吸收近年来的学术研究成果，力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元小说以解放战争时期华东战场上，中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景，围绕改造与反改造的艰难博弈，描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元该书全面系统反映中国共产党历史，是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作，为学习党史提供了权威教材。《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元该书共收录107个中国字，通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念，让读者了解中华民族核心价值观的精髓。《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值，阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著，在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元该书以“奋斗新征程，建功新时代”为主题，通过记录新时代的纪实作品，以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展，以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。《觉醒年代》（青少插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史，深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出地解答，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生，弘扬他们的科学精神，彰显他们的报国情怀。《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元该书用讲述在雪域高原，西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件，扎根边疆、守护边疆，默默奉献的感人故事。文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度，追寻逝去的人类童年。《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元该书是一部关于辽宁的书，更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事，从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇，是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《北流》是林白沉潜8年的长篇新作，南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考，融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元该书沿饮食文化的发展脉络，以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的时代风云兴变。《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人，在所有人都对爱保持怀疑态度时，她却用行动证明了爱可以让人永远不老。《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元该书生动再现了范仲淹传奇的一生，既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗，也展示了中国人的处世之道。《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生，以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言，在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联，也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元该书聚焦作家徐生白的生活，对人物心理状态的描摹和揭示，融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元该书是一本读史札记，共有5个专辑，对照当今，对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释，对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元该书为著名作家阿袁的中篇小说集，延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子，通过他们的反叛与回归，困顿与救赎，阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元该书讲述了20世纪60年代末，以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂，进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作，生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死，桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵，承中华文化之浪漫精神，细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元这部书是帕慕克酝酿了40年，最终用5年时间完成的小说，讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。 人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著，主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元该书以宇宙观的转变为基点，从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手，系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元该书以唐人的审美意识为研究对象，从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题，以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究，是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片，记录下他治学的一生，也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史型态作出解释，对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元该书收录了作者60多篇文章，分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章，有文字轻松、色彩明亮的随笔。《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力，通过大量第一手材料的挖掘解读，忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹，呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手，详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者，论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响，全面呈现我国译学的发展脉络。《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元该书从中国历史发展和演进的时间线入手，敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果，对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述，讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程，及这一制度在运行过程中受到的挑战。《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元该书描写千古才女李清照的诗词一生，她所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，反对以作诗文之法作。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角，剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化，促进了经济学与金融的对话，并借此勾画出下一代经济学的愿景。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑，颇具代表性。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景，并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法，以及这种看法在过去30年中的转变，巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解，对经济社会学作出了重要贡献。《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略，以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题，还警示可能的“元宇宙的陷阱”，呼吁社会防患于未然。《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事，以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾，给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发，揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用，对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析，并揭示了中国企业的未来成长之路。《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元作者以亲历者身份，记录数字劳动与人们日常生活的联系，反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题，并关照这一劳动群体的精神与情感世界。《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理，揭示了数字化转型的内在逻辑，深度剖析国内外36个数字化转型经典案例，并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图，为企业破解转型的“密码”。《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 创业者不想掉坑，就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始，分析创业各个环节中常见的问题和风险，帮助创业者梦想变为现实。《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元该书集中了来自全球的经济学家，就印度“经济发展需要什么”这一核心问题，提出各自的解决方案，阐述了实现可持续性发展的重要思路。《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中，描绘了最新的世界能源版图，探讨了新能源发展前景。《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径，透过复杂的经济现象，分析背后的本质与动因，将经济学思维应用于真实生活场景，让每个人都能理解千变万化的经济世界。《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元该书采访21位日本女性，谱写了一首女性创造力的赞歌，同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 该书既有保险理念的传播，又有实践运行经验的提炼，推动保险科学普及，为社会提供更多更好的全方位的保险知识。《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变，并前瞻性地思考未来美联储的作用。《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元该书直击管理者痛点，提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备，抓好这5件事，管理才更有效。《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手，分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型，并把转型问题拓展到全球视野中。《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架，据此归纳数字经济发展的基本规律，强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成，带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 该书以儿童视角，全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史，以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事，展现人与自然扶持共生的世间大爱。《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词，记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）该书借助小动物的故事，告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈，方能成为更好的自己。《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元该书以童真幽默的笔触，勾画出几位县城老师的苦乐人生，将为人师者的日常风骨表现得真切感人。《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型，以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事，表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）该系列绘本选取 192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音，带孩子走进奇妙的汉字世界。《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式，讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式，画出好山好水好人好生活。《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）该书以400幅漫画和有趣的故事，让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元作者以儿童诗的形式，对乡村四季的物候气象进行了审美观照，审视探索了浓郁的乡村物语。《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念，文字诗意凝练，画面美轮美奂。《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 该书以全景式的手绘水彩画，真实再现现代农村，向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛，抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 作品以一支小号吹响时代主旋律，以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难，要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮，被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时，体会“万物和谐”之道，形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书，带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元该书将古典美文绘为通俗易懂的故事，让孩子用轻松的方式品读经典古文。《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 该书是写给孩子的成长哲理童话，让孩子明白陪伴和关爱的意义。艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成，配以300张典藏古画，是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元该书以图文并茂的方式，运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字，述说陶渊明的传奇人生。《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究，深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读，首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程，首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元该书重现了古代名园的景观，生动讲述了掩藏在园林背后的故事，书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等，读者更可直观感受中国古典园林之美。《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元从12世纪的宋代到19世纪的清末，该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展，以及这些交流与跨界，又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元该书采用传统中式设计，分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分，全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元该书是作者从事教育近40年的思考结晶，从教育、教师、素质、经典和教材五个方面，回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章，展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元该书专门为小学生父母编写，教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育，学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码，引导家长树立科学的家庭教育理念。《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读，让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元该书收入作者近年来有关教育理念的文章，其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手，介绍了如何建立良好的亲子关系，让父母与孩子实现良性沟通，形成温馨家庭关系的方法。《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元该书以中国外语教育数字化发展为主题，系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容，提炼中国外语教育实践，为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样，为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元该书以亲历者口述形式，记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变，为家庭补上了一堂“心理养育课”。《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元在日本，有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业，他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元为何生产效率越高，工作时间却越长？从美国“锈带”（泛指传统工业衰退区）的仓储业，到加州高科技产业，人们如何夺回对工作时间的话语权？《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元2019年，张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航，张博在书中记录了此次经历。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点，在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本逻辑学入门故事书，作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例，让读者走出思维误区，重塑思维体系，说话更有条理，决策更清晰。《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活，介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等，折射出社会生活形态与时代风貌。《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑，讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食，还提及了一些有趣细节，如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元该书以当代中国人的日常生活变迁为主线，聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题，从历史亲历者的视角，回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元该书由戎嘉余院士领衔， 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般，探寻化石印迹，解码化石密语，生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历，讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事，融合野生动物、自然地理等科普知识。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭开了中国载人航天工程起步的往事，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年，在祖国各地乃至全球各地，尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元该书梳理了元宇宙的源起，提出了元宇宙的概念和构想，描绘了元宇宙技术体系和平台，介绍了元宇宙可能的应用样式，畅想了元宇宙的未来发展形态。《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书，汇聚了八大门类、90种鲸类动物，构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记，记录了手术室内外的真实故事，也涵盖了不可不知的健康知识。《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病，除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段，还探讨了病毒对病人的改变，以及对世界历史和人类进化的影响。《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻，阐述科学的文化本性。来源：中国出版传媒商报初审：孟祥辉复审：张中江终审：张维特往期精选商报2022年第四季度影响力书单发布！共147种图书商报2022年第三季度影响力书单发布！共144种图书商报2022年第二季度影响力书单发布！共144种图书商报2022年第一季度影响力书单发布！共138种图书排版｜孟祥辉好书探，我们绝不放过一本好书

文章编号: 1203e17347ba11cd2d1a55aa61498812
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【南宁招聘】【高校】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-06 南宁微招   南宁微招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MjY5OA==&mid=2247485079&idx=1&sn=0f20c2fe1427949d0087c66efbf37e42

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc近日招聘&桂林电子科技大学劳动服务公司2022年12月招聘人员公告&北海艺术设计学院2023年人才招聘公告&2023年中央直属政法机关(驻广西)公务员招录公告(100人)&广西自然资源部第四海洋研究所招聘公告&2023广西交通职业技术学院招聘非实名人员控制数人员72人公告＆玉林职业技术学院（筹）2023年1月招聘工作人员公告&2023广西达武规划建筑设计院招聘专业技术人员招聘33人公告＆2023广西出版传媒集团教材有限公司招聘公告&2023年广西南宁经济技术开发区第一期专业技术岗招聘简章＆2023广西河池学院第一轮招聘工作人员24人公告&2023年广西大学人才招聘公告＆2023年广西职业技术学院招聘公告&2023年广西工贸高级技工学校招聘11人公告&2023广西桂林理工大学南宁分校招聘公告&广西南宁吴圩机场海关招聘公告＆2023年广西中医药大学招聘公告&南宁市第三十四中学2023年1月招聘教师公告＆南宁市第四中学招聘啔事&2023中国—东盟博览会秘书处招聘公告&2023广西公务员考试招录6781人公告＆2023年广西中医药大学招聘23人公告温馨提示：收取培训费、贷款培训，或在录用过程中需支付体检、服装、押金等费用，都属违法 行为。请提高警惕，谨防上当受骗！声明：“南宁微招”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除

文章编号: 67990f046b268449960694a76f5cf8bd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (央视616集纪录片,处处是知识点,让孩子格局炸裂(附观看链接)) 2023-02-06 中国好校长   中国好校长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4Nzc4NQ==&mid=2247528370&idx=2&sn=c443c6a9039c02b91fd9c192f528087a

周末空闲时间宅家和娃干点啥？我们向家长、孩子推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着假期，赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看↓↓↓

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

END

往

期

回

顾

马上开学了，在家混日子的孩子, 请读读老师这9句话（一定要转给孩子）

接纳孩子的不完美，是天下父母的必修课

家庭教育中，父亲的角色更重要还是母亲的角色更重要？【深度好文】

开学在即！这份收心指南，老师、家长、学生都需要！

喜欢我，点个赞

愿分享，点个“在看”

文章编号: 48b13b01ca5a763e261f64ccbc61d1b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (最适合春天旅游的地方) 2023-02-06 一意旅行   一意旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwNDY1NQ==&mid=2247569913&idx=2&sn=8268a0855a7defb6067b6627654b5b27

2023年的正月，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的春节？

文章编号: d98066d93e64c0a74a0022d516d489a1
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (技术是重要的,“破圈”的意识更重要) 2023-02-06 Tech4Good   Tech4Good

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0NTUyMQ==&mid=2247488246&idx=1&sn=84621834850fc4203003de9ed6140121

南澳大桥与白海豚“我是潮汕人，我身后是南澳大桥，海里有几只白海豚，蛮美的，但我要是告诉你，潮汕的白海豚也只有十几只了，下一代的潮汕人很可能看不到白海豚了，你有什么感受？”2月2日，在第三届腾讯Light·技术公益创造营中，潮汕籍科研人员郑锐强站在一张巨大的动图前，介绍着野生中华白海豚的生存状况，他说，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，粤东种群过去10年减少38%，钦州过去五年减少了35%。“社会整个保护和研究投入在下降，对应的保护措施比较缺乏。白海豚即将成为濒危物种。”郑锐强目前，郑锐强担任海南智渔可持续发展研究中心科学总监，他和他的团队希望能保住这一珍稀的海上物种，但这并不容易。“保护生物多样性案例比较复杂，一个成功的社会解决方案，需要解决的不仅仅是数据的问题、保护的问题，而是需要更多的社会力量，需要在更大的社会背景下找到最合适的解决方案。”郑锐强的话语中透露出清晰的社会创新思路，作为一名科研人员，他不仅看到了研究的重要性，政策的重要性，也看到了社会力量参与的重要性，这样的跨界视野在科研人员之中并不多见。郑锐强说，在国际NGO绿色和平（Green Peace）的工作经验，让他对如何识别复杂的社会问题并设计有效的解决方案有了系统性的想法。他认为，“破圈”才能找到创新的解决方案。这也是郑锐强在两年前参与了首届腾讯Light·技术公益创造营的主要原因——希望跨界破圈，接触更多的人群，特别是技术人员的社群。Light·技术公益创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，有腾讯优图实验室、腾讯云智能等多个技术部门的支持，项目意图是投入资源（包括但不限于钱），开放AI技术，让有意愿的公益人、志愿者开发公益应用。此项目的一大卖点是，一再降低技术门槛，甚至鼓励“编程小白”来开发公益应用。（共益资本论在2021年发过这个项目的介绍文章，感兴趣的朋友可点这个链接跳转《腾讯入场之后，技术公益的壁垒被打破了》）在Light·技术公益创造营的支持下，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。据说，这款小程序在一定程度上促进了公众对白海豚的关注，目前的成效令各方都比较满意，算是一次技术与公益的成功联姻。“我刚参加Light的原因非常简单，我去年出了60天的海，然后拿到差不多11万张的照片，每一张照片我们要一个个地去识别它，再跟数据库比对。如果这个数据库有50个个体，那很快。但如果这个数据库像珠江口有2500个，那你要哭的，而且要100万张照片。所以，AI对我们而言，它最重要的一点就是可以帮助我们快速地去做数据的处理。”郑锐强说。郑锐强经常通过自己的案例来说明无技术背景的公益人士通过Light来应用AI技术的是有可能的，但在他接受媒体采访时也经常被追问：技术门槛究竟被降低到什么程度？纯技术小白参与是有可能的吗？郑锐强说：“我就是一个技术小白。我可能会写一个R语言，但是我对于APP开发完全不懂。技术都有门槛的，不可能让所有人都来参与，如果所有人都能参与，它就不是一个技术了，它就是一个常识。”事实上，郑锐强供职的海南智渔可持续发展研究中心原就有一定的技术基础，也有专职的技术人员，即便在未得到腾讯支持之前，他们也推出了白海豚的科普小程序，只是缺乏AI技术，没能实现一些他们十分看重的功能。郑锐强认为，大部分公益机构不具备数字技术的能力，普遍将这项业务外包，但他认为技术的门槛是可以打破的，而且现在越来越容易被打破。“我们看到腾讯在做改变，很多其他企业也在做改变，这一点会让这些公益机构更好地把他们关心的社会议题、解决方案跟技术人员联合在一起。我们经常说的，众包，如果更多的人尝试联合其他的不同社区的人，新的解决方案慢慢就会浮现出来。”尽管借助AI技术让项目的影响力上了一个台阶，但郑锐强并不是一个技术决定论者。“技术创新肯定是公益事业一个很重要的支撑，但它一定要与其他的要素结合起来。”在郑锐强看来，腾讯Light最重要一点是推动公益人去破圈。“现在很多社会问题，不是一个做研究的能解决的，也不是靠政府的一个政策就能解决，现在需要突破以前限制，我们也需要这些技术社区的人来帮我们。”像郑锐强一样探索着如何引入外部技术来提升项目影响力的公益人、志愿者还有很多，自2020年啔动以来，Light·技术公益创造营已吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。他们当中有一些成功让项目上了一个台阶，也有不少团队在努力地做跨界协作的磨合，但他们无疑发展了新的伙伴关系，并在这种伙伴关系中拓展了自身的活动边界。资本、技术、公益人、志愿者，不同的行动者要探索一种“共益关系”，才有望去应对一些复杂的社会问题。目前，腾讯Light·技术公益创造营也在演变之中，目前，其支持的公益项目重点关注青少年、老年人和野生动物的相关议题，并计划与腾讯技术公益创投计划的进行连接，入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，入选项目可获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。“科技是人类应对不确定性的一种方式。”腾讯副总裁朱劲松说，“Light希望更多人利用AI技术解决社会问题，给社会带来更多科技向善的信心。”

文章编号: bcd446c6a4a14693c862d22125ab3dc0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸,广西最美5大海岸) 2023-02-06 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247533077&idx=1&sn=ca40a6325791249035b00514de5b7461

我国的沿海省市一共有14个，广西南临北部湾，东起合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长达1600千米，在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂，有岛屿，有礁岩，有港湾，有晶莹剔透的珍珠，也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎着生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸：北部湾红树林在广西沿海辽阔的滩涂上，分布着大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大，保存完整的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网络，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络，2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林；2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一，建有园林式的管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林，红树高大挺拔，底部盘根错节，十分壮观。保护区内有船出租，可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上，可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点，长堤外有大片红树林，可驻足观赏。广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。江山半岛海岸江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡，为广西最大的半岛。海岸线总长76千米，景观富于变化，因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心，故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米，宽度居广西海滩之首。海岸绵长，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。1994年公布为自治区级旅游度假区。江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸，它是由小海湾串叠而成，湾上加湾，湾中有滩，如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。区内主要的景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外，还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海，海鲜很有特点，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。当有一天你踏上这绵软的沙滩，月色般温柔的海水便和着海风迎面袭来，撩人的，爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。金滩金滩，位于东兴市万尾岛上，因沙色金黄而得名，为京岛自治区级风景名胜区的重要景点，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西端的天然海滨浴场，滨海旅游度假胜地。平旷洁净，沙细色明，京族民族风情独特。很多人喜欢入夜的金滩，宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，软软的细沙，朗朗的海滩，一对对年轻的情侣，在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上，享受着撩人的海风，隔着夕阳染红的蔚蓝海水，遥望着西南方向水天共一色的越南海景。看着看着，黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖，夹杂着海风飘向了宁静而又飘渺的远方。三娘湾三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背倚“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活着白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵，春秋两季见到白海豚的机会比较多。三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一，海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”，登上旅游观光渔船，出海沐浴阳光，捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。银滩银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千米，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区，2000年评定为国家AAAA级旅游景区。银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。此时此刻的我，肆无忌惮的奔跑在这沙滩里。明晃晃的阳光洒在海面上，人群，沙滩，海浪，蓝天组成了一幅美不可言的画面。我的思绪早已随着海风飘向了很远很远的地方。总之，银滩之美，美在海的环抱，美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙，美在众多海滩项目的尽情享受，美在赏滩者、弄潮儿、旅行者所留下的诗和远方的背影。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: c49c642ab3eed9693c741620d49dfc31
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (用AI保护濒危物种，腾讯这场技术公益创造营火了) 2023-02-06    猎云精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/oWUstffSSRo-Sr38Mj77Iw

“拯救”6000只濒危白海豚，AI能做什么？

  图片
文丨猎云精选 ID：lieyunjingxuan
作者丨林京

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚正成为濒危物种。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，若以此比例来计算，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

  白海豚生存环境正遭遇挑战，它们喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，然而海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。

  对于已经从事中华白海豚相关研究11年的郑锐强而言，感触更深。根据初步统计测算，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。除了珠江口-香港、湛江雷州湾海域等大种群外，还有在厦门湾、粤东海域等地生活的极小种群，比如粤东海域目前只剩下最后13头。

  让郑锐强更感担忧的正是这些小种群。按照上述比例计算，这些小种群面临着更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在公众真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。近几年，他主要收集白海豚个体照片用于小种群保育研究，物种灭绝的风险让他更感工作紧迫。

  图片

  用AI保护濒危物种

  郑锐强是中山大学生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。一年当中大部分时间他都在出海，需要长时间举着相机去捕捉白海豚游行的速度和方向，还要从不同角度拍摄背鳍，这是识别白海豚物种的关键。

  郑锐强更繁重的工作还在于给不同的海豚建档。比如出海60天他拍摄了百万余张照片，他要先将拍摄到的海量照片中背鳍部分抠出来，再与数据库里的海豚做对比，如果数据库海豚数量只有几十只还好，如果是几千只，仅通过肉眼来进行个体识别的工作量无疑是巨大的。

  图片

  iDOLPHIN中的海豚拍摄图片 来源：iDOLPHIN
转机出现在2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，“野生动植物保护”是赛题之一。腾讯开放的云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，为野生动植物保护和公众教育提供更多可能性。

  看到这个消息，郑锐强难掩激动，立马报名参赛，困扰已久的工作难题终于得到解决。去年郑锐强出海超过60天，总航程超过5500公里，对3个中华白海豚小种群（三娘湾种群、粤东种群和厦金种群）进行了照片识别调查。他和团队搭建的iDOLPHIN数据应用中录入了超过36700张背鳍照片，基于腾讯云智能等 AI 矩阵技术准确识别个体超过2700头，覆盖了2个最大种群以及3个小种群。

  郑锐强告诉猎云网，AI首先对团队最重要的帮助在于快速地做数据处理。目前通过iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

  图片
iDOLPHIN小程序中的个体照片识别功能 来源：iDOLPHIN小程序

  其次，AI起到“连接”作用。目前全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人，他希望通过AI让每个普通的公众通过举手之劳参与到中华白海豚保护工作中。

  “一个成功的方案，不只是解决数据的问题、保护的问题，而是让更多的社会力量参与。我在广西看到有些游客在白海豚游来时会拿出手机拍摄，他们完全可以把这个数据贡献给做研究的机构，但是他们需要一个工具参与其中。”郑锐强说。

  图片
在iDOLPHIN小程序中，用户可以上传照片发布搁浅救助，共享白海豚位置。 来源：iDOLPHIN小程序

  利用腾讯云智能的图像识别能力，郑锐强团队搭建小程序识别白海豚个体，并向大众开放。在保护区观赏到白海豚的游客，上传拍到的照片，就能看到这只海豚的详细介绍，随手也帮助记录下了海豚的出现位置、行为数据，帮助保护人员完成了一次白海豚轨迹追踪，共同参与了中华白海豚保护工作。

  在iDOLPHIN小程序中可以看到，用户可以通过上传照片，不仅参与到白海豚物种识别，还可以参与到搁浅救助、生态保护工作中去。

  此外，在iDOLPHIN小程序中，还有《影像博物馆》栏目，以漫画、视频、科普问答等形式，对白海豚进行深入浅出的解读。郑锐强希望通过腾讯平台及微信小程序的影响力，推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

  其中尤为重要的是，这款小程序也可以“连接”到离白海豚最近的人——渔民，当他们对白海豚有了更深入了解之后，不仅能更好地规范自己的行为，还能为白海豚保护出力。

  图片

  汇聚2000支队伍、7000名选手

  郑锐强所参与的腾讯Light·技术公益创造营，是腾讯推动云上AI“技术价值外溢”的科技公益IP赛事，主要面向行业开发者、公益爱好者等，免费开放腾讯云上积累多年的AI技术能力，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等计算机视觉、语音及自然语言处理等技术，号召更多社会力量，解决儿童安全保护与教育、素养教育、生物多样性保护与教育、适老化等领域的社会痛点问题。

  自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已连续举办两届，超过2000支队伍、7000名选手参加了这项活动。大家借助腾讯云智能的300多项AI原子能力，打造出了一批优秀的公益项目，其中很多已经落地生根，帮助解决社会问题。

  如郑锐强一般，在新疆阿勒泰地区，90后女孩初雯雯正和朋友一起救助有濒临灭绝危险的河狸。

  过往困扰初雯雯团队的问题之一也是海量的数据。每天，她们要在野外架起500多台红外相机详细观测，一个摄像头一年会拍摄上百T素材，在有限的人力之下，以人工肉眼去甄别海量素材数据，耗时且耗力，且准确率很低。

  通过腾讯Light技术公益平台，她们利用腾讯云智能图像识别等 AI 技术，开发了一款新应用。有了AI帮忙，过去两三个月，甚至半年的工作量，现在两天就能完成，不仅加速对蒙新河狸的保护效率，也对观测新栖息地的生物多样性和栖息地生态环境打造效果起到关键作用。

  AI正深入到社会方方面面。在儿童安全保护与教育赛道中，由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。

  在此基础上，这些团队还将进一步让AI技术和公益进行结合。例如悦智AI实验室团队未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。郑锐强将结合小程序的线上科普平台，继续与其他保护主体推动鲸豚主题的公众科普工作，他还计划通过数字应用，设计出基于个体-种群-海洋公益保护地的互联网公益产品。

  图片

  来源：第三届腾讯Light·技术公益创造营发布会
公益的点点星火正不断汇聚。2月2日，第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，承接前两届的积累，继续关注“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”和“生物多样性保护”。
腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声介绍，第三届的名字和以往有些区别，将“腾讯Light·公益创新挑战赛”升级为“腾讯Light·技术公益创造营”，希望弱化掉“比赛”的紧张氛围，让更多参与者沉浸在技术公益创新的氛围中。升级后的腾讯Light·技术公益创造营具备技术普世化、参与社会化、议题可持续化、社会价值创新长期化的几个特点，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。
在本次技术公益创造营中，腾讯将为选手提供三大扶持。第一，腾讯的专业测试平台WeTest将为复选项目提供一站式质量服务；第二，腾讯开源生态OpenCloudOS在本次活动中作为技术底座，将为参赛队伍提供全程技术支持；第三，腾讯技术公益创投计划与腾讯Light技术公益创造营进行深度合作，开辟推荐渠道，相关入选项目可以获得推优“直通车”资格进入创投计划终审。
据悉，第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地。
图片

  互联网企业加码技术公益

  互联网企业入局，正为公益活动提供更多可能性。过往，应用程序主要是由技术人员开发，公益行动是由专业公益人，或者资深志愿者发起的。而诸如腾讯Light·技术公益创造营，则将这一壁垒打破。
回首腾讯的发展，2019年，这家互联网企业将“科技向善”作为使命和愿景。两年之后，腾讯又成立了可持续社会价值事业部，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。
互联网企业做公益，也正为行业带来深刻变革。在腾讯公益慈善基金会葛焰看来，互联网企业的技术、员工，都是公益行业特别宝贵的“财富”。在今年春节腾讯公益慈善基金会捐赠活动中，许多腾讯员工成为活动志愿者，他们将制氧机、血氧仪、氧气袋等物资设备送到农村敬老院，并把产品使用教程发给村卫生员。“一旦技术志愿者投入到公益中，你会发现技术可以带来很强的生命力，员工在践行公益过程中也实现更大的社会价值。”
通过科技助力，也有助于提升公益行动的响应速度、覆盖到更多受益人。
去年年底，一个名为“新冠防护药物公益互助”的小程序刷屏朋友圈。在疫情防控刚放开之时，腾讯出行部门的一位产品经理和两位工程师，利用腾讯云开发能力、低代码技术，搭建的微信小程序，让人们把自己多余的退烧药物，分享给有需要的人。他们在14个小时内就完成小程序上线，并且顶住了流量洪峰。上线3天，就有超过30万条信息在上面发布，每分钟有超过1万名用户进入。
用AI帮助1.2亿听障老人，基于腾讯会议天籁实验室 AI 技术，开发了助听器核心算法解决方案，通过复杂场景识别，和动态实时噪音处理，让用户在非常大的噪音干扰下也能听清楚。腾讯把这套方案免费开放给厂商，帮助更多人不仅听得到，还能听得清。
互联网科技快速发展，深刻影响了人们的生活方式，也改变了公益慈善业态。科技及产品本身就能转化为一种公益资源，释放更大的社会价值，并将各方汇聚到一起，实现“1+1>N”的效应。
（首图来源：郑锐强拍摄，本人授权使用）
- END -
图片
图片

  图片

  你“在看”我了吗？
阅读 268
文章已于2023-02-06修改

  猎云精选
82篇原创内容

文章编号: 894443a1fa269628982ba27c03d10fb5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (钦州最经典旅游攻略,吃喝玩乐一条龙!早晚用得到) 2023-02-06 旅游人文地理   旅游人文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ4NDk0NA==&mid=2653530257&idx=4&sn=68cd67b3c240b8e3a320f24678c22a84

路线一：亚洲火龙果基地、长融水世界、欢乐农庄一日游上午前往亚洲火龙果基地，每年4月中旬至11月绵延数千亩的种植基地都可以欣赏到漫山遍野的火龙果花和万山红遍的火龙果，鲜甜多汁，爽滑可口的火龙果绝对让你吃个过瘾！吃饱了接着去长融水上世界畅游消化一下，极限尖叫的“垂直冲浪”、冒险刺激的“皮筏漩涡”、疯狂激昂的“彩虹竞速”、悠闲自在的“潮汐漂流”、速度与激情并存，快乐与欢笑肆虐的地方，爽翻了！下午去欢乐农庄在瓜棚树荫下，猜码劈酒，吃够土的农家菜！还有开心农场摘菜、采摘莲雾、家庭农场、窑鸡、烧烤、等项目，彻底体验一把采摘乐趣，还可以变身成为农场主，种菜种花种果，你的地盘你做主！推荐理由：绝对的钦州乡土旅游路线，让你远离城市，享受一下田园生活。据小道消息，欢乐农庄莲雾已经进入成熟期，可现吃不要钱，手慢则无，反正小编是呆不住了！超值优惠长融水上世界每人原价98/元，现在仅需68/元。路线二：钦州港仙岛公园、保税港区、大环渔村、三娘湾、沙督岛二日游▲周继学/摄第一天上午游览仙岛公园，瞻仰我国最大的孙中山先生铜像，站在高处俯瞰北部湾海滨风光、观南方第二大港口，沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。驾车前往钦州港保税港区购物，品红酒、赏名车，还有其他免税产品，便宜得让你不敢相信！中午到大环渔村吃最新鲜的海鲜盛宴，白灼对虾、清蒸青蟹、蒜苗炒沙虫、清蒸石斑鱼、碳烤大蚝、蚝仔煎蛋等等，天时地利人都在，哪能不一饱口福，吃个过瘾！下午前往三娘湾景区，踏浪戏水、海边垂钓、海滩拾贝、摇床听涛。夜晚，露营听海看日落，人多还可以举办篝火晚会，玩各种游戏，笑闹一整晚。第二天上午前往沙督岛，拎起人字拖，去踩沙踏浪，看沙蟹横行，沙鸥翔集，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，一幅沁人心脾的美妙画图。推荐理由：钦州港、三娘湾都盛产各种海产品，可品尝到沿海正宗的海鲜大餐，在三娘湾出海看海豚，畅游海里，露营看日落日出，篝火晚会等等，总之怎么尽兴怎么来。超值优惠钦州市内学生凭学生证可在三娘湾享受优惠，原票价每人50/元，出示学生证每人仅需15/元。路线三：钦州八寨沟、三娘湾清凉二日游▲八寨沟晨曦 刘荣全/摄第一天前往八寨沟，景区集溪流瀑布、古树藤兰、奇花异草于一体、其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，区内植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕、奇石遍布、飞瀑倾泻、石潭众多、泉水潺潺、游鱼逍遥、蝴蝶翩翩，让您全身心感受，触摸大自然于一体的秀丽景色。晚上可住在八寨沟山庄，品尝八寨沟美食。第二天前往三娘湾，在美丽的海滩上尽情游玩，美丽的北部湾风光尽收眼底，大海、蓝天、白云、海涛、妙不可言，感受渔歌唱晚的民俗风情，与“海上国宝”——中华白海豚甜蜜接触。推荐理由：八寨沟、三娘湾为钦州避暑胜地，让你可以远离城市的喧嚣和酷热，感受大自然带来的凉爽风景。八寨沟的毛蟹、山笋、土鸡、河虾等，三娘湾青蟹、对虾、生蚝等多种美食更是不容错过！超值优惠大学本科、大中专院校学生（含在读中小学生)凭学生证可在八寨沟享受半价优惠，原票价40/元，学生价/20元；应届高、中考生持2015年本人准考证或毕业证可免门票。路线四：灵山六峰山、大芦村、浦北五皇山二日游▲大芦古村 徐兴/摄第一天上午前往灵山六峰山，它是典型的喀斯特地貌地文景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成，古称石六山。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。中午品尝灵山当地美食，走在灵山县城，随处可见餐馆、酒店、食档，簸箕粉、鸭肉粉、牛腩粉、醋酸粉、酸料档等多种美食。下午前往广西楹联第一村大芦村，楹联是大芦村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清创作存留，其内容几百年沿用不变，年年抄录更新。固定位置张贴。游览镬耳楼、三达堂、双庆堂、东园别墅、劳克忠公祠等群落。晚上可住居在灵山或浦北。第二天前往神秘的云海神峰五皇山风景区，五皇山海拔700多米，常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观；峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的阴阳石吸引了无数游人顶礼摩拜；山上是连绵5公里的高山草甸，观云海神峰，远眺群山层林叠翠、俯瞰乡村田野，感受山风给您带来的惬意，使人仿佛走进了一个神秘的世界，让你远离尘嚣，全身心融入大自然中。推荐理由：可以让你走进灵山县，游览风景风光，见证历史文化，品尝特色美食等，感受灵山的变化，灵山的美。超值优惠1、凭学生证（无论本地或外省）可在六峰山享受门票半价优惠。六峰山原票价/20元，学生价/10元。2、凭学生证（无论本地或外省）可在大芦村享受半价优惠，原票价/13元，学生价/6.5元；10人团及以上每人8/元。3、凭学生证可在五皇山享受不同门票优惠。原票价/30元，本地学生价/10元，外地学生价/15元。▲五皇山推荐阅读  清代宫廷十大顶级画师，真正的“大内高手”！燕子的画法步骤青岛发布重要通知！还没买房的恭喜了！知道什么是放松吗，进来看看就知道了

文章编号: f8e2cfee123b0a358ba0e452560f61c9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06 民间祖传偏方   民间祖传偏方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxOTY4NQ==&mid=2653285904&idx=8&sn=b8c8282ac75827c08448e2226fa01044

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 69dc1825cbde7199c982b2e7a382e7a4
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06    御用秘方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIxNjA5Ng==&mid=2650466990&idx=8&sn=0b9126048bf7fda58dead351c55b6eeb&scene=0

                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      

文章编号: 1ad4200730fcf00fb8656bcceafc238a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06    中华神医奇方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxNTM2MA==&mid=2649955252&idx=8&sn=e19e61edcd2855148ec686c8e0c6eda8&scene=0

                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      

文章编号: 81849e802b3651ff35774959aff85f9f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06 对话健康   对话健康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA1Njg4Nw==&mid=2651660954&idx=8&sn=fe26632a3c748e6901aa87393a698ccd

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 538a0b542f00a92dfd76dd12042fa399
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (错峰自驾 海边看房) 2023-02-05    重庆周边自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA5MTMxOQ==&mid=2650258488&idx=1&sn=0209c26cd90515685881989f7098ccf2&scene=0

   

   

春节差点组织广西海边看房,想想春节人多,作罢。现在春节过了,但还没暖和,走暖和地方去看房,也许挺不错。   

在春暖花开前,去面朝大海。   

万一看中了,海边有间自己房子,每年冬天就不愁海边住宿了。   

   

时间,暂定2月11日周六出发,全程6天(也可以离开钦州后,商量增加),根据报名情况决定是否延期(低于十人取消)。报名周四截止,有意向的早说,好作各种准备。   

费用,880元。   

   

行程安排:   

周六上午出发,午餐自行服务区解决(其他餐饮原则上全包),晚上住巴马河边民宿,集体晚餐。   

二日集体早餐后,略作游玩,集体午餐后走钦州。下午到达钦州,集体晚餐。   

三日,集体早餐后,看楼盘,游玩看白海豚等等。住钦州   

四日、五日,离开钦州,游玩选择丰富,三娘湾、德天瀑布、罗平、贵州安顺等等,可提出多种方案大家商量。   

六日,回重庆。   

几点说明:   

钦州海边看房是碧桂园的海边度假楼盘。资料介绍有红树林等景致,更有各种交通优势、自贸区等多项国家战略优势,具有经济发展潜力。碧桂园品牌、海边度假、当地经济发展潜力,加上房屋总价低,欢迎车友们去看一看再想一想,不是购房时机也许正是购房时机。   

   

这次出行不免高速路费,车辆往返费用约两千左右,楼盘为欢迎看房,提供了钦州的住宿等等。   

钦州回程选择太多,都很诱人,大致定往返六天,离开钦州后大家可以商量决定。   

大年过后是正常上班时间,本行程适合不上班的后半程自由行。多少次自驾,有车友说能不能组织一次错峰,边走边商量的自驾。打算钦州回重庆后半程这样试试。   

非微信好友有意向,欢迎加我微信   

   

   

      

文章编号: 9928eaedc86c10105dcbf8eca7770848
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【珠海长隆】2月错峰!住进魔法奇幻城堡!￥1348元起抢珠海长隆马戏酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!) 2023-02-05 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654908555&idx=8&sn=be4f0607153c4a54cb615e7546215dc8

  预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆马戏酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！【预订说明】使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1348元起/套【套餐包含】【住】珠海马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【享】免费WiFi，免费停车【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：部分日期价格浮动，点击房态链接查询可预约日期，以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【住房+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+330元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；温馨提示/加收详情（在线预约补差）想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看有什么好去处！1、【电影票&肯德基】喜讯！自走游平台【电影票购票系统】和【肯德基点餐系统】上线！电影票享9折购票优惠哦，肯德基也有优惠哦！1、【佛山三水】周末不加收！仅￥9.9元抢白坭七彩花田踏春赏花季单人票，门票+海盗船+漆艺馆+聚贤楼+粮食博物馆+篝火晚会，即买即用2、【佛山南海】周末不加收！￥49.9元2斤抢南海流潮梦里菜园1大1小亲子草莓场采摘套餐~趣玩三千方草莓场采摘乐，打卡遛娃又一好去处3、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山梦里水乡百花园2大2小/3大门票+无动力乐园+游园小火车，欢乐项目再升级，看七彩花海绽放！4、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票（2小1.5米以下+1.2米以下）！使用有效期到3月31日5、【佛山高明】周末不加收！￥199元抢佛山高明盈香生态园2大2小家庭套票！40项机动游戏+开心牧场+四季花海+科普王国+亲子剧场！6、【佛山顺德】情人节特惠！￥99元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS单次顺德眼摩天轮双人票！（2月5-14日，至少提前一天购买）7、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）8、【佛山南海】春节、周末不加收！仅99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡30多项目任玩9、【佛山南海】春节、周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）10、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等11、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！12、【佛山顺德】春节、周末不加收！￥29.9元抢顺德三龙湾游船日航通层船票单人票，赶快囤起来吧！有效期到2023年3月31日13、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）14、【佛山三水】春节、周末不加收！乐湖水上森林公园，广佛欢乐遛娃好去处！￥28抢玩尽34个项目，1个项目不到9毛钱！全城性价比最高！15、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥88元抢白坭七彩花田2大2小门票+海盗船+聚贤楼+中国漆艺馆+美食券+粮食博物馆+篝火晚会16、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥169元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票，使用有效期2023年1月1日至12月31日17、【中山三乡】￥49.9元抢双人票！￥199元抢中山泉林欢乐世界酒店休闲套餐！轻奢入住精品房，赠送双人营养早餐！网评高分好评如潮！18、【中山沙溪】周末不加收！￥138=得意奶牛农场4人，喂奶牛+窑鸡美食套餐， 需自己动手体验制作泥煨鸡+兔子+儿童乐园。19、【中山古镇】春节、周末不加价！￥99元抢购中山云顶星河游乐王国四人套票~200元机动游乐金+恐龙乐园+代金券~有效期到6月30日20、【中山小榄】春节、周末不加价！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！21、【中山南朗】春节、周末不加收！￥59元抢购云梯山立体花海2大1小入园赏花套票，无需预约，需至少提前一天下单方可使用！22、【中山民众】春节、周末不加收！￥49.9抢方立水果农场2大1小任摘任吃：青枣、圣女果、番石榴、杨桃、百香果，香蕉任吃，送2斤水果23、【中山南区】春节、周末不加收！￥99元抢4A景区中山詹园2大2小/3人家庭套票，参观岭南古色建筑，共享阅读空间、诸多网红打卡点！24、【中山南朗】周末不加收！￥99元抢购原价384元香山小镇2大1小╱老(或3大)，贝拉拉宠物王国参观+30元游乐金！25、【中山三乡】中山珠海交界处，老杨农场花海草莓嘉年华！￥49.9单次2大2小采摘票，送自摘原味草莓1斤或圣女果2斤（价值30元）26、【中山南朗】￥99元南朗左步村泉记农庄4人挖番薯+游玩+美食套票套餐，烤鸡美食套餐+捞金鱼+套鸭子3个圈，套到的鸭子可带走！27、【中山五桂山】￥49.9元=大尖山露营公园2大2小无动力乐园套票，吊球秋千、波波池、闯关、花式网红打卡点，周末不加收，遛娃好去处28、【江门江海】周末不加收！￥99元抢江门长廊生态园含2大2小/3大家庭游套票，入园+机动游乐+萌宠乐园+网红小高铁+欣赏数十处美景29、【江门鹤山】春节、周末不加价！￥99元抢购鹤山童诺迷你世界2大2小亲子票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆！有效期至3月31日30、【江门鹤山】春节、周末不加价！￥99元抢江门古劳水乡童梦村乐园2大2小套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场+泥巴怪+渔鱼岛31、【江门恩平】￥139元起抢购恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老或3大套票+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥！有效期至2023年3月31日32、【广州南沙】春节、周末不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票！主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）+萌宠乐园！33、【广州花都】春节、周末不加收！￥99元2大2小抢购志惠农场奇趣萌兽动物海洋主题狂欢暨赏花游玩季，萌萌动物海狮表演、小马戏表演34、【珠江夜游】当天可约！￥88元抢天字码头豪华游船，免费升级特色简餐，大量库存！船上赏月半弯——海心桥，超长使用期到4月30日35、【广州越秀】周末不加收！￥399元东峻广场吃喝玩乐钜惠4人套餐！全天畅玩VR元宇空间+品尝粤式风味套餐+足疗鼎灸+网红茶饮！36、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！37、【肇庆·门票】春节、周末不加收！即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！38、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）19、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！40、【全国包邮·牛肉丸、牛排】肉食控必看！精选2块牛排！采用上好牛肉原料！现活动价：仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！41、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~42、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！43、【广东省内包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售99元=买6袋再送2袋、秋冬火锅必备！速速秒杀！44、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（会员已过期才可以购买）45、【三网通用】系统直充，下单可查询状态！限时96元慢充100元话费，充值号码默认下单号码~特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住星级台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡台山网红景点~2、【佛山顺德】￥375元抢顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛泳池+单次动物园3、【佛山顺德】周末不加收！￥499元抢顺德龙江碧桂园凤凰酒店美食套票，住豪华双床房，享当天家庭晚餐套餐+中西式五彩自助早餐！4、【佛山顺德】周末、春节不加收！￥519元起入住五星级顺德哥顿酒店，含双人顺德中式定制晚餐（二选一）+自助早餐，一家大小乐出游！5、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+盈香生态园门票2张，超多亲子项目6、【佛山高明】兔年大吉！仅999元抢佛山君御温德姆至尊酒店豪华江景客房，享自助早晚餐，畅玩酒店儿童乐园+室内恒温泳池、空中泡池等7、【佛山高明】周日-周五不加收！￥248元=美的鹭湖亲子2房洋房，三大主题满足童心，北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、乐高滑梯主题等8、【佛山高明】￥488元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店客房一晚 +双人（自助早餐+无限次半山汤穀+价值58元果园采摘消费券）9、【佛山高明】平日不加收，￥198元=佛山绿地拾野川小镇简约中式大床房，看日式风情建筑，胜收山野美景，享受慢时光生活，可升级两房！10、【佛山高明】小京都，可免费租借和服！￥288元=佛山拾野川一木客栈悦凤山景房+双早+免费停车+泡澡浴缸，日式庭院欢唱K，允许烧烤11、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇12、【佛山高明】每栋都有波波池！￥599元=美的鹭湖主题3房泡池别墅，享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车，使用期到4月20日！13、【佛山高明】￥238元=佛山美的鹭湖度假区轻奢现代主题2房1厅，周日-周五不加收，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房！14、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇15、【佛山高明】平日不加收！￥999元叹美的鹭湖域见度假双拼联排6房10床花园别墅（中国风/波西米亚风主题），含厨房+麻将+双花园！16、【佛山高明】￥1888元壕叹美的鹭湖双拼联排7房KTV暖水汤池别墅，尊享花园暖水汤池+电烤炉+碳烤桌+KTV+厨房+2张麻将桌17、【佛山南海】新年钜惠，周末、春节不加收！￥399元抢佛山里水凯悦嘉轩酒店嘉轩客房+双早套餐+梦里水乡2大1小门票+展旗楼免费游玩18、【佛山南海】周末不加价！￥499元住南国桃园五星佛山南海枫丹白鹭酒店，赏皇庭欧式广场喷泉+自助早餐，畅游风景秀丽的南国桃园19、【佛山南海】周末不加收！￥598元抢佛山南海华美达酒店亲子套票，住高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~20、【佛山三水】入住四星酒店！元旦、周末不加收！￥299元秒杀三水狮皇花圆酒店大/双床房+绿湖温泉爽泡+餐厅8折券+超大泳池+健身房21、【阳江阳春】全新网红臻温泉，夏威夷泳道！￥699元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店~住亲水房享私家泡浴~赠送餐饮代金券22、【阳江阳春】开业钜惠！￥888元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店套票~住星空温泉房享私家泡浴~漠阳江畔品质生活，网红臻温泉！23、【阳江海陵岛】开春特惠！￥498元起住阳江北洛秘境度假酒店2号楼秘境海景双床房+双人自助早餐+天际泳池+悬崖泳池观光门票+沙滩~24、【阳江海陵岛】￥99元特惠抢购，在海陵岛保利万豪海陵湾1号，住网红主题海景投影大/双床房，在阳台看海景日出，轻松畅玩十里银滩！25、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！26、【江门鹤山】周末不加收！￥399元起抢鹤山共和碧桂园天麓湖凤凰酒店下午茶/烤肉/围炉煮茶套餐，城市逃离计划从这里开始！27、【江门开平】周末不加收！￥459元抢开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店园景阳台度假房+新中式围炉煮茶套餐+次日五彩自助早餐+趣味亲子活动！28、【江门恩平】平日周五不加收！￥448元起住恩平泉林官方直营悦湖公馆双床房+早餐+无限次水禾田泉世界+双人卡丁单次车票+那金穀门票29、【江门恩平】赠送景点门票三选一！￥198元=江门恩平恒大泉都豪华房，送帝都温泉/山泉湾温泉/花海游乐套票，使用期到3月31日！30、【江门恩平】周六不加收！￥69.9元住恩平恒大泉都亲子双床房，10万㎡皇家园林建筑任你打卡，畅享亲子时光！31、【江门恩平】周六不加收！￥288元=佳源吾乡幸福里公寓日式/小清新主题双床房+游玩票二选一（帝都温泉/花海动物园+机动游戏）32、【江门恩平】买一送一！￥99元抢江门恩平恒大泉都豪华大/双床房2间（可分开预约），12月平日周六不加收，1-3月平日也不加收！33、【江门恩平】错峰连住，买一送一！￥799元=2套恩平山泉湾温泉酒店高级山景/园景房~叹珍稀温泉、鱼疗、稻草人农场34、【江门恩平】平日不加收！￥599元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅（可住10-14人）+私家温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房！35、【江门鹤山】周末不加收！￥599抢鹤山方圆福朋喜来登酒店下午茶套票，豪华山景阳台房、自助早餐、双人下午茶套餐、游戏币、儿童乐园36、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住星级台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡台山网红景点~37、【江门台山】￥538元住台山地标五星级酒店—台山君海悦凤凰酒店+双人颐和/喜运来温泉门票（二选一）+次日中西式自助早餐！38、【江门台山】爆款抢购！￥459元入住台山康桥温泉度假村豪华园景温泉大床/双床房(带私家泡池）+2人温泉区和水上乐园+2人自助早餐39、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区~有效期2023年3月40、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林41、【江门新会】￥399元抢江门亚洲福永温泉酒店豪华房+2大2小自助早餐+特色正餐+无限次半山海洋温泉+萌娃水上乐园+熊猫亲子乐园42、【江门新会】￥799元抢购江门亚洲福永温泉酒店（古兜店）2房1厅主题套房+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+网红无边际泳池43、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！44、【江门新会】￥799元=2间1晚新会古兜温泉小镇巴登别墅拆分房/喜泰酒店/喜乐酒店3选1+4大2小自助早餐+特色晚餐+2次温泉穀45、【中山三乡】￥49.9元抢双人票！￥199元抢中山泉林欢乐世界酒店休闲套餐！轻奢入住精品房，赠送双人营养早餐！网评高分好评如潮！46、【珠海海泉湾】一户一墅，私密性十足！￥1398元入住珠海海泉湾别墅4房独栋！嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房47、【珠海御温泉】领略盛唐风韵，壕吃大餐庙会美食盛宴！￥1550起享珠海御温泉大餐庙会套票，两日无限次叹正宗日式温泉，吃到扶墙出！48、【深圳金沙湾】￥388元起住深圳金沙湾瞻云精选酒店山景客房，享2大2小自助早餐，免费畅玩沙滩~49、【深圳南山】周末不加收！￥1199元抢深圳有熊酒店高级大床房 、享双人早餐、网红咖啡店欢迎茶点，赶快来打卡！有效期明年3月31日50、【深圳大鹏】买一送一！￥1699元起抢深圳桔钓沙莱华度假酒店豪华园景房1间2晚或2间1晚，每房含2大1小自助早餐、迷你吧饮品51、【云浮新兴】平日周五不加收！￥268元起住新兴禅域小镇雅泊酒店阳台房，享双人自助早餐+无限次南药星空汤泉+赠送好礼~52、【云浮新兴】平日周五不加收！￥299元起住新兴天露山“梅林营地”帐篷酒店双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~53、【云浮新兴】限时特惠抢购！￥738元抢新兴翔顺象窝酒店山景1房1厅+双人早餐、晚餐，门票、高山茶旅游、豪华自助早晚餐统统包了!54、【云浮新兴】特惠抢购！￥799元抢新兴金水台温泉度假村豪华房+双人早餐、晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、腊味伴手礼55、【云浮新兴】￥1488元抢新兴禅泉度假酒店豪华房一楼 +2大1小（自助早餐+无限次温泉），享健身房、室内泳池、儿童乐园等玩乐56、【云浮新兴】氧生禅旅，六祖故里！￥758=新兴龙山温泉酒店主楼经典房+赠大礼包、50元餐券~有效期到2023年3月31日57、【云浮新兴】双12大促！￥498元住新兴禅域小镇雅途酒店，泡南药汤泉，畅游恒温泳池，送堂食荔枝木烧鸡，含早餐，送米粉~58、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选59、【肇庆高要】平日周六清明不加收！玩转肇庆地标！￥99元=恒大世纪梦幻城网红主题大床房（复式/平层随机），赠送2大2小奇趣园观光票60、【肇庆端州】周末不加价！￥499=肇庆星湖阳光酒店高级城景客房+双人中西式自助早+康体中心+露天泳池~宠粉福利来袭！61、【肇庆端州】网红地标，新靓面世！￥899=肇庆七星岩温德姆至尊酒店园景房+无限次汤泉~山水不输桂林，超长有效期到2023年4月~62、【广州荔湾】每天限量5间~￥1983元壕叹广州白天鹅宾馆城景房+双人自助晚餐、自助早餐、下午茶套票~尊享江畔泳池、健康中心63、【广州海珠】春日限定，周末不加价！￥1499=广州香格里拉大酒店豪华客房+自助双早+花园露营下午茶套餐+免费停车~在市中心度个假64、【广州从化】￥299元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园~慢赏流溪河绿道美景吸氧65、【广州从化】￥699元抢购从化亿城泉说酒店自驾套票：2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖式温泉+无边际泳池！66、【广州从化】￥520元抢购广州葳格诗动感温泉庄园·尚堤酒店苏格兰花园房+2大1小自助早餐+无限次公区温泉！漫步观赏梅花花海67、【广州花都】避世田园，舌尖犒赏！￥799=花都木莲庄酒店花园高级房+双早双晚餐+ins泳池+木莲清泉~亲朋欢聚，谈笑风生68、【广州增城】美食礼遇，增城新贵！￥1099元抢增城合汇温泉酒店高级房1间1晚+2大1小早餐+温泉~狂欢到底69、【广州增城】森林秘境，轻奢隐居！爆款美食错峰购！￥799=增城锦绣香江温泉城别墅房+双早双晚餐双温泉70、【广州增城】臻温泉，3周年店庆！仅1299元抢增城森林海温泉度假酒店山景/温泉别墅房双人住宿+双人晚餐+温泉套餐！71、【广州从化】网红套房/别墅5选1，随心住！￥1999=从化上水精品设计酒店2间房+私家温泉+下午茶~有效期到2023年9月28日72、【广州从化】￥799元抢购从化卓思道温泉酒店高级房，含双人自助早餐+无限次珍稀氡温泉+童趣屋，徽派建筑，五星度假体验！73、【广州从化】广州“圣托里尼”~畅游“氡”泳套票！￥899=从化圣托利温泉庄园高级房+双早双晚餐~畅享温泉+冬泳恒温户外泳池74、【广州南沙】重磅福利！￥499元住在花丛中—广州百万葵园花之恋酒店主题客房+双人早餐+百万葵园门票，超过三十多项游戏任你玩~75、【广州番禺】珍稀房源，超火打卡点！￥1388元=紫泥堂驿旅房车营地湖景管道轰趴3房4床别墅，玩桌球+唱K+烧烤+麻将+免费停车！76、【广州增城】周末不加收！￥399元抢广州碧桂园金叶子半山温泉公寓（二期）园景温泉房+自助早餐+私家温泉2池水+无限次高山天然温泉77、【广州番禺】￥299元住紫泥堂驿旅房车营地一房一厅房车，体验城市露营，烧烤狂欢趴开起来，夕阳下看醉美日落，使用期到3月31日！78、【广州花都】广州花都雁鹰湖房车营地金秋大促！￥299起住香樟营地园景6米房车（带独立庭院），费用含雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车79、【广州从化】温泉季！￥499元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泡私家泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~80、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光81、【河源东源】带娃赏春游园！￥598元抢河源叶园温泉度假酒店豪华双人房+自助早+无限次温泉+恒温泳池+水上乐园+赠叶子君玩具乐园82、【河源源城】精品民宿，15000㎡度假胜地！河源乡村四月民宿田野双床房￥299含双早周五不加价，超大园林，户外草坪，远离喧嚣！83、【河源巴伐利亚】周末不加收！￥299元秒杀河源巴伐利亚湖景双床房+无限次国药温泉+恒温泳池+福源寺祈福+德国庄园观光~84、【河源巴伐利亚】￥388元抢河源巴伐利亚木屋别墅2房1厅+庭院看日落+巴伐利亚庄园观光+福源寺+灯光秀+管家服务，看七彩斑斓风车85、【河源巴伐利亚】￥388元秒杀河源巴伐利亚铂莱顿酒店高级房+自助早餐+无限次国药温泉/黑森林乐园+福源寺祈福+庄园观光~86、【清远新景泉】光泡温泉就回本，周末不加收！￥299元秒杀清远栢兰德酒店豪华房+自助早餐+2大1小新景泉温泉+健身房+免费停车~87、【清远芊丽酒店】山水焕心，流动暖愈！不含早特惠￥1099=清远高奢芊丽酒店豪华房+畅享日式温泉秘境~广东亲子胜地88、【清远清新】冬日叹温泉！￥499元抢购清远知行温矿泉民宿2大1小住宿套票，含一房一院住宿1晚+含私家温泉池2池水+早餐+免费停车89、【清远清新】平日周五不加收！￥1188元打卡入住清远恒大伊斯登四房别墅，享KTV+自动麻将+电烧烤炉~珠三角后花园，吸氧好去处90、【清远清城】单间价住百万豪装别墅，2个月周末不加收！￥388元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！91、【清远连山】一山看三省，邂逅广东醉美云海！￥499元清远金子山观云海住南岭书院，含双早+登山门票+索道+广东“最恐怖玻璃天桥”！92、【清远英德】平日不加收！￥888元起入住英德宝墩湖湖山温泉度假村零距离亲水温泉套房，含早餐+无限次威尼斯温泉+戏水乐园+亲亲鱼疗93、【清远英德】平日周五不加收！￥499元享英德九州驿站树上围屋“秋冬滋补套餐”套票，含2大1小早餐+无限次树上汤泉+天门沟门票94、【清远佛冈】天然真温泉！周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+湖边垂钓~光泡温泉就回本！95、【清远佛冈】官方直营！￥799元抢佛冈熹乐穀温泉度假酒店熹舍特色双床房+赠送双人（自助早餐+无限次温泉+无动力乐园+电影院门票）96、【清远佛冈】春色盎然！限时￥599=清远佛冈鹤鸣洲温泉度假酒店香眠主题-独立温泉房+自助早+美拍薰衣草花海牧场、樱花山97、【清远佛冈】平日无加收！￥399元=佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园泡池+烧烤+ktv+麻将+厨房！使用期到2023年12月30日98、【清远佛冈】买1套送1套！所有平日周五不加价！￥299元=2套清远佛冈碧桂园公寓两房一厅（可分开预约），英伦小镇免费逛99、【清远佛冈】私密独立泡池！￥599元住鹤鸣洲温泉度假酒店香眠主题独立温泉泡池，享私家泡池+双人自助早餐+无限次国潮公共温泉100、【清远英德】春日惠，嗨别墅！￥399元抢英德璇逸郡度假酒店2房汤泉别墅+庭院私家池~免费体验英九庄园奶茶冲泡~毗邻巧克力王国101、【清远英德】周末不加收！￥398元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅+私家泡池+烧烤炉~人均50+住百万豪装温泉别墅，打卡广东迪士尼102、【清远英德】暖冬出行，精品四合院！￥599元起享峦上憩·养生酒店四合院别墅，豪华住房+私家偏硅酸含氟温泉水+早餐+免费汉服租凭~103、【清远英德】周末不加收！￥229元秒杀英德叠翠民宿豪华景观房+营养早餐+茶叶汤泉门票+T3茶园门票+送番薯5斤！104、【清远佛冈】特惠首发！￥999元奢叹佛冈熹乐穀度假区4房私家别墅！尊享品质KTV+私家温泉池+碳烤炉+麻将+厨房，可升级5房别墅105、【清远英德】平日周五不加收！仅398元起抢英西峰林宝藏轻奢民宿水云雅舍，轻奢住宿+双人早餐，赠送双人洞天仙境或峰林晓镇门票！106、【清远连山】冰雪奇景！￥398元抢小雪乡“皇后山”自驾游套票，入住高山木屋茶园双床房！赠送双人皇后山大门票（包含天梯、彩红索道）107、【韶关新丰】￥498元享新丰岭南红叶世界星空玻璃房/湖景玻璃房住宿1间1晚，含双早＋景区门票+网红打卡地，感受漫山红叶、脚边云片108、【韶关经律论】￥430元起住韶关经律论国际温泉酒店森林驿站双人房，享双人早餐+无限次温泉，打卡世界上最大翡翠玉观音玉像、天禅穀~109、【惠州惠东】节后钜惠，错峰出游！靓价￥699元=惠东双月湾日出·银沙盐晶酒店精选正海景房+七星伴月海泉汤屋/牛头岭风景区+旅拍110、【惠州惠东】年底抄底价！￥58元抢惠东双月湾万科全新三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇~错峰景美人少！111、【惠州惠东】来海边就要住正海景，周末不加收！￥98元抢惠东双月湾万科正海景2房1厅+观景大落地窗+沙滩畅玩+西班牙风情小镇112、【惠州惠东】周末不加收！￥99元抢惠东双月湾箱聚集装箱主题酒店豪华双床房/御海湾酒店15楼豪华房+畅玩铂金沙滩+打卡双月湾观景台113、【惠州惠东】周末不加收！￥99元秒杀惠东虹海湾海景主题投影房+观浪大阳台+沙滩畅玩~春天的浪漫邂逅，暖阳大海沙滩~114、【惠州惠东】私家温泉水爽泡！￥268抢惠东安墩温泉小镇东方园林温泉酒店豪华双床房+阳台私家温泉池+无限池温泉水+打卡安墩温泉小镇115、【惠州惠东】元旦、周末不加收！￥288元抢惠州巽寮湾海世界豪华海景房+双人帆船出海+双人沙滩摩托车+畅玩奶粉沙滩+天后宫等~116、【惠州惠东】平日不加收！￥399元秒杀惠州巽寮湾海王子酒店高级豪华海景房+自助早餐+无边际恒温泳池+沙滩畅玩+网红秋千+儿童乐园117、【惠州龙门】春日时光，温暖开沐！￥499元抢惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+双早+私享客房无限次温泉（赠2包药浴包）118、【惠州龙门】周末不加收！￥499元抢惠州南昆山富力养生穀5房温泉别墅+私家温泉爽泡+KTV+麻将+烧烤炉，娱乐设备齐全！119、【惠州龙门】森林度假，温泉养生！至抵￥248=惠州环季温泉度假酒店(依云四季店)温泉房+入户私汤~邂逅秋色南昆山120、【惠州龙门】独家特惠套票！￥699元起抢住惠州南昆山翠兰穀生态度假村兰穀飘香房（可升级泡池房）含双人早餐+无边泳池畅玩+兰园观赏121、【惠州龙门】新年钜惠趴！￥338元=惠州南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房，使用期到3月31日122、【惠州龙门】新晋网红打卡点！元旦、平日不加收~￥399元抢南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐，畅享私家泡池！123、【惠州龙门】￥599元=惠州龙门南昆大观别墅轻奢现代5房7床温泉别墅，私享温泉池+KTV+烧烤+麻将+厨房，使用期到2月28日！124、【惠州龙门】￥799元抢惠州富力养生穀庄园雅致/精致山景房+含双人早餐+晚餐+下午茶+晚安甜汤+迷你吧畅饮+58温泉池无限次任泡125、【惠州龙门】约泡118个温泉池，￥720元抢惠州南昆山云顶温泉二期威士忌酒店畔山泡池房+恒温泳池、桌球、乒乓球、健身房！126、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收127、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~128、【惠州龙门】私汤入户！￥299秒惠州南昆山盛世泉说温泉2房1厅温泉品质套房！赠送真温泉水一池！所有平日周五不加收！寒假通用~129、【广西贺州】￥899=贺州西溪森林温泉度假邨温泉房+2大2小早餐+50元券~叹全新温泉区、山顶泳池、儿童水乐园！有效期到3月末！- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: e92092581105979bd757d6509a9e2f3f
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 浪漫神秘园   浪漫神秘园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjUxMDEyOA==&mid=2247541149&idx=7&sn=e4d61fdd33be750fdfa49b5e1ddf3f38

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

文章编号: cac2652991ce5498a30a261444c7c988
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (情迷涠洲 恋上那片滩 爱上那座岛;漂洋过海来看你——涠洲岛、三娘湾自驾7日游!) 2023-02-05 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654052597&idx=2&sn=314a085a182ff57728377c660654dc3f

自驾旅行                       选择专业的团队遵义纵情山水户外运动俱乐部，遵义数万旅游人的选择涠洲岛    那片星空    那片海去过涠洲岛三次啦，最怀念的还是黄昏时分那尽收眼底的彩云和海水，给大家一组美照饱饱眼福啦涠洲岛还让我难忘的就是美美的海鲜啦！涠洲岛上是没有冬天的，年平均气温在23度左右，即使在冬季，涠洲岛上的气候也是非常温暖宜人的，避开旺季，去涠洲岛吃海鲜就是物美价廉的啦！「 放毒、美食 」行程景点-南宁中山路在南宁，有一种夜生活叫中山路。在这条不到1000米的霓虹小巷中，滋养着南宁人的味蕾。讲起属于南宁人的“深夜食堂”，那真的随随便便讲得出七八上十个地方；火炬路、农院路、南铁老街、平西夜市.....但最能让大家引起共鸣的夜宵圣地要数-中山路。行程景点-北海银滩北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。行程景点-侨港风情街“侨港风情街“在北海市银海区的侨港镇里。侨港镇距离银滩很近，有一个小规模的海滩”侨港海滩“，之前是安置越南归侨的镇级行政区域，这里居住的大部分居民都有越南背景，很多会讲越南话也会讲本地话，侨港风情街就是在这样的基础上形成的。这里融合了北海和越南的美食。夜晚游北海，一定不能错过侨港风情街。行程景点-鳄鱼山火山公园这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。行程景点-滴水丹屏适合看日落，而且上面也说了适合游泳，沙滩比较细腻。试想下：在海里尽情的畅游，看着太阳从海平面上渐渐消失，这是多么美好的一件事，当然最重要的是陪你看风景的人。行程景点-贝壳沙滩拾贝滩，顾名思义就是拾贝壳的沙滩，因为附近景点不多，所以来的人少。我非常钟爱拾贝沧桑，如果有多余时间，真想拿个袋子，在拾贝滩上捡一袋贝壳回去，串风铃。行程景点-天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。D1   遵义-南宁  早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以增南宁著名的中山路美食街逛逛宿：南宁四星级酒店    餐：一个正餐D2   南宁-北海-涠洲岛  早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。宿：涠洲岛    餐：一个正餐D3   涠洲岛一日游 岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦宿：涠洲岛    餐：一个正餐D4  涠洲岛一日游今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑着电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。宿：涠洲岛    餐：一个正餐   D5涠洲岛-北海  早上睡到自然醒，8:00吃完早餐之后收拾行李准备下岛，我们将前往中国最美沙滩-北海银滩。北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳系数安全很高。下午去北海老街逛逛，看看他们把珍珠磨成粉，看看北海的人来人往。傍晚时分，换上您心爱的泳装，咱们一起去北海的侨港海滩中部浪游泳戏水。完了再去侨港风情街吃吃美食，这里的生蚝10块钱一打12个哟，是不是很诱人......宿：北海  餐：一个正餐D6  北海-三娘湾-南宁到这里，你可以尽情游玩，追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触。到这里，你可以远离尘世的喧嚣，让心灵独处一会，展臂拥抱大自然，给自己放个假。调皮可爱的中华白海豚，时而潜入水底，时而跳跃海面，好似与人捉边藏一般，让众多慕名而来的游客出深感无奈，真是让人欢喜让人愁。“七彩海豚”是三浪湾一大奇观，在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。宿:南宁     餐：一个正餐D7  南宁 -遵义早上可以睡到自然醒，也可以跟随大部队一起返回遵义。宿：温馨的家    餐：无2023.2.18日-2023.2.24日私人定制可随时出发【活动费用】2380元/人拼车费1000元/人(交于车主用于往返车辆费用)【报名方式】：客黑马：18585336677（微信同号）服凌一：18684146999（微信同号）         18166991235热随风：18585230288（微信同号）毕队：15685238886（微信同号）线刘队：15985059636（微信同号）李队：17585910999（微信同号）遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址：遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋  9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）电话：18684146999网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；1.六晚品质酒店住宿2. 餐饮：九正餐（6餐海鲜大餐，3餐桌餐）早餐酒店含早则早3. 自驾游意外医疗保险4. 门票：北海往返涠洲岛船票+上岛费5.专职领队服务6.对讲机免费使用1.  车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单房，需补单房差1200元；1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。//未完待续（欢迎个人、团队、企业报名，4人起可单独组队，也可和其他单位或个人联合组织。贵州纵情山水户外运动策划有限公司活动赞助商，冠名商，全城招募中…合作电话1868414699918585336677如果我们的行程您都不满意欢迎来电贵州纵情山水户外运动俱乐部为您定制专属您的线路！注：部分图片源自网络，无法核实出处，如有侵权请联系删除【物品携带】一、证件类：身份证、驾驶证、行驶证、个人护照、备用车钥匙等二、衣物类：个人衣物、夏季着装、短衣短裤、运动鞋、凉鞋、拖鞋、遮阳帽、泳衣泳裤三、装备类：旅行背包、摄影器材、水壶、洗漱用品、数码产品、充电宝、各类充电器四、食品类：矿泉水、八宝粥、适当干粮零食、饼干、自热米饭、其他腐败物资五、其他类：防晒霜、防晒衣、润唇膏、墨镜、自拍神器、垃圾袋等六、药品类：个人药品、晕车药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、驱蚊水等七、建议一大一小两包，及零食，大包放置于行李箱内，住店时才拿出来。小包放于行李架便于随身携带注：旅行装备因人而异，请根据自己的需求情况选择需要携带的物品【报名须知】一、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶二、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负三、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查四、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负五、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）六、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负七、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境八、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用九、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理十、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准十一、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付

文章编号: 942d1f666202e0ff01ad9ef2fcb3730e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (一荇同行,五周年纪念) 2023-02-05 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247506135&idx=1&sn=70e1ac7b459487d1179c09e9f6f00583

一荇同行，五周年纪念从2017年11月30日走到2022年11月30日，我们一荇生物多样性研究中心已经走过了五个年头，正如我们成立时是在寒冬，目前我们面临的也是疫情过后的寒冬。感恩党和政府给我们指出了发展的方向，感恩各方机构组织和人士给予我们成长和帮助支持，感恩一路同行携手相伴的小伙伴们。回顾走过的路程，坚守保护美好大自然的初心，期待跟大家一起穿越冬季，迎接春天。穿越寒冬的季节文/安宏正月的旭阳缓缓升起艰难地拨开冬日的雾霾海鸥急切展翅迎合着远近的船枯槁的芦苇低沉着头思考 等待 期待腊梅的芬芳已经弥漫在春天的路上小斑海豹刚刚诞生洁白的绒毛唤醒浩瀚蔚蓝的海酝酿蒸腾聚集等待一切都会好起来我们的愿景：致力于通过生物多样性的科普教育，传播生物多样性保护和人类健康生活的理念，以实际行动保护绿色环境和生物多样化，促进人类和环境和谐健康发展。我们的使命：让更多的人为生物多样性保护出力我们的口号：以知识唤醒爱心，用行动带来改变我们的个性：爱心、学习、创新、合作美好记忆2017年的脚印2017年8月26日第一次科普宣传活动在上海浦东锦和路99弄上海绿城会所举行，当时台布的宣传字还是别针别上的，会所的张新双积极报名做志愿者。2017年9月17日第一次科普课程《走进海洋世界&海洋家园DIY活动》在上海绿城会所负一层举行，复旦大学生物学博士刘佳欣担任讲师，公益基地执行长马瑶担任活动组织，当天有20组家庭，约40人参加了活动。2017年9月第一次参加海洋动物的科普演讲活动，机构的公益基地执行长和讲师马瑶代表机构参加上海浦东科经委组织的科普演讲比赛。2017年10月机构第一张志愿者招募的海报，并进行志愿者招募活动，当时一位抱着孩子的爸爸来到听我们的介绍，孩子站在海报前一直不走，很可爱的样子。2017年11月30日正式注册民办非企业单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心，上级业务主管单位为上海市浦东科技和经济委员会，得到浦东民政局社会组织的大力支持。2018年的脚印2018年共开展海洋保护科普活动30次，直接服务人员3994人。22018年2月取得上海市公益基地1516号基地。2018年3月注册公众微信号，这是机构第一个对外的宣传窗口，发布第一篇招募文章。2018年由刘艳文负责运营，2019年后由李青负责自媒体，在林凡轩、杨小强、代倩倩、常乐、孙嘉阳、刘璇、戴云霞、耿娇、毕丽茵等努力下，我们逐步建立了网站、公众号、微博、B站、抖音、喜马拉雅等自媒体平台，连续3年荣获浦东新区新闻报道奖。2018年5月1日一荇第一次海洋保护小型研讨会在会所负一层举办。2018年5月11日于机构张岢一起前往三亚、西沙群岛参加珊瑚礁研究专家陈宏组织的珊瑚礁考察，与红树林研究专家辛琨幸会。2018年5月11日一荇安宏和张岢在海南三亚海南南海热带海洋研究所的珊瑚礁种植基地，我们的左边的海洋里就是人工种植的珊瑚礁区域。我们在出发去西沙群岛的船上。在西沙群岛的银屿岛上。2018年5月机构安宏和张岢前往参加阿拉善SEE基金会的创绿家项目评审，获得《海洋生物科普丛书》项目资助。2018年5月机构安宏参加由桃花源基金会、银泰基金会、昆山杜克大学联合资助的“蓝色先锋项目”第二期学员，开啔学习模式。2018年7月7日第一次志愿者研讨会在上海绿城会所举办。2018年7月11日《航海科普&垃圾变变变活动》在上海绿城会所举办。2018年7月29日第一次自然观察夏令营在平湖举办。2018年8月我们第一个宣传logo啔用2018年9月21日第一次进小学科普活动在浦东竹园小学举办，当天有95名小学生参加活动。2018年9月正式出版《海洋宝贝系列故事》海洋濒危动物科普绘本丛书。该丛书在上海市浦东新区科技和经济委员会的资助下，由上海浦东一荇生物多样性研究中心与上海峻鼎渔业科技有限公司共同编辑，海洋出版社出版。在编撰过程中，我们先后编辑了3稿，历时近一年多的时间进行故事策划和文字编写、图画绘制等工作，邹国华、安宏、刘艳玲、张子麟、刘宇帆、萧晶、衡冠英、张岢、马瑶等都付出了很多心血。绘本素描草稿绘本图绘本2018年10月28日至30日与蓝色先锋的小伙伴们一起参加杭州自然嘉年华活动。三天的接待观众近3000多人，我们的科普绘本第一次亮相，得到孩子的喜欢。2018年10月至12月在浦东塘桥、月浦、静安社区卫生中心的医院舒缓病房进行服务，把海洋科普带到病房服务中。2018年11月17日参加中国航海博物馆举办的宣传活动2019年脚印2019年共开展海洋科普宣传活动45次，直接参与人员2194人。2019年1月29日在上海市黄埔区汇龙居委开展科普活动，这是机构第一次在黄浦区开展科普活动。2019年3月10日志愿者研讨会2019年3月30日参加中国高等院校生态文明分会，一荇成为会员之一。2019年5月25日机构科普宣传部执行长王翠丽组织社区活动。2019年6月26日王翠丽代表一荇在德闳国际中学演讲。_2019年07月19日在东城九居委组织科普活动，讲师马瑶讲解海马科普中。2019年7月28日机构安宏作为“蓝色先锋”学员代表参加在美国蒙特勒湾举办的由派克基金会等资助的全球海洋推进器培训活动。2019年9月5日志愿者活动在上海绿城会所举行。2019年9月21日参加2019年城市益行的净滩活动，本次活动由常乐组织，当天风雨交加，但大家兴致高昂。2019年10月29日一荇代表参加第三届海洋公益论坛。2019年10月13日-16日与前来拜访的杜克大学海洋专家和研究生们进行大型交流活动。在上海绿城会所交流活动在德闳国际中学研讨活动2019年10月28日啔用新的logo。新的logo由机构常乐跟设计师李薇一起构思和设计。2019年12月22日讲师培训，这是机构第一次开展内部讲师培训活动，机构讲师队伍逐步壮大，安宏、马瑶、王翠丽、赵妍姣、巫婧、林凡轩、谢云燕、傅莹、张培礼、陈世静、管成东、戴云霞等在积极活跃在海洋保护的科普活动中。2019年11月21日在星星之家开展科普活动，这是机构第一次为弱智和自闭症儿童开展海洋科普活动，其中一位儿童在离开时，跟来接他的爸爸说“海马你好”，爸爸听了很激动，说这是孩子一周以来主动第一次讲话。2019年12月20日在上海商学院科普活动中，这是机构第一次在大学生中开展海洋科普宣传活动。2020年脚印2020年先后承接了上海市妇联、浦东科经委、南汇新城镇政府、世界自然基金会（瑞士）、杨浦区延吉街道基金会、杨浦区江浦街道基金会、湖北省长江生态保护基金会等7个项目，积极开展针对4-12岁儿童的海洋濒危动物科普和海洋可持续性渔业、长江江豚保护等科普宣传活动156次，直接服务人数4976人。2020年1月上海浦东一荇生物多样性研究中心与东海研究所、鲸骑士文化有限公司的共同努力下，在阿拉善SEE基金会创绿家项目的大力资助支持下，由农业出版社正式出版了《海洋生物科普丛书》5册。2020年6月7日志愿者讲师培训活动2020年6月13日在上海绿城科普2020年07月18日在杨浦区江浦街道辽源西路睦邻中心科普活动2020年7月19日在上海绿城会所开展科普活动，巫婧担任海龟的科普讲师。2020年7月25日在南汇新城镇万科金域蓝湾科普活动中，谢云燕担任中华白海豚科普讲师。2020年8月11日在杨浦区延吉街道科普活动，赵妍姣担任中华白海豚科普讲师2020年8月28日在南汇新城镇宜浩二居委开展科普活动，王翠丽担任海龟科普讲师。2020年9月在东城五居委党员活动中，安宏为大家讲解生态文明科普宣传。2020年9月25日南汇新城镇海音幼儿园科普活动中，林玮玮担任斑海豹讲师2020年10月3日在上海思南公馆开展保护海洋和长江江豚宣传活动2020年10月25日一荇志愿者组织参观崇明东滩湿地保护区活动2020年11月1日万圣节的海洋科普在上海绿城广场举行。2021年脚印2021年先后承接了浦东科经委、南汇新城镇政府、浦东唐镇政府、世界自然基金会（瑞士）、杨浦区江浦街道基金会、湖北省长江生态保护基金会等6个项目，积极开展针对4-12岁儿童的海洋濒危动物科普和海洋可持续性渔业、长江江豚保护等科普宣传活动91次，直接服务人数2530人。2021年4月23日在深圳红树林公园，一荇参加世界基金会（瑞士）组织的海洋保护公益组织赋能培训.2021年5月19日一荇在东城侨之家开展海洋蓝碳科普宣传活动，本次活动得到东城侨联朱艳老师和桥之家负责人张培礼老师的大力支持和帮助，开啔了一荇海洋蓝碳保护的在东城侨之家的“落户”。2021年5月22日在上海绿城开展海洋可持续保护科普活动。2021年5月29日在东海所海洋生物馆开展研学活动。2021年7月12日在南汇金域蓝湾居委开展科普活动中的午餐，当时时间紧张来不及外出吃饭，大家就把自己带的面包、鸡蛋、黄瓜分享，虽然非常简陋，但大家都吃的很开心。2021年07月24日在唐镇社区科普活动中，傅莹老师担任鹦鹉螺手工制作老师。2021年9月27日一荇安宏参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(CBD COP15)非政府组织平行论坛。一荇作为非政府组织在全球《生物多样性公约》官方网站进行庄严承诺：积极开展海洋保护公众教育宣传。2021年9月6日一荇参加上海市创业大赛，并获得铜奖。2021年腾讯99公益日，我们发起了“大海不能没有你”公益筹款活动。记得机构在刚刚成立时，第一个为我们捐款的是黄淑文阿姨，她在听到我们的机构介绍后，主动拿出100元交给我们，让我们用来搞科普宣传用。2021年我们接到一位不知姓名的爱心人士最大的一笔捐款30000元。2021年11月25日参加浦东新区社会组织品牌项目活动，并获得品牌项目入围奖。2021年10月23日在杨浦区江浦街道吴家浜街道科普活动中。2021年10月23日在杨浦区江浦街道吴家浜街道科普活动中，赵妍姣担任中华白海豚科普讲师。2021年10月28日在南汇新城镇海音幼儿园科普活动中，王翠丽老师在跟孩子们互动。2021年10月29日在南汇冰厂田幼儿园科普活动中，王翠丽老师在跟孩子们做游戏。2021年10月30日在上海的邮轮上举办了海洋生物嘉年华活动，王翠丽、赵妍姣担任科普讲师，有12人参加的组织服务。现场有300多人参加了科普宣传和游戏互动活动。2021年12月25日在上海市浦东新区张杨路3611号金桥国际商业广场参加“河我一起，守护环境——2021年净滩活动和志愿者年终快闪活动”。2021年被评为生态环境部宣传教育中心《自然学校能力建设项目》2022年脚印2022年先后承接了上海市环境保护宣传教育中心、中华环境保护基金会、九段沙湿地保护区、阿拉善SEE基金会、仁德基金会、联劝基金会等6个项目，积极开展针对青少年的海洋蓝碳科普公众教育科普宣传活动 80次，直接服务人数2008人。同时培育海洋保护小讲解员方面取得重要突破，共培育海洋保护小讲解员60人，创新编辑了20集的海洋保护儿童广播剧《海奇历险记》。2022年1月8日在金桥国际广场举办海洋科普活动。2022年1月14日组织了后滩湿地考察活动。2022年1月14日组织参观碳达峰馆2022年我们小讲师开始展露头角，陈欣睿是一位高二学生，2021年7月来上我们的科普课程，一下子就喜欢上了海洋生物多样性，她经过认真学习和准备于2022年1月登上了生物多样性保护的科普讲台，同时还录制了英语的科普直播课程。胡心杨同学来参加了海洋保护公益课堂后，他和伙伴们听完讲座后2小时为我们机构筹款10013元，同时将我们的课程带回到学校里，讲给同学们听，呼吁大家一起来保护海洋。2022年2月4日在金桥国际广场组织海洋科普活动，赵妍姣担任科普讲师。2022年3月至6月，一荇积极组织志愿者参加到抗疫情的社区活动中。上海绿城的志愿者在社区志愿者杜夏阳在核酸检测服务中。2022年6月一荇荣获上海市浦东民政局颁发的感谢状。大家的志愿者证书2022年6月15日一荇组织前往九段沙国家湿地保护区进行考察活动。2022年7-8月的夏天格外炎热，我们在金桥国际商业广场连续一个月的每周五、六、日三天开展海洋蓝碳科普、长江江豚保护等科普宣传活动，一荇的小伙伴们冒着40度的高温天气奋战在第一线，得到公众的欢迎，很多观众转成了我们的志愿者，加入到海洋保护的行列中。2022年8月至11月我们开展了40名迪士尼海洋保护小讲解员的培育和展示活动。2022年10月22日在中国航海博物馆举办小讲解员展示活动2022年10月28日至30日一荇代表参加第五届海洋公益论坛2022年11月5日在海洋水族馆开展小讲解员展示活动2022年11月15日在花木街道侨联和社区的支持下，和东城侨之家共同举办保护海洋蓝碳&后滩湿地科普调研活动。2022年11月19日湿地保护小讲解员在上海九段沙湿地生态展示馆进行展示宣传活动。2022年一荇参加上海市浦东社会组织评估活动，获得3A等级证书。2022年少儿海洋保护科普系列儿童广播剧在b站、喜马拉雅等自媒体平台陆续发布。该项目得到世界自然基金会（瑞士）北京代表处、北京市企业家环保基金会等资助，2022年11月26日一荇小伙伴在世纪公园组织五周年纪念活动2022年12月11日-12日在寒冬最冷的时候，一荇的小伙伴们在上海外滩枫泾集市开展守护海洋零碳未来的科普宣传活动。难得可贵的是小讲师们也纷纷加入，担任科普宣传的志愿者。一荇5年来收获的荣誉党建荣誉：2019年荣获花木街道东城社区党委颁发的东城社区“最美东城”党建示范点创建项目之“最美党员”2018年、2020年荣获花木街道东城社区第五居委会总支部颁发的优秀共建单位2019年荣获东城区花木街道工作委员会颁发的优秀党员志愿者市级政府荣誉：2021年荣获上海市民政局上海公益创业大赛颁发《铜奖》区级政府荣誉：浦东精神文明办颁发的“2021年浦东新区未成年人暑期工作优秀活动项目”三等奖2021年浦东新区民政局颁发的“2022年-2024年浦东新区社会组织品牌项目”入围奖2022年荣获上海市浦东新区民政局抗击疫情《感谢状》2022年上海市浦东新区民政局社会组织评估3A等级。街道镇政府荣誉：2020年荣获浦东新区南汇新城镇政府颁发《优秀项目奖》2020年荣获浦东新区花木街道办事处颁发的《创业之花》登记管理机关荣誉：2020年12月年荣获上海市浦东新区社会组织管理局颁发社会组织《信息宣传迅捷奖》2021年上海市浦东社会组织发展指导中心《2021年度信息宣传时效奖》2022年上海市浦东社会组织发展指导中心《2021年度信息宣传迅捷奖》行业影响力荣誉：2020年荣获广西生物多样性研究和保护协会美境自然颁发《合伙人证书》2019年获得美国派克基金会资助的《全球海洋保护推进器培训项目》2021年被评为生态环境部宣传教育中心《自然学校能力建设项目》服务社会荣誉：2021年被浦东新区志愿者协会评为浦东新区2019-2020年度《优秀志愿者》2020年中国生物多样性保护与绿色发展基金会《优秀志愿者证书》2020年11月17日获得上海市浦东新区辅读学校《感谢函》2021年浦东新区慈善事业和社会工作发展中心、浦东新区社会组织项目合作促进会《感谢状》2021年获得上海市九段沙湿地自然保护区管理事务中心《感谢信》行政负责人（安宏）荣誉：《上海交通大学海洋学院公益实践导师》证书2021年上海社会组织公益创业大赛组委会颁发安宏为公益训练营优秀学员参加生态环境部宣传教育中心和中国儿童中心共同组织的“美丽中国，我是行动者”2022年青少年自然笔记征集活动研讨交流活动结业证书。“一个人走会走的快，但只有一群人走才能走的更长远”，一荇从2017年走到2023年，我们每一步都凝聚着热爱丰富多彩生物的公益人的初心和爱心，如今我们迎来了党的二十大“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的大方针，这是我们发展的机遇和挑战。我们心怀感恩，我们脚踏实努力做好海洋生物多样性科普宣传阵地的耕耘和建设，我们开拓创新积极跟同行的单位开展合作和协助，尽管现在会面临一些困难，但相信一切都会好起来的。再次诚挚地感谢党和政府给予我们成长扶持，感谢所有帮助和支持过我们的机构、单位和亲朋好友，感谢我们的理事和监事团队和一路陪伴我们同行的忠实小伙伴们，感谢积极参与我们活动的儿童和你们的爸爸妈妈，感谢不知姓名默默为我们捐款和宣传的爱心公益人士，一荇同行，保护生物多样性，大海不能没有你！特别感谢党政部门：上海市浦东新区花木街道东城社区党委上海市浦东新区东城区花木街道工作委员会上海市浦东新区花木街道东城社区第五居委会总支部上海市民政局上海市浦东新区民政局上海市浦东新区社会组织管理局上海市浦东科技和经济委员会浦东新区社会组织服务中心浦东新区花木街道社会组织浦东新区精神文明办公室浦东新区花木街道办事处浦东新区南汇新城镇政府浦东新区南汇唐镇政府上海市就业促进中心生态环保部宣传教育中心上海市生态环保局宣传教育中心上海市浦东社会组织发展指导中心浦东新区慈善事业和社会工作发展中心浦东新区社会组织项目合作促进会上海市九段沙湿地自然保护区管理事务中心上海市妇女联合会上海市浦东新区妇联上海市女性社会组织发展中心上海市公益创业基地上海公益新天地园上海市浦东新区志愿者协会上海市浦东新区花木街道东城五居委上海市浦东新区花木街道东城九居委上海市黄埔区汇龙居委上海市浦东新区南汇新城镇宜浩二居委上海市浦东新区南汇新城镇金域澜湾居委上海市浦东新区南汇新城镇宜浩欧景二居委上海市浦东新区南汇新城镇东岸涟城居委上海市浦东新区南汇新城镇滴水湖馨苑居委上海市浦东新区南汇新城镇临港家园居委上海市杨浦区江浦路街道上海市杨浦区江浦路街道辽源西路睦邻中心上海市杨浦区江浦路街道金上海居委会上海市杨浦区江浦路街道吴家浜居委会上海市静安区芷江西路街道邻里中心上海市浦东新区唐镇金爵居委会上海市浦东新区唐镇培元新苑居委会上海市浦东新区唐镇同福居委会上海市浦东新区唐镇天歌居委会上海市浦东新区康桥镇中邦居委会上海市徐汇区康健社区基金会上海市徐汇区康健街道办事处上海市浦东新区海尚康庭党支部和居委会上海市浦东新区花木街道东城侨之家上海杨浦区复兴岛党群服务站上海杨浦区杨浦公园党群服务站上海市杨浦区江浦路街道社区党群服务中心幼儿园、学校/研究/医院机构中国高等教育学会生态文明分会中国水产科学研究院东海水产研究所昆山杜克大学上海商学院浦东新区南汇新城海音幼儿园上海德闳学校浦东新区南汇新城冰厂田滴水湖幼儿园上海复旦大学上海海洋大学上海交通大学海洋学院华东师范大学生态与环境科学学院上海市浦东新区进才实验小学上海市浦东新区竹园小学上海市静安区曲阳小学上海市浦东新区唐镇金爵幼儿园浦东新区辅读学校上海市黄埔区汇龙幼儿园上海市静安区临汾街道卫生中心海南南海热带海洋研究所社会组织上海浦东新区手牵手生命关爱发展中心中国生物多样性保护与绿色发展基金会中华环境保护基金会北京市企业家环保基金会（阿拉善SEE)桃花源基金会银泰基金会湖北省长江生态保护基金会上海联劝公益基金会杨浦区延吉社区公益基金会杨浦区江浦社区公益基金会上海仁德基金会上海浦东新区川沙啔辰公益服务社深圳市一个地球自然基金会海南智渔可持续科技发展研究中心北京市朝阳区永续全球环境研究所浦东新区金杨社区公益基金会舟山千岛海洋环保公益发展中心广西生物多样性研究和保护协会美境自然莱阳市众城志愿服务中心上海徐汇区欢乐书乡社区阅读公益服务中心无境深蓝国际组织世界自然基金会（瑞士）北京代表处美国派克基金会企业鲸骑士（上海）文化传播有限公司上海峻鼎渔业科技有限公司上海绿城生活家上海绿宇酒店经营管理有限公司上海绿城物业服务中心百界文化传播（上海）有限公司颖投信息科技（上海）有限公司金桥国际商业广场上海中国航海博物馆上海海洋水族馆奥淘微观生物多样性研究中心上海市节能减排中心上海市黄浦区大悦城上海浦东新区喜马拉雅中心广宣亲子实践课堂上海市浦东新区中科大学村物业服务中心上海萌茁教育科技有限公司上海市浦东新区花木街道爱英阅书店上海好润环保科技有限公司媒体黄埔融媒体中心备注：排名不分先后 一荇同行 保护生物多样性    美丽上海 我是行动者文字 | 叶子校验 | 叶子排版 | 冠杰公众号：一荇生物海洋保护B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱微博：一荇生物多样性保护

文章编号: 6ed8b87537696e8ba0aaff753e05a89d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (钦州春游攻略，强烈推荐！尤其是倒数第二个) 2023-02-05    白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648105962&idx=3&sn=336568197cda8c529965c5334068d3a7&scene=0

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                              

——2023.02.05——                                                                                                                                                                                                                                       

今日元宵节+恰逢周末                                    

约上三五好友、                                    

拖家带口外出踏春最适合不过了                                    

可惜天公不作美                                    

大雾、下雨、冷......                                    

要等到出太阳好天气可能要12号之后                                    

                                    

先收藏                                    

说不定能派上用场                                                                                                                                                      

看大海                                       

在钦州,追逐朵朵浪花                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

                                       

-                                       

三娘湾景区                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

钦州是一座滨海之城,有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区,它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡,这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚,是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                         

                                          

                                          

-                                          

犀丽湾景区                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇,是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

看青山                                       

钦州的春日风情                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

▲图/小红书@亖晔愺islY                                                                                                                                                                                                                                     

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                       

-                                       

五皇山                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

春天悄悄的走来,天气晴好,阳光明媚,风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区,是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

▲图/红豆社区                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                          

-                                          

六峰山                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

▲ 摄影/朱香山                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

六峰山是国家AAAA级旅游景区,六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨,沿着曲折荫凉的石径攀登,移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会,静静享受鸟语花香,好不惬意。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

探古村                                       

走进别具风情的古村                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

                                       

-                                       

大芦古村                                       

文化生态旅游区                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区。它是全国农业旅游示范区,是广西楹联第一村,是广西三个著名古村(镇)之一。其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名,这里树木环绕、池塘点缀、古朴天成、气韵生动、气势恢宏。                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

-                                          

萍塘古村                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

萍塘古村是国家AAA级旅游景区、是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落。这里风景如画,沃野千顷,自然景观与人文景观相融合。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

寻非遗                                       

探寻滨海之城的魅力                                                                                                                                                                                                                                     

»»                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

                                       

-                                       

钦州坭兴陶                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性,其窑变千彩,堪称“中国一绝”,天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”,不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                         

                                          

                                          

-                                          

钦州采茶戏                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

袅袅戏曲音,悠悠家乡情。钦州采茶戏,往上可追溯到清代乾隆年间,流传至今已有两百多年的历史。2008年,经广西壮族自治区人民政府批准,“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

逛夜市                                       

感受钦州的人间烟火                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

▲图/小红书@肚子圆滚滚                                                                                                                                                                                                                                     

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

-                                       

SPRING                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

夜市人声鼎沸,市井长巷,充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街;有着典型港式繁华意象的粤港风情街;有着炫酷有趣的老街星光露营集市。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

吃美食                                       

品尝钦州的美味海鲜                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                   

                                                                                                                                                           

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

钦州是一个沿海城市,美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品:肉质嫩白的大蚝;肉质肥厚,味道鲜美的对虾;有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

赏花卉                                       

钦州的烂漫春天                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                         

                                          

                                          

-                                          

北部湾花卉公园                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开,真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                         

                                                                                                                         

                                         

                                         

-                                         

白石湖公园                                         

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

立春,百花已然悄悄盛开,花开见喜。白石湖公园是国家AAA级旅游景区,在这里有一个花海基地,各种各样的花美得让人沉醉。                                                                                                                                                                                          

                                                                         

来场说走就走的钦州周边游                                     

吃吃喝喝玩玩                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                               

END                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

本文由白话猫编辑发布                                        

来源:钦州市文化广电体育和旅游局                                        

商务微信:hhhhh360                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

      

文章编号: c526a199d867f8723b9078230465733c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (「广西海滨 ·  小众看海线」6日1期2.22(周三出发),广西三娘湾/犀丽湾/明仕田园/德天瀑布) 2023-02-05 小自由成都户外徒步   小自由成都户外徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODk0NDAxNw==&mid=2247553608&idx=2&sn=115fcc0b489558c2b3cda2a20c238d82

小自由✕Travel广西海滨宁静生活■ 出海看豚，拉网捕鱼■ 中华白海豚之乡■ 体验海边野奢露营01.宁静渔村 · 回归质朴位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名，被称为中华白海豚之乡。临海而居的是有着千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。此处可撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石、跳沙滩篝火晚会、喊渔家号、跳渔家乐、捉蟹踩蛤等活动。三娘湾日出，与别处观海上日出有所不同，别处的海上日出，不外乎海平面上一轮红日，平淡无奇。三娘湾的夜色，没有大城市的霓虹灯，有的只是点点渔家灯火。此情此景，让人不禁联想起“江枫渔火对愁眠”的唐诗意境。02.茅尾海 · 北海 茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海的美体现在静，茅尾海由于是半封闭的内海，所以这里可以说是非常的安静，它就像是一块明亮的镜子，在这片一望无际，风平如镜的海面上，没有大城市的喧嚣和烦恼。北海就不用过多介绍。来广西,不来北海,是一种遗憾。03.沙督岛观海听风德天瀑布蔚为壮观 寻寻觅觅，踏破草鞋无觅处，得来全不费功夫，钦州的沙督岛，就是理想的去处。 沙督岛，位于大风江口，与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的大约只有数百平方米。犀丽湾，观海听风，坐在树荫的长椅下，忘却一切喧嚣和压力，感受徐徐海风拂过脸上的温柔，静享宽阔大海带来的清新舒适。徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观，是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。部分图片源于网络，侵删活动报名活动时间2月22日-2月27日10人成团集合地点钦州集合活动费用特别说明：均不含往返成都大交通费用，儿童不含住宿；可代买往返大交通（飞机或者动车）。   新群友价：￥2180 「首次参加活动」   儿童价：￥1280 注：1.2米以下小童，不含门票和住宿   老群友价 ：￥2130   「参加过活动」     会员价：￥2030   「付费办理会员」点此办理会员报名咨询0102行程介绍D1钦州集合                        参考车次：D1779 早上7:45-18:34  到达钦州东或者可以选择其他车次到南宁然后动车到钦州餐饮：餐饮自理或AA住宿：钦州高铁站附近酒店▶ 今天全天都是集合日。全国各地到钦州集合，入住指定酒店。温馨提示：自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话，以及注意事项等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！D2钦州酒店-三娘湾（出海看海豚上沙督岛）住宿：三娘湾海滨酒店民宿▶ 早上在酒店用完早餐后出发前往三娘湾开始大海之旅，我们根据当天潮汐时间安排出海看海豚（时间约2小时）近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。D3 三娘湾-犀丽湾赶海-三娘湾              住宿：三娘湾民宿酒店▶ 早上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出，早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触，根据当天的潮汐，我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼，感受渔民日常劳作。▶ 赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡，最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴，也可漫步于海边栈道，吹吹海风，欣赏无敌日落。最后回到三娘湾酒店入住。D4三娘湾自由行--明仕田园                 住宿：明仕田园民宿 ▶ 今天我们不安排行程大家自由行，在海边按照自己的喜好出行，可以继续出海，或者找个宁静海滩发呆，下午3点集合出发前往明仕田园，晚上入住明仕田园民宿！D5明仕田园-德天瀑布-南宁                住宿：南宁酒店▶ 早餐后，明仕田园自由行，南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉!▶  最后集合出发德天瀑布，徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，出景区后乘车前往南宁前往酒店安排入住。D6南宁散团-成都                南宁-成都动车参考车次参考班次：D1782 07:08-17:34 成都东站参考班次：D1786 09:25-19:12 成都东站今天动车返回成都，结束愉快的旅行。全天餐：自理  住宿：无▶ 今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别，期待大家的作品哦！费用说明费用包含：1、全程五晚住宿费；2、当地往返正规旅游用车费3、出海看海豚登陆沙督岛船费；4、门票：德天瀑布门票；5、一晚海鲜大餐（人均100元）。费用不含：1、全程餐费，现场AA，结伴觅食（除赠送海鲜大餐外）；2、全程可能产生的个人消费，如赶海所得海鲜加工费等3、往返大交通费用（可免费提供代订服务：往返1100元左右）；4、单房差600元/人（无自然单房差）；5、德天瀑布观光车40/人，明仕田园竹筏等费用。【赠送项目】1、户外保险一份。退款说明1.报名后于出发前7天退出活动者，将退还活动全额的50%；2.报名后于出发前3天退出活动者，活动费用的全额将无法退还。其中已产生的费用不予退还，如：代办船票、签证、订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。因其他原因取消活动的退款政策：1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。活动报名1.支付报名预付款为唯一报名方式，不接受预留。2.报名信息：报名时请务必姓名+电话+身份证号码（购买保险用）。3.报名截止日期：每批出发前一天。装备提示1.凉鞋或者运动鞋等；2.水壶水袋，垃圾袋，毛巾（湿巾）、纸巾；3.防晒用具、雨具；4.身份证，足够现金。注意事项1.本次活动虽然不需要一定的体力，但是还需量力出行，如果身体太弱或带病者请勿参加；2.注意安全，全程听从领队安排，严禁迟到，擅自冒险行动、离队等后果自负；3.活动中相互帮助，如遇突发情况，一定要团结一致，队员之间友好相处，如遇分歧，协商解决；4.户外人人平等，请不要把生活中的高姿态带入户外，带入我们这个临时的大家庭；5.到达活动地区，请尊重当地的民风民俗，不要随意采摘瓜果蔬菜；6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险，如在活动中发生人身损害后果，由受损害人依据法律规定和本声明，由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下，组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织者概不承担。

文章编号: e0ceb110eccbefd891593a76be99f473
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 申士与美女   申士与美女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3MjQ5Ng==&mid=2651143505&idx=8&sn=99bd9b02b5e20e0ace50fac9c4d0f18f

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 4ee62447fb5c57a03e123ac97073fa1c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 触动灵魂的文字   触动灵魂的文字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxOTY4OA==&mid=2734148316&idx=8&sn=a9d682d50edac2545913a91e63975ef3

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: f65ede71cfbe6fd1b394075eb7f3474e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 揭秘星闻   揭秘星闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxMjU3MA==&mid=2654233435&idx=8&sn=ff20d1956c7c77e47bdcde0f8165e842

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: b0cd4fd927571d3fdaa3bffa722f9ff0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 美食厨房   美食厨房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjExNjk2MA==&mid=2650511032&idx=8&sn=b8f506e56687a8ae020be008edaac60a

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: dcf932d28ca0827b4b8c5a5268c3b00f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 闺蜜之乐   闺蜜之乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxODU2OA==&mid=2652024168&idx=8&sn=de528308a681e6bb9b263fa200c9902e

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 863d34942800b7bbbad9acd5982ecaee
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (旅游与摄影 | 2月旅游去哪里:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 谨思慢行   谨思慢行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650707463&idx=5&sn=cf56aa08491c922dde9d2a0f882d0ff7

分享是美德，欢迎分享到朋友圈......去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧...... 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！来源：全球顶尖视觉END转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。公众号ID：kbwdwys001扫码关注最新动态

文章编号: 13813b2a4145f020d89331cc3eea6fbc
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集)在线观看) 2023-02-05 童心诗社   童心诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ5MDMzNQ==&mid=2247502961&idx=1&sn=906a690c89b010e31d634f68445393ee

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇。寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二） 第513集 汉中访贤——诸葛出师第514集 探秘冬奥场馆——冰立方第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花第519集 书本里的年味儿——心愿礼物第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪第521集 书本里的年味儿——虎虎生威第522集 书本里的年味儿——诗情天下第523集 书本里的年味儿——趣味年货第524集 汉中访贤——蔡伦造纸第525集 汉中访贤——张骞故里央视官网地址

文章编号: f46db0f0bac866dbcc5e03eb24b31a19
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【入画南境】三娘湾、明仕田园、德天瀑布、坝美世外桃源、普者黑、元阳梯田、弥勒 6日跟队自驾游) 2023-02-04    路程网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM0NzgwMg==&mid=2650961346&idx=1&sn=82e7815fd0a98097a00b026479f04fc7&scene=0

   

                 印象中的南境          是风花雪月、是四季如春、是山水甲天下…          但…它们绝 不 仅 此          独有而特色的喀斯特式山水景观          光影与大地共同描绘的梯田画卷          娴静悠然而与世隔绝的世外桃源          千岩万壑一泻千里跨国德天瀑布          于境、于景、于心,美景尽收眼底          你我仿佛游走在一幅美妙的山水画之中,沉醉其中          不觉惊叹这自然馈赠的偏爱与慷慨          那是一种不可言说的享受          这一程,你我随心所见          以房车为家…以山水为境…以身心入画…生活风景中…          此程,我们不虚此行          我想,你会再来…      

                 活动特色:          ★【全新体验】    全程自驾上    汽 MAXUS RV80 款 C 型房车,C 照可开、自动档,推门是景关门是家,生活于风景中;          ★【独家产品】    深入当地踩线,寻找可深度感受绝美风景的房车自驾的线路,让您尽情享受这份悠闲慢节奏的旅行;          ★【精华浓缩】    喀斯特式景观、梯田、瀑布、田园风光、北海日落,推开车门就在风景中,如置身山水画中令人沉醉          ★【房车露营】    难忘的深度房车体验,户外篝火,唱歌、观星,在青龙山,元阳欣赏日出晨雾、日落夕阳、浩瀚星空;      

★【舒适保障】全程管家带队,随行解答房车各系统使用问题并前置规划安排自驾路线,为您的房车旅行保驾护航。   

   

   

   

       D1:南宁–三娘湾–钦州      

(210KM 全天约3小时行车)  晚餐   住钦州酒店   

       早9点30在南宁门店集合,专业人员讲解用车,以及相关车辆注意事项,至此开始我们的南境之旅。由于此行行    程中有部分地点不便补给,所以您可以多带些爱吃的零食、水果和饮料(可在前一天南宁购买)。    一路上欣赏着美    景,吃着小零食,有说有笑,体验自驾游的乐趣。          驾车两小时后我们来到钦州三娘湾,三娘湾是国家    4A    级景区,是    中华白海豚    的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩    、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有    “    中华白海豚之乡    ”    美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、    威德寺等景观景点组成,是著名电影《    海霞    》的外景拍摄地和中央电视台    MTV    《    湾湾歌    》和    20    集电视剧《    海藤花    》    的拍摄基地    。我们将视天气允许的情况下乘船出海去找寻白海豚。      

   

   

出海返程后我们自行游览三娘湾海滩,傍晚时分我们在沙滩上林间享用大排档海鲜餐,同时期待邂逅一场最美落日。晚餐后驾车约1小时赴钦州酒店入住。   

   

             

       D2:钦州-明仕田园-德天瀑布-老木棉营地      

(270KM 约4小时) 早、午、晚餐  老木棉营地露营   

       早餐后    驾车约    3    小时沿着合那高速公路赴    明仕田园    。合那高速公路穿行的地区都是典型的喀斯特地貌山区,这条    高速公路蜿蜒穿梭在广西秀美的山水之间,沿途可欣赏喀斯特地貌所特有的奇山怪石。其中最美的一段是百大特大    桥路段。百大特大桥横穿三座大山,穿行其中就像临风飘举于半空与青空白日一道俯瞰广西拔地而起、连绵不断的    山川,用清新的野花铺垫,与青缈的云雾为伴,使人身在其中就像行驶于巨大的画卷上,使人沉溺于美景之中。      

   

       抵达    明仕田园    后    ,乘一片竹筏,沿着明仕河前往明仕山庄。这里方圆20公里,山清水秀,山环水绕,素有小桂    林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气    息。    这里因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧    ,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。这里,    青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。          明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等,至雷平镇的科    度屯对面与黑水河汇合,全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,游客    可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟    嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成    的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚,明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》    (第七枚)入选邮票题材,影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地    和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。          明仕田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。在山峰点缀下    的绿色之间,静静地流淌着弯弯曲曲的清清小河,仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中,是缓缓飘动的柔美水草,无    数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过,泛起无数的涟漪,打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸    边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的    画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽!明仕山水田园风光完    全可以和德天瀑布媲美,游人到大新旅游,明仕风光是必不可少的观赏景点之一,这里是现实版的长留仙境。午餐    在明仕山庄享用,沉浸式享受这里的山水圣境。      

   

   

午餐后我们驱车前往德天瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。在瀑布之下的河道上我们甚至可以看到越南小贩儿驾舟兜售水果和越南小商品,边境风情浓郁。   

   

   

       游览结束后我们驾车至中越边境上中越界河归春河边上的    老木棉营地露营    。(归春河两岸,一侧中国,一侧越    南,隔河相望,颇有异域风情)      

   

   

       D3:老木棉营地-鹅泉-坝美世外桃源      

(370KM 约6小时) 早、晚餐  住坝美世外桃源民宿   

       早餐后驾车约1小时抵达鹅泉景区游览    。      

   

   

       后驾车赴坝美世外桃源。    “    坝美    ”    ,是壮语的音译,意为    “    森林中的洞口    ”    。该村被誉为陶渊明桃花源的现实版,河    穀、流水、翠竹、水车、农田、茅舍、桃花,诗意难比。这里离昆明    450    公里,属于云南广南县。这个村子不通公路    不通电,进出村落要摸着岩壁或淌水。由于地处偏僻,与世隔绝,村里的人们基本上还沿用着    300    多年前的耕作方式    ,    种田用的是木犁木耙,浇田灌溉用的是古老的木制水车,自种棉花自纺布。坝美四面环山,山上树木葱茏,坝里绿    树郁郁苍苍。尤其是村落中的那几棵大榕树    ,    把整个坝美裹成一团油绿。大榕树下,几位头上扎着帕角、穿着靛染的    土布衣服的壮族妇女,坐在裸露的大树根上正在绣花;一只小花狗伏在旁边,在闭目养神;一片安静、祥和的景象。    坝美完好地保留下原始的风俗。如路不拾遗、夜不闭户、睦邻友好等等。这些美好的社会风气,保存了中华传统文    化的精髓。另外,壮族特有的祭祀、对歌、龙牙歪、踢草球、夜种神田等等记载着原始的符号。      

   

   

   

D4:坝美世外桃源–普者黑       (230KM 约3.5小时) 早、午、晚餐   普者黑营地露营      

       “    林尽水源,便得一山,山有小口,仿佛若有光。便舍船,从口入。初极狭,才通人。复行数十步,豁然开朗。    土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻。其中往来种作,男女衣着,悉如外人。黄发垂    髫,并怡然自乐。    ”    自    《桃花源记》      

   

   

       坝美人今天依然过着这样的生活,清晨的坝美更加楚楚动人,在村里闲逛一圈,村民们把各自售卖的特产拿到    路边摆好或者田间地头耕种,一天的生活开始了。          早餐后我们乘船离开坝美世外桃源,在广南县用过午餐后我们驾车前往高原湿地普者黑。          抵达后乘船游览普者黑,顺流而下,一座座孤峰立于两侧,随后    我们将登上    100    余米的青龙山去拍下现实中的青    丘和普者黑的全景。      

   

   

       普者黑位于云南省文山壮族苗族自治丘北县,“普者黑”含义指鱼虾丰美的池塘。建设部专家称此为“世间罕    见、中国独一无二的喀斯特山水田园风光”。这里以“水上田园、彝家水乡、荷花世界、岩溶湿地、湖泊峰林、鱼    鸟天堂”六大景观而着称。它有孤峰、清流、幽洞、奇石的灵秀,又有小桥、流水、人家的古朴神韵。推开车门那    一刻映入眼帘的便是那世外桃源般景致。忽觉此景可入画,不知已是画中人…      

   

       今晚我们将在普者黑如画般的自然环境中露营,在营地晚餐时与彝族同胞的歌舞同欢中度过美丽的夜晚。                    D5:普者黑-元阳梯田      

(340KM 约5.5小时)  早、晚餐  住元阳万缮度假酒店   

       早餐后驾车约5.5小时前往    元阳梯田    。    深秋季节梯田注水开始将进入元阳梯田的最佳观赏期,小众,却又大名鼎    鼎!“世界七大自然景观之一”就有它,中国国家地理杂志赞美这里是“大地的艺术”,2010年,它被评选为“联合    国全球农业遗产地”。梯田优美的纹路让人悸动,变幻的光影让人赞叹,光影与大地描绘的画卷,哪怕是一眼,就    直击灵魂。(元阳梯田,位于云南省红河州元阳县的哀牢山南部,是哈尼族人世世代代留下的杰作。元阳梯田是红    河哈尼梯田的核心区。红河哈尼梯田是以哈尼族为主的各族人民利用特殊地理气候同垦共创的梯田农耕文明奇观,    规模宏大,气势磅礴。元阳哈尼族开垦的梯田随山势地形变化,坡缓地大则开垦大田,坡陡地小则开垦小田,甚至    沟边坎下石隙也开田,因而梯田大者有数亩,小者仅有簸箕大,往往一坡就有成千上万亩。红河哈尼梯田位于云南    南部,遍布于红河州元阳、红河、金平、绿春四县,总面积约100万亩,仅元阳县境内就有17万亩梯田。元阳梯田    是哈尼族人1300多年来生生不息地“雕刻”的山水田园风光画。2013年6月22日在第37届世界遗产大会上红河哈尼    梯田被成功列入世界遗产名录。)          抵达后前往寻访中国美丽休闲乡村、少数民族特色村寨—    哈尼族村寨阿者科    。“阿者科”按照字意是指最旺盛    吉祥的一个小地方,蘑菇房是阿者科村的哈尼族的传统民居,阿者科村也是世界文化遗产红河哈尼遗产区五个申遗    村寨之一。阿者科村适地营造的传统建造方式、敬畏自然、崇拜自然的传统观念、以及    自然人文景观所构成和谐人    居环境,体现出哈尼族传统聚落营建的凝聚力、勤劳和顽强的精神。      

   

   

       之后我们到坝达景区观看梯田日落,寻找遗落人间的彩色调色盘,后入住元阳万缮度假酒店。      

   

   

   

D6:元阳梯田-弥勒-昆明       (375KM 约6小时)  早、午餐   各回各家      

       今天我们将在早餐前驾车约20分钟到多依树观景台找寻梯田在日出时刻的光影,只要天气条件合适,你也能随    手拍出梯田光影的大片儿。      

   

   

       行车4小时我们来到红河州弥勒市东风镇,于东风镇上寻找当地餐厅后游览    东风韵艺术小镇    。这里是云南新晋的    打卡胜地,是一座以文化艺术为主线打造的特色小镇,景区内有红砖修葺的万花筒艺术馆、半朵云、牛哆啰音乐农    庄、印章房等“奇葩造型的丑萌建筑”,引人入胜。非常适合打卡拍照,当然我们也会给各位团友抓拍一些精彩瞬    间。      

   

   

       计划15点我们出发驾车赴昆明,预计在下午18点办理完加油等事项抵达还车网点,结束愉快的入画南境房车自    驾活动。期待下次活动再聚!(时间允许,可以第二天下午的机票,再逛一逛昆明哦。)      

                 活动出发日期:          

2023年2月17日   

       收费标准:          

   

       费用包含:              房车租赁:    上汽MAXUSRV80 C型房车6天使用权含清洁费;          房车布草:    定制房车备品;          用餐安排:    全程5早餐8正餐          房车营地:    行程所示2晚营地使用费用;          酒店住宿:    行程所示3晚酒店住宿          门票服务    :弥勒东风韵艺术小镇门票+电瓶车、元阳梯田观景台门票、普者黑游船、坝美世外桃源门票+电    瓶车+游船、德天瀑布门票+电瓶车、明仕田园门票+竹筏、鹅泉门票          管家服务:    专业房车管家全程服务;          双重保障:    含价值750元/车的车辆保费免赔(保费1500)+车损免赔保障(免赔额度1万)+停运保障费                    费用不含:              1. 抵离提还车点的交通费用;    (不包含车内大面积污水及黑水箱倾倒)          2. 生活用品:牙膏、牙刷、毛巾、水杯等;          3. 车辆安全预授权 10000 元(还车当天解除),违章罚款预授权 5000 元(还车后 30 日解除);          4. 不可抗力因素:因交通延阻、大风、大雾或延期等不可抗拒因素所产生的额外费用;          5. 旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失;          6. 延时还车费用自理,4 小时内按小时收费,超过 4 小时按天收费(超时费 150 元/小时,1500 元/天);          7. 房车使用过程中产生的车辆过路过桥费、燃油费(柴油);      

       预定说明:

79. 微信公众号 -  (神片《跟着书本去旅行》一键收藏 (1-709集全) | 劳动法行天下) 2023-02-04 劳动法行天下   劳动法行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcyNDUwNQ==&mid=2650680706&idx=5&sn=cf140850e67fc1e3afd1830674ada385

劳动法行天下ldfxtx

国内具有社会影响力的劳动法公众号，创始人刘秋苏专著《劳动争议案件35个胜诉策略及实务解析》正热销。

央视拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，每天看一集，既不伤眼，又能足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！赶紧收藏分享吧！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

第617集 探秘自然——植物的追求（上）

第618集 探秘自然——植物的追求（下）

第619集 探秘自然——植物妈妈有办法

第620集 探秘自然——花朵的意义

第621集 探秘自然——花王牡丹

第622集 神秘海域——带壳的美食

第623集 密云观鸟——送别雨燕

第624集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第625集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第626集 密云观鸟——鸟岛探秘

第627集 密云观鸟——鱼狗传奇

第628集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第629集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第630集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第631集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第632集 红色香山——双清别墅（上）

第633集 红色香山——双清别墅（下）

第634集 红色香山——来青轩（上）

第635集 红色香山——来青轩（下）

第636集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第637集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第638集 杭州访古——与江共生（上）

第639集 杭州访古——与江共生（下）

第640集 杭州访古——南宋官窑（上）

第641集 杭州访古——南宋官窑（下）

第642集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第643集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第644集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第645集 书本典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第646集 书本典故——明修栈道与暗度陈仓

第647集 书本典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第648集 书本典故——晏子使楚与田忌赛马

第649集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第650集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第651集 西山寻虫——真假昆虫

第652集 西山寻虫——水中之虫

第653集 西山寻虫——叶上之虫

第654集 西山寻虫——石下之虫

第655集 西山寻虫——虫子冤家

第656集 吉祥鸟添丁记

第657集 京韵秋天

第658集 茶传外邦

第659集 京秋味道

第660集 书香诗韵访扬州——美月篇

第661集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第662集 书香诗韵访扬州——美食篇

第663集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第664集 临沂拾趣——代号C1

第665集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第666集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第667集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第668集 临沂拾趣——长翅膀的树

第669集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第670集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第671集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第672集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第673集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第674集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第675集 西昌之行——邛海奥秘

第676集 西昌之行——红军长征过礼州

第677集 西昌之行——邛海“清洁工”

第678集 西昌之行——邛海鸟鸣

第679集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第680集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第681集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第682集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第683集 黄土地上的红色旋律——东方红

第684集 走进盐城——盐利之争（上）

第685集 走进盐都——盐利之争（下）

第686集 走进盐城——守护迁徙鸟

第687集 大美京西——滋养北京母亲河

第688集 大美京西——西风古道变通途

第689集 大美京西——西山深处古村落

第690集 大美京西——采煤千年献北京

第691集 大美京西——革命烽火照西山

第692集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

第693集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

第694集 富春山水一一富阳竹纸

第695集 富春山水——《与朱元思书》上

第696集 富春山水——《与朱元思书》下

第697集 天下大足——卧佛之谜

第698集 香山秘境——勤政殿（上）

第699集 香山秘境——勤政殿（下）

第700集 香山秘境——致远斋

第701集 香山秘境——虚朗斋

第702集 香山秘境——香山寺（上）

第703集 香山秘境——香山寺（下）

第704集 香山秘境——碧云寺

第705集 香山秘境——玩水之乐

第706集 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园

第707集 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬

第708集 走进北京延庆一一陆上行舟

第709集 家园中国·桂林篇——千年梯田

来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

👉刘秋苏原创:446篇原创文章汇总(2015-2022)

👉劳动法行天下7周岁了! 18.56万粉丝、438篇原创和1本专著...

👉丧假的12个解答: 公婆岳父母死亡有丧假吗、丧假不归能开除吗...

👉2022: 南京社平工资141988元! 3倍封顶/经济补偿免个税金额/丧葬补助金也变!

👉2022全国汇总: 达到退休年龄后用工, 是劳动关系, 还是劳务关系?

👉官方答复: 江苏延长产假60天从2月10日执行!

👉第三次仍签固定期限劳动合同, 公司不懂第三点败诉! (一定要看完)

👉 公司不能提供劳动合同, 打赢二倍工资的15条胜诉思路

👉去北京, 胜诉策略帮她赢30多万赔偿金，锦旗刚到!

👉十个胜诉策略, 帮助公司合法解除俩员工！

👉不履行病假手续拒不到岗，公司解除劳动合同合法！

👉孕妇遭违法辞退获赔偿金、生育津贴、医疗费损失4.6万

👉解除劳动合同后将辞职报告给员工,员工要赔偿,结果…

👉法定代表人与公司是劳动关系吗? 详解五种情形！

👉老蔡栽了！仲裁认定他碰瓷违背了社会主义核心价值观！

👉2022版: 婚假 产假 年休假 病假 事假 法定假 哺乳假 探亲假等25类规定和待遇

劳动法行天下 发布

点击以下图片，长按1.68秒识别图中二维码即可

推荐：《劳动争议案件35个胜诉策略及实务解析》（中国法制出版社出版，已印刷5次）一书是劳动法行天下公众号创始人刘秋苏的鼎力之作，作者刘秋苏曾任法官十余年，现为执业律师、兼职劳动仲裁员、兼职法学教授，系江苏省南京市优秀劳动法业务律师。本书凝结了作者数年来的实务心血，书中既有法官、仲裁员的裁判思维，又有律师的办案技巧，还教人以胜诉策略，正反双向分析，结合了《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》，被称为迈向劳动法专业化的教科书式著作。既可作为律师办案的枕头书，也可作为企业防范劳动风险、法官和仲裁员办理劳动争议案件的参考以及高校的实务教材、当事人的维权指南。

文章编号: a0efb53595750f26c5e74aee71e506b2
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组，18城3湾2岛+北洛秘境，黄金时刻，汕头进湛江出，不走回头路) 2023-02-04    喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247554952&idx=2&sn=ebec0883ac0037e5c8204b494c1cdb6c&scene=0

                                                                                      

点击上方蓝色字体,关注我们                                    

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。   

   

无购物,真纯玩,真品质!   

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质!                         

               

                                                    

                 

广东有什么好玩的?         

很多人都会思考不少的时间         

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份         

南海日夜滋养着全省的海岸线         

又因为低纬度带来的常年温暖         

所以不论四季         

来广东都可以在海边度个沙滩假期         

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                            

                                                                                                

                 

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融         

物阜民丰的资源         

融合传承出了无数动人的美食          

“全中国最好吃的省份”         

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                                            

                                                    

                 

面对这样一个宝藏省份         

很多人只知道广州深圳……         

殊不知在这片近18万平方千米的土地上         

到处都是宝藏城市等您来探访~~         

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!                                            

        

                 

         

                   

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+          

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上                  

                   

我们精心设计了一款广东全景双飞10日          

内容丰富 价格实惠 独家切位          

100%真纯玩 不进任何购物店          

一张机票 最佳航班时刻 仅用10天          

粤东进粤西出 不走回头路           

深度打卡广东18大城市3岛2湾          

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖           

更可打卡网红北洛秘境          

一次豪享广东众多特色美食          

一次看尽海岛海湾迷人风情          

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房          

让您的广东之行惊喜满满~                         

                                                    

                                                                                                

        

                                                                                                                                            

        

                 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】                

飞机班        

                 

   65周岁以上:3180元/人         

     60-64周岁:3280元/人         

60岁周岁以下:3380元/人         

                

2月28日,3月08/15日        

                 

                         

以上价格不含机建+燃油费340元/人                

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45        

        

        

火车班        

                 

 65周岁以上:3280元/人         

    60-64周岁:3380元/人         

60岁周岁以下:3480元/人         

                

2月27日,3月07/14日        

        

        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

        

        

        

儿童价格        

飞机班                 

儿童不占床:2680元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐         

早餐+门票+小交通当地现付)                

                 

   儿童占床:3180元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐         

门票+小交通当地现付)                

                 

以上价格不含机建+燃油费340元/人         

         

火车班                   

儿童不占床:2380元/人                  

                   

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)                  

                   

   儿童占床:3880元/人                            

                     

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                    

          

                         

                                                                                                        

报名咨询                                                                                                                                                      

客服时间:9:00—20:00             

长线旅游咨询客服             

刘小姐:18221065240(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

             

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽)             

高小姐:19512382290(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

添加客服邀请进入喜游克拉吧群             

喜游群友报名立减150元                                                          

        

        

        

        

                 

D1. 上海-揭阳-南澳岛         

                         

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛 /                

                 

●贵宾指时间机场集合,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!         

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】         

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。         

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                         

                         

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                         

                         

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                         

                         

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                         

                         

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                         

                         

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                

        

        

                 

D2. 南澳岛-汕头-潮州         

                         

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州 /                

                 

●享用早餐,集合出发。         

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                         

                         

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。         

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。         

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                         

                         

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                         

                         

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。                

                            

   

       

D3. 潮州-汕尾-巽寮湾          

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                             ●乘车前往    【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                    ●乘车前往    【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                         ●前往参观     【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                                 ●晚餐品尝    【海味佛跳墙】。          ●晚上赠送:举行    【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。                

       

D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州          

/ 餐:早餐 宿:佛山 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。          

          

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。          

          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。          

      

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。       

    

D5. 佛山-肇庆-珠海          

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山 /          ●享用早餐,集合出发。          ●乘车前往武术之乡-佛山,游览    【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。               ●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉     【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                                      ●午餐享用     【百鸟朝凤宴】。                  ●乘车前往伟人故里-中山,前往游览     【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                                      ●前往游览     【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                                      ●乘车前往参观珠海标志     【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D6. 珠海-海陵岛                   / 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往码头     【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                                      ●午餐享用     【果木烧鸭宴】。                  ●乘车前往泰山,参观     【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                                      ●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的     【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                                      ●乘车前往广东第四大海岛     【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                                      ●游览     【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!                  ●祈福     【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                                      ●晚餐享用     【青花瓷海鲜大盆菜】。                  ●前往酒店,自由活动。                             D7. 海陵岛-阳西                   / 餐:早餐 宿:阳西 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往体验     【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观     【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。             ●前往当地爆火的     【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                                      ●午餐自理                  ●乘车抵达阳西,前往游览     【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D8. 阳西-鼎龙湾                   / 餐:早餐  宿:鼎龙湾 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往     【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                                      ●午餐自理                  ●乘车前往     【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                                      ●游览     【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D9. 鼎龙湾-湛江                   / 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览徐闻游览     【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                                      ●午餐享用     【湛江生蚝宴】                  ●前往参观中国大陆最南端     【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                                      游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋     【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                                      【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                                      【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                      ●前往码头乘坐     【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港     【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                                         ●让我们跟着     【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,     【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。                  ●晚餐享用     【鲍螺万象宴】                                D10. 湛江-送团                   / 餐:早餐  宿:无 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览     【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。             ●午餐自理             ●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!             【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                                           费用包含      

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)   

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)   

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;   

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。   

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房   

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)   

【导游】中文持证导游。                 费用不含      

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

81. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2023-02-04 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247554952&idx=2&sn=ebec0883ac0037e5c8204b494c1cdb6c

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日，3月08/15日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 75e15d044e3c25ae02533bdbf38d1ae9
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐：冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04    和煦阳光的风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1MDcwMw==&mid=2649389916&idx=2&sn=73fedd1b2300515472321fa38db8b9e2&scene=0

   

       和煦阳光的风景,邀你一起欣赏平凡的人、物、景,感受赏心悦目的视觉体验!新的一天,精彩内容为您呈现      

   

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

   

   

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发!   

   

             

      

文章编号: a90ad312a5a032b0eb8aa43a6e291173
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (春暖花开丨在钦州内，周末选个休闲旅游好去处吧！) 2023-02-04    灵山城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ4MjI3Ng==&mid=2247587737&idx=5&sn=c6999eff0ee0043dc25135f9ab6d4318&scene=0

   

                                 

依山傍海,山清水秀        

荔枝红、白海豚、钦州绿        

美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全        

七种方式,周末游滨海之城        

解锁不一样的游玩方法                   

                              

看大海         

在钦州,追逐朵朵浪花                                                 

 »»                                           

                                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

         

-         

三娘湾景区         

-                                                                                                                                                                                

                     

钦州是一座滨海之城,有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区,它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡,这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚,是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。                   

                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                            

                                                   

            

            

-            

犀丽湾景区            

-                                                                                                                                                                                                                     

                     

钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇,是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。                   

                              

看青山         

钦州的春日风情                                                 

 »»                                    

                                                                          

▲图/小红书@亖晔愺islY                                                 

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

         

-         

五皇山         

-                                                                                                    

春天悄悄的走来,天气晴好,阳光明媚,风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区,是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。                   

                                                                                                                

▲图/红豆社区                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                  

            

-            

六峰山            

-                                                                                                                                         

▲ 摄影/朱香山                                                         

                     

六峰山是国家AAAA级旅游景区,六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨,沿着曲折荫凉的石径攀登,移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会,静静享受鸟语花香,好不惬意。                   

      

                              

探古村         

走进别具风情的古村                                                 

 »»                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

         

-         

大芦古村         

文化生态旅游区         

-                                                                                                                                                                                                                        

大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区。它是全国农业旅游示范区,是广西楹联第一村,是广西三个著名古村(镇)之一。其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名,这里树木环绕、池塘点缀、古朴天成、气韵生动、气势恢宏。                   

                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                                                   

-            

萍塘古村            

-                                                                                                                                                                                            

萍塘古村是国家AAA级旅游景区、是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落。这里风景如画,沃野千顷,自然景观与人文景观相融合。                   

      

                              

寻非遗         

探寻滨海之城的魅力                                                 

»»                                    

                                                                                                  

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

         

-         

钦州坭兴陶         

-                                                                                     

                     

钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性,其窑变千彩,堪称“中国一绝”,天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”,不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。                   

                                                                                                                                                       

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                            

                                                   

            

            

-            

钦州采茶戏            

-                                                                                                                          

                     

袅袅戏曲音,悠悠家乡情。钦州采茶戏,往上可追溯到清代乾隆年间,流传至今已有两百多年的历史。2008年,经广西壮族自治区人民政府批准,“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。                   

      

                              

逛夜市         

感受钦州的人间烟火                                                 

 »»                                    

                                                                          

▲图/小红书@肚子圆滚滚                                                 

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

-         

SPRING         

-                                                                                                                                                                                

                     

夜市人声鼎沸,市井长巷,充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街;有着典型港式繁华意象的粤港风情街;有着炫酷有趣的老街星光露营集市。                   

      

                              

吃美食         

品尝钦州的美味海鲜                                                 

 »»                                           

                                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                                                                                                                                                                                                         

                         

                                   

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                  

                                                                                     

                     

钦州是一个沿海城市,美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品:肉质嫩白的大蚝;肉质肥厚,味道鲜美的对虾;有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。                   

      

                              

赏花卉         

钦州的烂漫春天                                                 

 »»                                                                                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                            

                                                   

            

            

-            

北部湾花卉公园            

-                                                                                                                                                                                                                                                                                    

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开,真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。        

                                                                                                                          

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                            

                               

                               

           

           

-           

白石湖公园           

-                                                                                                                              

立春将至,百花已然悄悄盛开,花开见喜。白石湖公园是国家AAA级旅游景区,在这里有一个花海基地,各种各样的花美得让人沉醉。          

                                    

明天就是周末啦      

也到了立春时节      

春暖花开      

这个周末,你想好去哪里了吗?               

                         

       

            

▍图文来源:钦州文旅      

▍声明:此图文贵在分享,版权归原作者所有,如有侵权请联系                                                                                                                                                                              

查看更多灵山精彩内容                                                  

请下载             

灵山全城服务APP                                                                     

      

      

               

      

文章编号: ad463bca5799a1f10d9f7a28e0a24418
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (与钦州美景相遇,不负红情绿意~) 2023-02-04 旅居北部湾   旅居北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247496120&idx=2&sn=bab5f5e972563de96d0cfda84e628322

在刚刚过去的春节假期，各地纷纷上演了“报复性出游”，广西在青山绿水的加持下，吸引了众多游客，热门景区游客暴涨达近三年高峰，假期已过，错峰出游热度不减，虽然褪去了春节的热闹，但钦州花开正盛，春色正美，请你一定要来钦州转转~01烟波浩渺 清波荡漾图源网络钦州拥有五百六十公里的绵长海岸线，三百多个风情小岛，孕育了万种风情，夹杂了动人传说。犀丽湾的海浪拍打在礁石，惬意的风景舒展心情；中华白海豚之乡三娘湾浪漫神秘，游人与海上精灵一起捉迷藏；醉美内海茅尾海，海阔浪静包容一切；水墨韵味白石湖，波澜不惊寻觅宁静。流水潺潺，清风拂面，潮起潮落间，变幻莫测。还有来自大海的馈赠，青蟹、肥蚝，对虾......都是你来到此处一定要品尝的鲜味。02绵延峻岭 壮美如画图源网络钦州的山与水齐名，绵延不绝，峰峦叠翠，怪石嶙峋，雄伟挺拔，薄雾轻云，伸手可触。观赏性极强的烟霞山，经过千百年形成的丹霞地貌，造就了众多奇景；拥有花岗岩地貌的云海神峰五皇山，怪石之巨、之奇、之多对比起其他山川也依然罕见；人寰圣地六峰山，峰峻、洞幽、石奇、景秀，古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。钦州的山胜在壮美，沿着曲折荫凉的石径攀登，感受移步异景鸟语花香，走累了便在亭台楼阁休憩一会，好不惬意。03春已至 绽新色图源网络明日就是立春，气候也会一天比一天好，钦州已经花开满城，向阳而生的花朵带来满园春色，清风徐徐，暗香涌动，一呼一吸都带着惬意。钦州湾·实景图被好水质好空气好环境吸引而来，从候鸟变留鸟的白鹭，也在茅尾海等候多时，肆意在滩涂上觅食晒着太阳，落日时分万鸟归巢，数万道白色倩影从空中划过，让人感叹生命的灵动。此时此刻，快来钦州湾感受春的丰盈美好，不辜负这场红情绿意。04钦州湾左右滑动查看更多钦州湾·实景图17公里的黄金海岸线让人心生向往，看海鸟捕食，听浪潮飞溅；在2300亩东盟生态园，可以尽情撒欢，星空露营，快意人生；打卡天空之境，天地为你而倒转，将云朵托在手中把玩......感受山海相随的温润，一切都是那么的遂心适意。钦州湾·实景图钦州的美景惹人驻足，把家安在万亩山海是最好不过的，作为钦州的首个旅居大盘，这里不仅能满足你的一切对于山海的幻想，还能享受海居墅院人生，开阔视野的瞰海高层，高性价比海居墅院，一线海景叠拼+洋房，在自家院落品茗插花，享受海岛的静谧自然。钦州湾·实景图同时这里还配备了完善的配套设施，与天然氧吧红树林湿地为邻，打造真切优质的康养服务，设置健康检测中心、贴心药房、烹茶熏香、中医理疗、一对一管理的健康体检等服务，从多方面关心呵护你的康养生活。依山傍海，美景环绕，春暖花开，新色绽放，投入钦州湾山海温暖怀抱，感受蓝天碧海的独特魅力。

文章编号: e00b6a11428f024c65361f1f651178c
-----------------------------------------------------------------------------
