文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (免费!5折!广西景区优惠攻略来了(点击送红包封面)) 2021-02-11 桂林公务员考试   桂林公务员考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE1MDEwMw==&mid=2652299125&idx=2&sn=4a62cf54f244184ba6371fe3f84acf6e

今天就是除夕啦！今年春节鼓励各地居民就地过节不少朋友都表示7天长假里会选择到城市周边和农村景点玩玩那么，问题来了广西各地风景区都有哪些优惠？这就告诉大家↓↓↓市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机大家出行时要注意行车安全过个平安年！来源：自治区文化和旅游厅官方微信、广西日报责任编辑：蒋西河点亮让更多人看到↓↓

文章编号: 1e9d36c69c7b10e2507a53e7e53d5938
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (过年去哪玩?你要的全区景点优惠攻略来了!) 2021-02-11 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650551984&idx=2&sn=c2a3f4e9570d7dd4208468f0c78f7cea

除夕到啦！

今年春节鼓励各地居民就地过节

不少朋友都表示

7天长假里

会选择到城市周边和农村景点玩玩

那么，问题来了

广西各地风景区都有哪些优惠？

小编这就告诉大家

↓↓↓

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

3. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

▲2月6日，在百色市田阳区五村镇巴某村，游客正在观赏盛放的李花，感受春天的气息。蓝庆侃 陆青露 摄

大家出行时要注意行车安全

过个平安年！

▍来源：自治区文化和旅游厅官方微信、广西日报

▍编辑：合浦旅游

（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: e5f6b05293ae45bb8a0d1fbdbdd89a83
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (免费!折扣!过年去哪玩?你要的全区景点优惠攻略来了!) 2021-02-11 南宁本地宝   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247517737&idx=2&sn=b83232f55b43ac6f3cd6a51f31201bac

点击蓝字关注 回复“九价”获南宁九价hpv预约接种指南7天长假里你打算怎么度过？！广西各地风景区都有哪些优惠？小编这就告诉大家↓↓↓市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机小编提醒在南宁本地宝对话框回复【春节】，获取春节出行攻略（高速、返乡政策），好玩的春节活动推荐（青秀山灯展、方特、大明山、庙会等）还有春节各类文博物馆活动详情等~回复【景区】，获取南宁景区开放详情，各景区限流人数查询、景区预约及购票入口~除以上的活动信息外为鼓励市民朋友就地过年切实减少人员大规模大范围流动南宁城市公共交通推出一系列便民政策事关大家的出行快来看看都有哪些政策吧~南宁地铁春节期间延长运营1小时结合高铁站南宁东站23：00后列车的到站情况，春运期间南宁地铁全线网将在返乡返城高峰时段延长运营服务时间具体调整如下：2021年2月6日-10日（节前5天）、2月17日-21日（节后5天）及2月26日（元宵节）南宁地铁全线网运营服务时间延长1小时，运营服务时间由6:30-23:00调整为6:30-24:00，其中23：00-24:00的行车间隔10分钟。温馨提示：在南宁本地宝微信对话框回复【地铁】，即可获取各条地铁线路运营时刻表、地铁规划、APP下载入口除以上信息外，乘坐南宁地铁，有这些优惠政策你知道吗？👇👇👇南宁市享受国家抚恤补助的烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属、在乡老复员军人、带病回乡退伍军人、参战参试退役军人持经注册验证的南宁市市民卡（凭民政主管部门出具的相关证明办理注册验证）可免费乘坐轨道交通；残疾军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工持民政部制发的有效证件可免费乘坐轨道交通；现役军人持有效证件可免费乘坐轨道交通；离休人员持《离休证》可免费乘坐轨道交通；70周岁以上（含70周岁）老年人除法定工作日高峰时段（7:00-8:30、17:00-19:00）外持有效证件可免费乘坐轨道交通；身高1.3米以下（含 1.3 米）的儿童可免费乘坐轨道交通（必须由成年人陪同进站乘车）；持有南宁市老龄工作委员会办公室监制核发的 《优待孤寡、因公病残老年证》的本市 60周岁（含）-69周岁（含）孤寡、因公病残老年人可免费乘坐轨道交通；视力残疾人和肢体残疾行走困难的残疾人，以及残疾程度为一级、二级的其他残疾人持第二代《中华人民共和国残疾人证》可免费乘坐轨道交通；持南宁市无偿献血荣誉卡可免费乘坐南宁地铁；南宁市65周岁（含）—69周岁（含）的老年人非法定工作日（7:00-8:30、17:00-19:00）期间持有效证件可免费乘坐地铁。来源：摄图网（ID：500614677）除了以上的说的优惠政策还有其他的优惠政策吗？当然！除视力残疾人和肢体残疾行走困难的残疾人，以及残 疾程度为一级、二级的其他残疾人持经注册验证的南宁市市民卡（凭第二代 《中华人民共和国残疾人证》办理注册验证）可享受票价5折优惠；70周岁以上（含 70周岁 ）老年人法定工作日高峰时段（7:00-8:30、17:00-19:00）乘坐轨道交通持经注册验证的南宁市市民卡可享受票价5折优惠；南宁市65周岁（含）—69周岁（含）的老年人法定工作日高峰时段（7:00-8:30、17:00-19:00）持经注册验证的南宁市市民卡乘坐轨道交通可享受票价5折南宁市所辖城区（开发区）及乡镇的小学、中学、中专、技校、职高学生持经注册验证的南宁市市民卡可享受票价5折优惠；普通乘客持南宁市市民卡乘坐轨道交通可享受票价9折优惠；普通乘客持南宁市市民卡乘坐公共汽车后在90分钟内换乘轨道交通的可享受票价5折优惠。公共汽车上车首次刷卡后、快速公交进站闸机首次刷卡后开始计时,90min内换乘享受“5折换乘优惠”；乘坐轨道交通从首次出站闸机刷卡开始计时，60min内换乘享受“5折换乘优惠”。摄图网-501366132春节期间南宁210条常规公交线路免费乘坐在公交方面，为鼓励广大市民留邕过年，春节期间（2月11日—17日），市民在南宁市区范围可免费乘坐210条常规公交线路，以及快速公交1、2号线（不包含定制公交），不需刷卡或投币支付。春节出行更加高效、便捷。同时，为确保广大市民安全出行，乘坐公交车仍需按疫情防控要求佩戴口罩，做好个人防护措施。春节期间，南宁市公交行业将出动3600辆公交车5500名驾驶员提供公交服务。 RECOMMEND推荐信息温馨提示：微信关注【南宁本地宝】，首页对话框回复【春节】，获取南宁春节活动汇总、办事调整；回复【景区】，获取南宁/广西景区预约入口、购票入口；回复【隔离】，获取南宁/全国隔离政策；回复【健康码】，获取广西健康码申领入口以及申领流程略；-END-嘘寒问暖，不如打笔巨款！您点一个，就值一毛钱！1毛也是爱，么么哒~~~▌图文信息：来自广西日报、自治区文化和旅游厅官方微信、南宁地铁生活圈、南宁交通运输局、南宁轨道交通、摄图网，如侵删。▌编辑：夏目▌文章：内容南宁本地宝整理，如有侵权请联系。▌商务合作：电话 4009999087 QQ 4009999087办事指南回复“小区+房价”：获取该小区房价回复“健康码”：获取广西健康码申领方式及入口、流程等回复“景区”：获取冬游广西景区名单、南宁景区预约入口、开放景区查询~回复“重名”：获取查询广西区内有多少人使用与你一样的姓名~回复“hpv”，获取南宁九价hpv疫苗接种单位网点及联系电话、接种材料等信息~回复“公租房”：南宁网上选房报名申请入口、公租房保障申请材料地点、房源等~回复“电动车”：获取电动车上牌预约APP、现场预约流程指南及相关问题解答回复“地铁”获取南宁各条地铁具体通车时间、线路图、运营时间等相关信息~回复“机场大巴”：获取南宁机场大巴各线路时刻表、票价、耗时等~回复“园博园”，获取园博园开放时间、优惠购票入口、地址及交通等回复“极地”：获取南宁极地海洋世界优惠购票入口、游玩攻略、营业时间等~回复“方特”：获取南宁方特优惠购票入口、方特园区地图、各项目营业时间及身高要求等~回复“社保”：获取社保查询指南、社保缴费指南回复“居住证”：获取网上居住登记及申报居住证办理入口及流程、直接办理居住证条件等~回复“公积金”：查看如何提取和使用住房公积金爱上本地宝 生活更美好

文章编号: 7eae511134ea7743ac77820f0ec029fe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新春玩转大美广西 63条旅游线路等你来打卡) 2021-02-11 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247495767&idx=1&sn=766c51b1ef5252709a2adb1f2adad628

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略春节长假，哪里的年味最浓厚？哪里的美食最解乡愁？在“就地过年”倡议下，区内游、周边游将成为热门线路，广西各地纷纷推出特色文化旅游线路63条，涵盖休闲、养生、红色旅游等方面。留在广西过年的台胞朋友们，去这些地方感受暖意十足的年味吧。民俗体验游赏美景寻美食乐悠悠柳州融水苗族民俗体验2日游——游客可依次游览水融香生态观光茶园、西洞景区、芳馨农庄、七彩农场、双龙沟景区、梦呜苗寨景区、老子山、老君洞等景区，观看大型实景民俗演出《苗魅》，品尝当地铁皮石斛养生宴、苗王宴等特色美食。柳州三江侗族自治县3日游——游客可游览程阳八寨景区、布央仙人山景区、丹洲景区、产口景区、大侗寨景区。侗族酸鱼、酸鸭、酸蔬菜等独特的饮食文化，令人向往。三江侗族百家宴。刘三姐民族风情4日游将带你走进河池，感受“歌仙刘三姐”的魅力。此线路与罗城景区互动，包含宜州怀远古镇、刘三姐故里景区、祥贝世外桃源景区、宜州龙洲岛乡村旅游区、罗城石围古村、罗城怀群天门山景区、罗城棉花天坑景区、环江牛角寨瀑布群景区或木论喀斯特生态旅游区、宜州怡人湖景区或宜州拉浪生态休闲旅游区，可满足游客山水、风情游需求。边关风情游解锁边境旅游新玩法素有“山水边城、锦绣壮乡”之美誉的靖西市，适合春节自驾游。这条边关风情线，可游玩通灵大峡谷、古龙山景区、三叠岭瀑布、鹅泉景区、巴泽梯田景区、旧州景区等，集自然风光、峡谷探险、生态养生、民族风情于一体，是打卡好去处。德天跨国瀑布。大新县内的边关风情游，游客可前往游德天跨国瀑布景区、龙宫仙境风景区、安平仙河景区、骆越自驾游营地、那岸水库、明仕田园、黑水河漂流、沙屯多级瀑布和恩城动植物自然保护区等景区，解锁边境旅游新路线、新玩法。滨海度假游海边拍照休闲两相宜北海涠洲岛令人心旷神怡，入住岛内特色民宿、在五彩滩看日出、前往滴水丹屏看日落，拍照休闲两相宜。防城港西湾环海线路，游客可打卡防城港“最美赛道”、北部湾海洋文化公园、三块石海洋乐园、江山半岛白浪滩景区，其中北部湾海洋文化公园是目前内地首个以海洋为主题的大型书法石刻主题文化公园。防城港西湾风景。钦州三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。三娘湾国际海洋公园奇石林立，千姿百态，令游人叹为观止。清雅茶之旅采茶品茗赏独特风情百色凌云县茶山金字塔景区，由大大小小50余个茶峰组成，终年云雾缭绕，空气清新。在这里，您可体验采茶、制茶的工序，领略浓郁的民族风情。梧州苍梧县的茶船古道赏桃祈福之旅，是茶友们不可错过的自驾线路。游客可在六堡镇大中村振兴乡村示范点的茶乡广场游览拍照，在合口码头探寻茶船古道渊源，在六堡小镇茶街购物，在六堡茶庄园观赏美丽的日落。休闲养生游悠闲享受大自然馈赠猫儿山国家森林公园是大金湖旅游线上一颗璀璨的明珠。公园内旅游资源丰富，森林植被繁茂，丹霞地貌形成的峰岩瀑泉各具神韵。选择桂林新氧猫儿山两日游，可登上华南第一峰猫儿山、漫步原始森林、享受清新空气。玉林也不乏休闲养生好去处。玉林休闲康养3日游，游客可游玩北流铜石岭、陶瓷小镇、大容山国家森林公园、福绵六万大山森林公园，都峤山风景区、民国小镇、容州古城（真武阁）等景区，发现玉林独特的魅力。“东巴凤长寿金三角3日游”是经典的养生游线路。游客可游玩东兰革命烈士陵园、韦拔群纪念馆、魁星楼、列宁岩、东兰月亮河长寿村、巴马水晶宫、百鸟岩、百魔洞、凤山三门海、凤山世界地质公园博物馆等景区。巴马命河。红色足迹游触摸那段红色记忆百色红色文化体验游是红色旅游的经典线路之一。游客可参观百色起义纪念园、“不忘初心、牢记使命”主题园，参与军事拓展体验、篝火晚会互动等活动。百色起义纪念馆。在贵港则可参观中共广西省一大旧址、中秋起义纪念碑园、太平天国金田起义地址等景点。南宁园博园：游客穿著民族服装入园可享受门票优惠。景区供图推258项“大礼包”，覆盖门票折扣优惠为丰富就地过年群众的春节节庆和文旅活动，广西各地纷纷开展“开年游广西”“广西人游广西”等活动，在春节期间共推出特色活动和优惠政策258项，覆盖门票折扣优惠、食宿优惠、景区表演、非遗展示等本地特色文化体验活动；推出合适本地出游的特色线路63条，让“就地过年”年味不减。柳州市通过美团平台发放第一季度旅游消费券，总额100万元，消费者领券后，可在景区门票、酒店、旅行社产品、景区游船等消费场景使用；桂林市春节期间，将向留在桂林的外来务工人员发放500元/人的春节旅游消费券，限时在国有景区消费使用；南宁在“爱南宁App”等各类线上平台开展消费券、优惠券投放，为群众春节期间购物带来实实在在的优惠。此外，不少景区也推出特价优惠门票，吸引游客新春打卡。如，百色欢乐小镇门票低至2.5折；北海涠洲岛推出新春船票5折特惠活动；北海金海湾红树林生态旅游区推出“开年游金海湾”疍家赶海0元活动等。▌文章来源：南国早报▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: 5b29ec66bd1eac1be16decf0c1d8ce6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (@灵山人!今天起,全国高速全部免费!全区景点优惠攻略来了→) 2021-02-11 灵山全城服务   灵山全城服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247524337&idx=2&sn=71f958d641b8a2fa9342323be41bf4f7

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

▍图文来源：广西文化旅游厅

▍责任编辑：灵山站编辑

▍转载请注明出处

▍声明：灵山全城服务尊重每一个原创者，此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系

灵山全城服务

大家都在看▼

▶.在朋友圈炫富，却有钱不还，灵山这“任性”小哥“老赖”栽了......

▶.省毒品目标专案告破！一批灵山籍外流毒贩从广东被押回灵山！

▶.凌晨突击，灵山查处未经检疫检验猪肉600多斤！

▶.灵山返乡乘客请注意：看到站外揽客的车，千万别上！

▶.最高欠款高达150余万元！再曝光一批灵山失信被执行人名单！

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: f9bcc17e4893554aafe9cdd6a9275997
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (赞!春节假期钦州市区公交免费坐,过年精彩活动抢先看→) 2021-02-11 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648019564&idx=2&sn=6f1a7ced56c485d73bb31c47500edf3b

===2021-02-11===

今天除夕先来告诉大家一个好消息！

公 告

广大市民朋友：

为鼓励人民群众就地过年，方便出行。2021年2月11日至17日（春节假期），市民免费乘坐市区内公交车，市区至市区外景点的公交车实行半价乘坐。2021年2月11日至26日，市区内互联网租赁自行车（共享单车）实行半价优惠。特此公告。

祝大家春节愉快，万事胜意！

钦州市交通运输局

2021年2月10日

大家get到重点了吗？

春节假期在市区乘公车免费！

去景点也能半价

出行靠共享单车的小伙伴也有半价优惠

想想就美美滴

那么出行方便了

去哪玩好呢？

来来来

这个“长篇幅”承包你整个春节假期！

春

.

瑞牛呈祥

|

万事如意

.

节

春节期间

钦州有很多

线上、线下

群众文化活动安排哦

2021年

我们一起热热闹闹过大年

活动名称

活动形式

活动时间

活动地点

永远跟党走——钦州市2021年迎新春美术、书法、摄影作品展

线下

2月12日-27日

钦州市图书馆

齐白石文献展

线下

2月5日-28日

钦州市图书馆

钦州市图书馆2021年“

辛丑话牛”春节年俗文化展

线下

2月10日-28日

钦州市图书馆

线上答题活动-“书润德乡 寻找百科达人”、“年度热梗K.O”之冲浪

线上

1月28日-

2月19日

钦州市图书馆

微信公众号

《巧思趣玩 乐啔新年》

少儿新春闯关线上活动

线上

2月10日-18日

钦州市图书馆

微信公众号

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐元宵”猜灯谜活动

线上

2月25日-3月11日

钦州市图书馆

微信公众号

“年味正浓 忆乡愁”年俗年味作品征集

线上+线下

2月5日-28日

钦州市图书馆、钦州市图书馆微信公众号、网站

“非遗过大年文化进万家”

非物质文化遗产保护专题系列讲座16场

线上

2月11日

钦州市图书馆

微信公众号、网站

2021年钦州市首届“欢乐钦州年”百姓网络春晚

线上

2月11日-26日

钦州市公共文化云平台、钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市群众艺术馆微信公众号、钦州市图书馆微信公众号

2021年“开年游钦州·一江两岸健身游”手机摄影比赛

和抖音比赛

线上+线下

2月6日-26日

钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市钦江一江两岸及周边

“翰墨影韵庆新春”美术书法摄影展

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“春节不打烊 群艺v课堂”

全民艺术普及线上活动

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

线上展播——“乡风遗韵”钦州市优秀采茶剧目、“赤子之心·红色记忆”钦州爱国故事、“歌颂祖国·赞美家乡”原创诗歌鉴赏

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

钦州市“广场大家乐”

群众文化活动节目展播

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐

元宵”、“生活科普知识大比拼”、党史知识百问百答

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号

播放钦州历史文化宣传片

线下

2月12日上午

10：00——11:30、

2月14日上午

10:00——11:30

永福戏楼

刘冯旧居探秘游

线下

2月14日-17日

刘永福旧居、

冯子材旧居

网上展馆——刘永福纪念馆

线上

春节期间

钦州市博物馆

微信公众号

黑旗军魂——刘永福生平事迹陈列展

线下

春节期间

刘永福纪念馆

南疆耆将 巨手擎天——

冯子材生平事迹陈列展

线下

春节期间

冯子材旧居

刘永福旧居复原展

线下

春节期间

刘永福旧居

看完这个表您是不是心中有计划啦

还没有的话

接下来继续看看小编为大家贴心准备的

“开年游钦州”就地过年线路推荐呀

一日游线路推荐：

“一江两岸”一日游

刘永福广场--黄明堂雕像--民俗3D彩绘墙--平南古渡西码头--广州会馆--沙尾街冯子材旧居--炮仗花墙--进喜园--葫芦广场--竹林叠翠--古龙窑--平南古渡东码头--3D绘画创意墙

钦州老街一日游

刘永福旧居--占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）--中山路骑楼街--天后宫--烟斗巷--钦州古城墙遗址--平南古渡--广州会馆--宋城东门遗址--城内街古井--一马路--中山公园（天涯亭）--二马路--三马路--四马路--刘永福广场

滨海休闲三娘湾一日游

钦州--犀丽湾--三娘湾--钦州

生态休闲八寨沟一日游

钦州--八寨沟--八寨原乡--钦州

两日游线路推荐：

乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

Day1:钦州--八寨沟景区--八寨原乡--宿三娘湾景区

Day2:犀丽湾乡村旅游区--三娘湾景区--返程

荔乡文化体验灵山两日游

Day1:钦州--广西烟霞山景区--大芦古村文化生态旅游区--宿灵山

Day2:六峰山风景名胜区--龙武庄园--奇石湖农庄--返程

常来长寿浦北两日游

Day1:钦州—五皇山景区--石祖花果田园--石祖禅茶园--宿石祖禅茶园

Day2:石祖禅茶园--石祖·富斗田乡村旅游区--浦北县博物馆--大朗书院--浦北酒厂--小江瓷艺术馆--返程

三日游线路推荐：

钦州滨海休闲三日游

Day1:钦州--犀丽湾乡村旅游区--大环渔村--三娘湾景区--宿三娘湾

Day2:三娘湾景区--仙岛公园--钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区--北部湾花卉小镇--宿钦州

Day3:园博园--刘永福旧居--坭兴陶艺术馆--冯子材旧居--林湖公园--返程

踏春赏花三日游线路

Day1:钦州--北部湾花卉小镇（赏格桑花、油菜花）--那雾山森林公园（雾山鹊桥、七彩滑道）--宿钦州

Day2:钦州--林湖森林公园（动物园、儿童拓展、游乐场）-六峰山风景名胜区（踏春祈福）-宿灵山

Day3:灵山--五皇山景区（踏春）--越州天湖景区（赏桃花）--返程

怎么样

看完这些线路推荐

春节假期去哪里玩

你心中肯定有计划了吧

钦州AAAA级景区等你来嗨！

钦州景区推荐

三娘湾景区（AAAA级景区）

三娘湾国际海豚公园是广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。这里可以观赏到可爱的五彩海豚，还是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

地址：

钦州市三娘湾旅游风景区

八寨沟景区（AAAA级景区）

八寨沟是广西自然名胜风景区，气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。八寨沟山绿、穀幽、水清、石奇，森林覆盖率高达91%以上，景区里的负离子平均含量达到每立方厘米6.5万个以上，是城市市区空气的1000倍，整个景区就是一座“天然的氧吧”。

地址：

钦北区贵台镇洞利村境内

冯子材旧居（AAAA级景区）

冯子材旧居又名宫保第，因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。冯子材旧居是全国重点文物保护单位、全国一百个中小学生爱国主义教育基地之一。2019年9月，被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。

地址：

钦北区宫保街70号

林湖森林公园（AAAA级景区）

钦州市林湖森林公园距市中心仅3公里，325国道从公园东侧穿过，交通便利。公园总规划面积约6025亩，是以森林景观为基底，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，以“悦享森林生活”为主题的综合性城市近邻森林公园。

地址：

钦北区北环西路55号

刘永福旧居（AAAA级景区）

刘永福旧居又名“三宣堂”，建于清光绪十七年(1891年)，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。

地址：

钦南区板桂街10号

园博园（AAAA级景区）

钦州园博园占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。园区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。充分体现滨海城市风貌，是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。

地址：

钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧

那雾山森林公园（AAAA级景区）

那雾山海拔约418.8米，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，素有北部湾第一峰的森林优势。景区交通便利，风景独道，物产丰富，森林公园总占地5000亩，以得天独厚的森林景观为依托，是集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验于一体的新型生态园旅游度假区。园区旅游休闲项目有寺庙祭拜、手工炒茶体验、许愿岛红丝带、垂钓、竹排体验、步道观景凉亭、斗鸡观赏、射箭弹弓射击体验、大型休闲草坪、观光小溪等。

地址：

钦南区那丽镇那雾塘村

五皇山景区（AAAA级景区）

五皇山景区距离县城32公里，钦州135公里，南宁200公里，北海110公里。景区面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家地质公园。

地址：

浦北县龙门镇境内

越州天湖景区（AAAA级景区）

浦北县越州天湖景区距离县城30公里，贵合高速公路入口20公里。越州天湖景区总规划面积为19380亩，景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道、垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。

地址：

浦北县张黄镇十字村委

六峰山景区（AAAA级景区）

六峰山风景名胜区海拨243米，垂直高度184米，面积40多万平方米。山上有龙头、凤尾、龟背、鹤立、宝障、冲霄等六个山峰，故得此名。建于明朝正德五年(1506年)的道教庙观北帝庙，供奉著道教崇信的北方玄天大帝的神像，每年春节、北帝诞等都举办隆重道教文化活动，吸引无数信众前来朝拜。

地址：

灵山县六峰路52号

大芦古村（AAAA级景区）

大芦古村文化生态旅游区距离县城7.8公里，以古宅、古树、古楹联而著名。大芦古村由劳氏先辈始建于明朝嘉靖二十五年(1546年)，延续至清朝道光六年(1826年)，历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、富春园、东明堂、陈卓园、杉木园、蟠龙堂、劳克中公祠等九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。

地址：

灵山县佛子镇大芦村

接下来

还有我们的

星级乡村旅游区

双良芭乐园

双良芭乐园距离浦北县城40公里。主要以观光休闲、乡村农业体验、科普教育、休闲养生为主，园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林、蜿蜒曲折的武利江横穿而过，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境，具有重要的科研价值、景观美学与生态旅游价值、社会经济价值。

地址：

浦北县白石水镇良田、良江村

石祖禅茶园

石祖禅茶园区内既有植被原始、古木参天、山巍水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、农家庭院、百亩花果山生态采摘园、360度无边际景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观，是一个集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡要旅游区。2020年获评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地。

地址：

浦北县北通镇那新村

燊生生态园

燊生生态园是集种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内种有亚热带名优水果，建设了花木观赏园；发展特种生态水鸭、鸡、草鱼、龟等物种养殖；建设了游客咨询服务中心、旅游厕所、生态停车场、特色民宿（客栈）、购物商店、人工湖、游泳池、烧烤城、生态休闲长廊等旅游休闲设施，具备旅游休闲娱乐、度假、农事体验及会议接待（培训）等功能。

地址：

浦北县三合镇新村村委境内

石祖·富斗田乡村旅游区

石祖·富斗田乡村旅游区主要建设有游客中心、旅游厕所、标识导游系统、文化书馆、新时代讲习所、泥巴房民宿、农家饭馆等旅游配套设施。在这里流水淙淙，竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。

地址：

浦北县北通镇清湖村

翠湖田园

翠湖田园距钦州市区约6公里，总规划面积2800亩。园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅、多媒体会议室等。翠湖田园与广西钦州农业学校进行合作，建立校外教学实训基地，设立了当地特色的富硒蔬菜水果大棚基地、现代无公害农业种植、养殖示范区基地，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。

地址：

钦北区大垌镇325国道稔子坪复垦区

娥眉湾生态园

钦州市娥眉湾生态园内百亩松林保持著良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人。这里群山环抱，绿树萦绕，田野碧绿，美不胜收，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。

地址：

钦北区大寺镇南间村

八寨原乡

八寨原乡休闲旅游区距离八寨沟风景区4公里。“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸、清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”是八寨原乡的特色。洞利河河面宽阔、河水平缓、清澈见底、两岸翠竹碧绿、自然悠闲的人居环境、水田、池塘、竹林、黄牛、青砖房、闲坐的慈祥老人，构成一幅自然安详的最美乡村画卷。

地址：

钦北区贵台镇洞利村委会佃禾村

广西桂味荔枝农业生态园

广西桂味荔枝农业生态园园区主要划分为三个区域，包括观赏区、休闲区及度假区。以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。

地址：

灵山县陆屋临港产业园新光农场片区

北部湾花卉小镇

北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。

地址：

钦南区沙埠镇坭桥村委

除了以上这些景区

钦州还有超多好玩的景区

有AAA级景区18个

四星级乡村旅游区16家

等你来玩儿哦

还有

广州会馆开放了

如果还没有安排

不如和家人一起来老街走走呀

END

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州交通运输、钦州旅游

钦州市文化广电体育和旅游局

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: 642d72ee7d89ef6f5c6a0dab4c3c3736
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西:过年去哪玩?你要的全区景点优惠攻略来了!) 2021-02-11 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655715323&idx=1&sn=e2c392de25e70df3d1e12ab743be1b7c

点击上方蓝字，关注我们！

明天就是除夕啦！

今年春节鼓励各地居民就地过节

日报哥身边的不少朋友都表示

7天长假里

会选择到城市周边和农村景点玩玩

那么，问题来了

广西各地风景区都有哪些优惠？

日报哥这就告诉大家

↓↓↓

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

10. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

▲2月6日，在百色市田阳区五村镇巴某村，游客正在观赏盛放的李花，感受春天的气息。蓝庆侃 陆青露 摄

大家出行时要注意行车安全

过个平安年！

内容来源：自治区文化和旅游厅

【广西】学历教育招生信息

全日制

大专、本科高职扩招

大专

成人（函授）

大专、本科自学考试（自考）

大专、本科

出国留学

本科、硕士、博士同等学力申硕

硕士

【广西】职业培训招生信息

创业培训

建筑培训

医学培训电脑培训

会计培训

👆了解详情👆

点击上方文字

文章编号: 1b400d29f27a4007deab8c5ff792ac01
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (新冠元年阿蚌丁集团做强做大的秘密:我的创业反思和感悟稿) 2021-02-11 ABD阿蚌丁   ABD阿蚌丁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTU5OTEyNw==&mid=2247487918&idx=2&sn=eaa35c6e6c62bb6196b293dc693a7afa

点击上方蓝字，关注ABD阿蚌丁 - 这是 阿蚌丁 的第 147篇文章 -记得2019年年初，有一句话是这样说的：2019年将会是过去十年最难的一年，也是未来十年最容易的一年。2019年刚过，突如其来的疫情更是让2020年的企业生存雪上加霜，以至于“活下去是一切的根本”成为了行业共识。是被动退缩、夹缝求生存，还是积极调整、主动应对？我们毫不犹豫地选择了后者，开始了二次创业。于是就有了：阿蚌丁集团办公楼搬迁到和德科创中心，实现一企一栋企业办公，享受BIM智能物业管理。集团重组，实现架构调整。调整后的业务架构分为苗种繁育、生态养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、跨境电商、互联网医疗、投资贸易和基金管理等八大板块。竞争力和抗风险能力大大增强。产品销售实现逆势突破。销售业绩自8月份重啔以来稳步增长，其中最后一个月业绩额比8月份增长12倍。人工繁育的牡蛎苗种出口到越南等国家，实现海外市场的进一步拓展。成功开拓国药·云聪便民服务站项目和钦州自贸区跨境贸易产业园管理项目，为阿蚌丁集团未来的发展创造了更多机遇。……经过一年的重组优化和业务开拓，阿蚌丁集团形成了4+3+1的产业布局，实行多级助推发展战略，对牡蛎产业进行深度集成和资源优化整合，构筑起行业最具竞争力的牡蛎全产业链服务体系。所以，我们没有辜负期望，不仅靠著自己的实力在新冠元年活了下来，而且演绎出了属于自己的辉煌。然而，我们始终认为，二次创业的成功并非传奇，对于取得如今成就的秘密，我们认为是：一、高瞻远瞩的战略；二、驱动人才提升的制度；三、主动学习的习惯；四、远大并努力坚持的目标。01高瞻远瞩的战略八年前的聚焦尤记得八年前，公司正处于牡蛎大健康产品销售的辉煌时期，管理层便开始思考未来发展的道路。“没有一个市场是永恒的。”管理层依旧把这条铁律放在耳边，既然我们已经把这块做到了顶，那就意味著如果不自我变革，未来注定走下坡路。可怎么样才能铁树常青呢？高层会议之后，管理层开始对北部湾进行调研，既包括走访调查，也进行试养试种。历经数年考察和实验海水水质之后，我们最终确定了远离工业码头、临近白海豚保护区的大风江来拓展公司的未来核心业务——牡蛎苗种人工繁育。这次远大的战略调整源自喻子牛教授那一年高瞻远瞩的启发和指导：“随著中国经济的发展以及民众消费层次的提高，牡蛎食品的需求量也会越来越高。伴随而来的是养殖户越来越多，养殖面积也在逐年的增大。然而，天然苗种采取范围逐年缩少，加上水的环境变化，导致天然苗的产量也急剧下降。不久后的将来，牡蛎苗种问题将成为牡蛎行业的核心问题所在。”随后，公司员工对牡蛎苗种问题进行了大量研究，从多方面论证了这项事业的潜力和可行性。首先是牡蛎人工苗种的优势让它可以成为一个支柱产业。相对于逐年退化的自然苗种，人工苗种既能确保产量的稳定、又能保证附苗的质量，更重要的是，利用优质天然苗种进行杂交和多倍体培育的具有自主知识产权的产品拥有巨大的市场需求。类比一下，现在国内牛和猪种苗产品和技术上严重依赖国外，导致技术上被钳制、成本升高已经是不争的事实；而牡蛎苗种人工繁育还在起步阶段，如果我们把牡蛎苗种人工繁育的技术掌握在手中，就有希望将其发展成一个支柱产业。其次是市场方面具有充分的潜力。广西本身就是牡蛎养殖的大省，越南、柬埔寨、泰国等邻近国家也对牡蛎优质苗种具有巨大的需求。只要培育出优质的苗种，即可销路不愁。而产出的牡蛎及其深加工产品完全可由国内巨大的市场消化。第三是质量保障。我们可以一开始就定位成优质高端的苗种产品，并与中检广西公司合作进行检测和全程溯源。这样我们的产品将受到全国乃至全世界的认可和信赖，我们的牡蛎深加工产品也将会有成本更低、质量更好的原料。所以，我们从八年前开始拓展牡蛎苗种人工繁育项目，并以此为核心一步步开展牡蛎全产业链建设：2013年，北海阿蚌丁公司成立，拥有并运营起3000亩专属牡蛎养殖海域。2015年，钦州阿蚌丁公司成立，开啔了阿蚌丁面向未来的核心业务：牡蛎人工苗种繁育。2018年，广西阿蚌丁水产养殖有限公司成立，致力于净化牡蛎的培育。……目光能看多远，你就能走多远。阿蚌丁团队携手中国科学院南海海洋研究所、广西医科大学、北部湾大学、广西中医药研究院等国内权威科研机构，建立起了苗种繁育、健康养殖、净化加工、健康品研发与生产、互联网销售等在内的多种业务体系综合体，形成了一个完整可溯源的全生态牡蛎产业链。产学研结合的项目包括但不限于：2015年，与中科院南海海洋研究所合作，共建牡蛎净化合作示范基地。2016年，与中科院南海海洋研究所合作，成立中国科学院STS项目并建立牡蛎工厂净化系统与研发示范基地。2016年，成立中科院南海海洋研究所牡蛎育苗合作示范基地。2018年，与广西大学、福建水产研究所和鲁东大学合作，参与国家蓝色粮仓实施计划，致力于牡蛎多倍体的应用和推广。……2020年是危机之年，也是变革之年。阿蚌丁集团进行重组并进一步聚焦牡蛎苗种人工繁育，通过各种资源的整合，让核心业务的价值更加凸显。02驱动人才提升的制度这些年的经历让我们认识到，公司并不是做大做强之后，问题就会消失不见了。事实是公司做大之后，“大公司病”往往自然产生。这个时候，旧有的管理经验再也行不通了。随著人员急剧扩张，公司管理层疲于处理内部各种管理事务，各部门为了利益争风吃醋，员工身上再也看不到以前的蓬勃朝气。所以，我们一直在反思：究竟什么样的制度才是适合自己的？我们认为重点在于两条：一是保证运营效率，二是人才能在这个平台获得成长。为了不辜负这千载难逢的变革契机，实现从依赖偶然出现的人才和成功产品，到可以制度化可持续地培养满足公司需求的、有市场竞争力的成功产品转变，集团决定引入合伙人制度。当时领导层提出了“去中心、开放、自治”的指导思想，去中心是为了充分发挥人才的能力和创意，从源头避免僵化体制的产生；开放是为了紧跟潮流和市场趋势，让集团理念得以持续优化，更好地服务客户；自治是为了更好的人才考核和晋升。全员持股的结果，是管理变得更加有效，人人都是主人翁。当然，这一些都是以明确的战略作为前提的。 03主动学习的习惯我们很认同这么一句话＂这世界上投资最少回报最高的就是学习！＂所以我们将“创新学习”作为阿蚌丁集团的价值观！万事开头难，创业更加难。尤其是当我们发现对自己要涉足的领域不了解时，绝望和迷茫就会成为绊脚石。这个时候，唯一能驱动自己前进的，就是主动学习、努力学习。尽管学得越多，发现自己不会的越多，但是你会发现，自己的事业一直在前进。通过学习，合伙人团队能够有收获和经验。时间长了，就建立从学习到实践到总结到再学习的工作方法。久而久之，便会形成一种主动学习的习惯。有同行问：不少员工活儿没干多少，却认为自己什么都懂，在学习的过程中态度不端正，听不进别人的教诲，该怎么办？有一个词叫做对位。也就是说主动找到一个对手，如果他想成为一名管理人员，你首先得找一个合格的管理人员和他对一下位。从他们的言谈举止、著装到他思维方式、行事逻辑和价值观方面进行比较，他就知道自己缺少什么了。很多员工想做优秀的事，但行为没有改变，谈吐没有改变，思想也没有改变，这些都没有对位，能做出优秀的事来吗？我们要找到自己的位置，用对位的心态去做事情。不断对位，反复对位，才能成长。如果你要做一名管理人员，你不单从战略层面上去思考问题，还得下沉到基层，贴近、融入基层，才能全面对位，才能更了解运作系统更方便决策和管理。一个注重学习的人，他一定会比别人得到更多的机会。04远大并努力追求的目标为什么要提到这一点呢？因为对于我们而言，创业带来最大的收获绝不止是财富自由。相比之下，文化积累对我们的感触更大。以合伙人文化为核心的阿蚌丁文化系统，是我们经营实践中的宝贵财富。在阿蚌丁，每一位客户是我们的伙伴，每一位员工是彼此的伙伴，每一位外部合作者是我们的伙伴……合伙人文化，是我们寻求志同道合者的基准，是我们信赖砥砺同行者的心声，是我们成就共享未来者的宣言。现在阿蚌丁的目标非常清晰：1）与合伙伴人一起，将阿蚌丁牡蛎人工育苗产业做成中国种苗界的一颗明星，实现「创新改善生活」的理想。2）认真做好牡蛎产业链，专注于研发适合国人使用的牡蛎消费品。全心全意，创造价值，让科技牡蛎产品系列服务好老百姓。我们主动进化，顺势而为，变得越来越单纯和简单。这是我们创业最有价值的地方。

文章编号: b8d4099b26384303218944f76cf4e007
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (好棒!高速免费啦!广西景区这些春节优惠活动你知道吗……) 2021-02-11 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247507893&idx=2&sn=ebb4deda5a2356d76337b63952963f36

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

13. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 2f417fac967dd35846dc08de17a7316
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (辞旧迎新  恭贺新禧) 2021-02-11 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833207&idx=1&sn=ab77e1c9c2fa1d1a76531370cab46599

新年快乐春风送暖入屠苏新年到来牛欢叫福禄寿星全驾到送来好运身边到值此辛丑年新春佳节之际钦州市白海豚演艺有限公司全体员工恭祝您和您的家人：新年大吉大利开心无烦恼，好运跟著跑。家人共团聚，天伦乐逍遥。朋友相扶持，心情不寂寥。事业风水顺，金银撑荷包。办事处处顺，生活步步高。彩票期期中，好运天天交。越活越年轻，越长越俊俏。祝您新年快乐，万事如意！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2d18bb8c0e46abcfda5bb21d16d1324
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州市三娘湾旅游管理区给您拜年啦!) 2021-02-10 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247490476&idx=1&sn=d5111bbaed691ca821276060d0a3dd5b

2020年，在市委、市人民政府的正确领导下，三娘湾旅游管理区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧紧围绕市委市政府“港、区、产、城、人”五篇文章和具体的工作部署，按照市委提出的“只争朝夕、风雨无阻、马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的拼劲和干劲，坚持疫情常态化管控措施，推动管理区各项工作加快发展。市委许永锞书记对三娘湾管理区工作作出批示肯定。这一年我们风雨同舟，以初心赴使命 三娘湾旅游管理区工委第一时间召开防控工作紧急会议，第一时间成立“三娘湾疫情联防联控工作领导小组”，第一时间组织党员干部深入社区、企业、群众当中开展防控工作，并第一时间组织复工复产。3月21日景区开放。加强复工复产工作和常态化管控工作，实现了疫情“零发生”“零输入”。 这一年，我们敢做敢为，以汗水铸辉煌 根据市委市政府的部署，在市城市品质提升指挥部的指挥下，管委联合各相关部门加快推进犀丽湾环境整治提升，努力解决市委许书记提出的“绿水青山被遮住”的问题。用短短60天的时间，攻坚克难、雷厉风行，以超强的执行力，确保了犀丽湾在国庆正式对外免费开放，十一黄金周期间接待游客总人数超过21万人次。创造了当年提升打造当年获批自治区四星级乡村旅游区的新速度，成为钦州人气最旺的网红旅游点。这一年我们与民同行，以实干赢民心 我委积极落实市委对三娘湾景区“聚人气，打广告”的指示，积极回应群众关切，组织改革小组赴海南、广东、北海、防城港、桂林、柳州等地实地学习考察，结合三娘湾实际制定了调研方案和实施方案，投入资金50多万元进行升级改造，自2020年11月1日起，三娘湾景区实行景区免费开放。放开当月景区旅游人数同比增长544%，上涨比例远超预期，赢得了广大市民游客的高度赞誉，解决了市委许书记提出的“群众意见较集中”的问题。这一年我们攻坚克难，以担当解难题 以霹雳手段解决了停滞16年宗教项目问题；解决了原有老旧快艇问题；解决了海上联合执法问题。 这一年 我们逆势前行，以经济挺脊梁 坚持招大引强原则，按照市委市政府提出的双百双新双十的要求，管委先后和中铁建集团、恒大旅游集团、碧桂园文商旅集团等多家企业进行洽谈，综合评判项目用地、规划项目、企业实力等因素，坚持高标准引进行业龙头企业。12月21日三娘湾片区开发作为2020年知名企业民企入桂重点项目签约。这一年我们提及创新，以作风聚党性 结合作风建设提升建载体；结合资源特色打造“党建+旅游”载体；结合旅游行业“别人放假我最忙”的特点建载体。这一年我们尊重自然，以生态护发展 三娘湾海域环境进一步优化，今年内已在三娘湾海域监测发现到的白海豚幼崽有6、7头，目前的海域内白海豚数量有300头左右。“中华白海豚”多次现身央视，成为今年的网红热搜。这一年我们守土尽责，以和谐促发展 2020年11月9日，在应急管理部第五届全国119消防先进集体和先进个人表彰大会上，钦州市三娘女子消防宣传服务队获得了“第五届全国119消防先进集体”。广大游客、市民朋友，过去的2020年对我们任何人都是无比难忘的。这一年，我们团结一心、众志成城；这一年，我们高举旗帜、争分夺秒。在市委市政府的大力支持下，一张张宏伟蓝图正在这片优美的海湾上缓缓铺开。可喜的成绩离不开各级领导的重要帮助，离不开各方力量的大力支持，更离不开广大群众的热情关切。值此新春佳节之际，钦州市三娘湾旅游管理区工管委向广大干部群众致以新春的祝福！向支持关心三娘湾发展的各界人士致以衷心的感谢！回首过往，我们无惧挑战，风雨兼程；展望未来，我们目光坚定，斗志昂扬，让我们不忘发展初心，牢记奋斗使命，抢抓机遇、奋力攀登，坚决扛起全市龙头旅游景区的责任担当。在市委市政府的浩瀚征程上，奋力书写“港、区、产、城、人”的三娘湾新篇章！为庆祝中国共产党建党100百周年献上令人民群众满意的精彩贺礼！ 最后，再次祝愿您和家人：新年快乐、身体健康、阖家欢乐、万事如意！中共钦州市三娘湾旅游管理区工作委员会钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会 2021年2月10日 恭贺新春

文章编号: a27b58439a75cfde2e1f8cfe44070e43
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (明天全国高速全部免费!游玩带上这份广西全区超长优惠攻略) 2021-02-10 广西旅游广播   广西旅游广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1NzMzNw==&mid=2247527344&idx=2&sn=d3d73061f82e84e884d63b1869fc755b

春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。山河远阔人间烟火在忙里偷闲的日子里带上这份超长优惠攻略你只管出发旅途都是风景市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机来源：广西文化和旅游厅编辑：布鲁布鲁

文章编号: 4e2ed65f5ce891fe502c8483c0112874
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (我和我的家乡 | 2020年度格林卫志愿者分享,看看你家的年夜饭上榜了吗?) 2021-02-10 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651046300&idx=1&sn=052fe909f163f5a33bfebc5e838355da

贰零贰壹 辛丑

2 0 2 1 终 于 来 了!

满怀憧憬的同时，我们也一直记著2020的温暖。今天，我们邀请到了几位在2020年参与义工服务的志愿者，跟我们聊聊自己的家乡。

同时，格林卫全球员工祝大家：

新 年 快 乐 ！

格林卫中国 |2020

2020年，

我们在海南美梅村、三亚西岛、贵州丹寨、

内蒙古乌兰察布、甘孜稻城、广西桂林等地，

支持来自世界各地的志愿者

完成了他们的义工服务

我们把 👣 扩展到了——

01

四川甘孜的稻城

/学习藏文化、体验最纯正的藏家生活/

02

海南三亚的西岛

/追寻艺术家的脚步，用艺术保护海洋/

03

山西晋中的平遥古城

/入住“大宅门”，保护古城，传承非遗/

04

内蒙古的乌兰察布

/金戈铁马，大口吃肉，大口喝酒/

我和我的家乡

- 格林卫志愿者分享 -

我们一起走遍了世界，但最温暖的地方永远是家乡。在这个除旧迎新的节日，格林卫邀请到了几位2020年参与义工旅行项目的志愿者，向大家分享自己的家乡。

寅寅| 重庆

稻城藏文化深度体验

我参加了2020年8月的稻城项目，在项目里认识了大美女领队静远，全世界最酷的娟姐，伦敦甜妹弄潮儿xinyi，上海暖男小安，北京大工程师豆角，杭州资深HRrainnie李，昆明退伍军官李老师，00后魔性笑声妹妹刘艺凝；

我的家乡在——根本不是网红的重庆。重庆的标签太炸，多到贴不下；不知道该从哪个说起（并没有在凡尔赛）：

方向系统左右上下；

导航灾区 8D城市；

轨道交通激情过弯；

赛博朋克未来之都；

原地起飞重庆出租；

辣味雪糕红汤温泉；

美女成群电影重镇；

重特兰大勒是雾都；

还有，全国最好的火锅和最好的肛肠医院；

（小编：嗯？）

昨天新闻联播说，全世界完全消除疫情的影响预计还有7.4年，那我就希望2021大家都能打上可靠的疫苗吧！

多多| 江苏南京

海南美梅村助农、广西支教

你们可以叫我多多，我今年7岁半。我和我妈妈一起参加的项目，我遇见了很多伙伴，我最喜欢和他们聊天，有些伙伴还做了我的师傅。

他们有的教我站军姿，有的教我尤克里里，虽然我们不经常见面，但是我会一辈子记得他们。

我来自江苏南京——

春天有鸡鸣寺旁的绚烂樱花。

夏天有秦淮河畔的习习凉风；

秋天有栖霞山红似火的枫叶，

冬天有紫金山顶的冰雪童话。

最后，希望2021——每天up（进步）一点点！快乐学习，快乐生活。

童童 | 四川成都

西岛环保艺术项目志愿者

我在2020的冬天和团队小伙伴一起参加了格林卫西岛项目，项目中认识了很多新的伙伴。因为参加的那一期西岛项目时间还在上学期间，所以很多新伙伴都是留学生，跟大家相处了解到了很多新的生活方式，也留下了很多有意思的梗，所以到目前还能依旧保持联系！

我来自成都，对于家乡，最爱的当然就是成都的美食！

希望2021年格林卫能够开放海外的项目！泰国的大象保护、巴厘岛的海龟保护一直都是想尝试的项目！

来福| 广西南宁

美梅村荔枝王项目志愿者

你们可以叫我来福，我在2020年的6月份参加了荔枝王助农项目（小编：2021年的同款项目大家可以开始期待了！）。在项目中，遇到了新的朋友，到现在还保持著联系。

我的家乡是广西南宁，最爱的就是这里的青山绿水，淳朴民风。希望在2021年，喜欢的都拥有，失去的都释怀！

敏子 | 江苏盐城

海口美梅村助农项目志愿者

哈喽，我是敏子。

去年夏天我们一家三口，还有朋友家以及他们的孩子，一起参加了海口美梅村助农项目。这段经历非常的开心难忘，不仅和家人朋友一起有著新鲜独特的体验，还在项目中认识了很多新朋友，与他们相处十分开心，甚至项目结束后，我们都还经常保持联系。

我来自江苏盐城——

这里是黄海之滨，海盐之城，一座有盐有味、有故事的城；

这里是大地之肺，滩涂湿地，一个打开心扉的地方；

这里是“鹤乡”射阳，传说中后羿射日的地方；

这里不仅有著红色革命旅游线，还可以领略《水浒传》背后的传奇故事，品味淮剧的文化魅力。

我对2021年的期待是——

希望我和儿子在工作、学习上能有新的进展；希望今夏的湛江白海豚保护项目能顺利成行；希望全球疫情可以早日过去，学习一门新语言，可以继续出国参加公益活动，进行深度体验。

年夜饭的“硬菜”

- 我最温暖的深夜食堂 -

参与话题讨论

#我家乡年夜饭的扛把子#

作为美食之都的成都，我们年夜饭的硬菜其实非常多～最喜欢的就是水煮鱼！

麻麻辣辣非常成都味，最喜欢听滚烫的熟油最后洒在辣椒面上，油和辣椒碰撞滋滋响起的声音～

在大蓝鲸，我们爱吃盐水鸭。

南京人最爱吃鸭，特有的樱桃骨鸭，肉质细腻鲜美。在南京，没有一只鸭子可以游过长江，因为都被南京人吃光啦！

还有清炒芦蒿。南京的芦蒿，以八卦洲的最好。挑点儿碧绿脆嫩的芦蒿，素炒起来，唇齿之间是浓稠的清香气。

最最著名的“盐城八大碗”属于淮扬菜系，是我们的年夜饭的扛把子。

“八大碗”分别是：

江北头道菜——“肉皮杂烩”

团团圆圆——“红烧糯米肉圆”

步步高升——“涨蛋糕”

红红火火——“红烧肉”

合家团圆——“大鸡抱小鸡”

情深意浓——“萝卜烧淡菜”

年年好运——“芋头虾米羹”

年年有余——“红烧刀子鱼”

“盐城八大碗”饱含著浓浓的乡土气息，又体现了鱼米之乡人的淳朴厚道，已经成为著名的地方菜商标，所以来盐城一定要到古色古香的盐镇水街尝尝正宗的“盐城八大碗”。

重庆人的年夜饭除了家家都会摆出来的香肠腊肉之外，我们家特别还会做一道蒸菜，夹沙肉（甜烧白）；夹沙肉是传统蒸菜九斗碗之一，又叫喜沙肉。其名吉祥喜庆，又有蒸蒸日上之意。所以我们家每年春节都少不了它。

与传统观念中的川菜重麻重辣不同，夹沙肉是川菜里的甜食。

猪五花内加夹豆沙，下置糯米，上蒸笼蒸至软烂，猪肉透亮，米粒软糯。成品白里透红，入口咸鲜而后觉红豆香甜，肥而不腻。

(私聊我获取菜谱)

我最想念的年夜饭就是奶奶牌年夜大肉粽！

得知我们要回乡过年，阿奶每次都会提前泡好糯米，虽然老眼昏花却依旧亲力亲为择好绿豆。选用上好的肥瘦适中的五花肉，裹上一层绿豆再裹上一层泡好的糯米，最后用新鲜的芭蕉叶子包好，一个足足有几斤重的大肉粽子就呈现在眼前。

上笼屉放柴锅蒸上个把小时，趁热拆开粽叶，原本白色的糯米被绿色的芭蕉叶“浸染”得油绿汪汪的煞是好看，空气中瞬间弥漫著混合著绿豆糯米清香的肉香味儿，让人欲罢不能！

大鱼大肉抛在脑后，只想尝一口这世间独有的美味，满足！

一个小惊喜

- 比红包还要温暖！-

在甘孜的稻城，我们结识了索南。他12岁进入著杰寺五明佛学院，25岁便已经是格西（研究生），总是无限耐心地为我们解答各种问题，分享佛学院的生活。

他的笑容总是那么有感染力，能带走一切忧愁。因此，在这里也送给大家来自远方的索南的笑容，和最真诚的新年祝福！

索南 | 稻城

著杰寺格西（研究生）

ལོ་གསར་བཀྲིས་བདེ་ལེགས་ཞུ།།

祝贺新年广善祥

ཀུན་ཀྱང་བསམ་པའི་དོན་འགྲུབ་ཤོག །།

所思诸事悉成就

文案｜黄薇薇、Gloria

排版｜黄薇薇、Gloria

审核｜Gloria

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

文章编号: 3aae329b1525480c3e269cc62e75ea2b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (收好!超长春节假期游玩攻略来了~(内含大量景区优惠)) 2021-02-10 微八步   微八步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA3MTE5NA==&mid=2649860623&idx=5&sn=ea827c0de5a783a97fe3c5ae3f357f64

置顶公众号，随时随地关注我们！

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

工作了一年的996“社畜”们

（

开玩笑的，其实是小编本人）

终于要迎来“牛”转乾坤的那一刻

2021年新年春节假期

只想和床亲密个够？

太累了不想出远门？

就地过年不知道要去哪玩？

......

小编早就替你想好了！

无论你是打算宅家、八步周边游

还是在自治区内游玩

这份超长假期游玩攻略皆适用哦！~

（“原年人”必备）

活动名称

活动形式

活动时间

活动地点

备注

“迎新春牛年话牛，奔前程不懈追求——牛文化主题展”

线上

2月2日

贺州市图书馆微信公众号

“巧思趣玩 乐啔新年”

线上

2月10日-18日

贺州市图书馆微信公众号

“金牛喜迎春灯谜闹元宵”

线上

2月23日-26日

贺州市图书馆微信公众号

迎新春百姓文艺展演集锦

线上

2月11日起

贺州市群艺馆微信公众号

2021年新春非遗过大年展览活动

线上

2月11日-26日

贺州市群艺馆微信公众号

2021年贺州首届“童绘·美梦”美术工艺大赛

线上

2月18日-3月31日

贺州市群艺馆微信公众号

贺州传统民居和岁时节庆习俗专题图片展

线上+线下

2月12日至4月30日

贺州市博物馆微信公众号、贺州市博物馆一楼展厅

贺州古碑展

线下

2月12日起

贺州市博物馆

一楼展厅

全年

贺州瑶族风情展

线下

2月12日起

贺州市博物馆

二楼展厅

全年

贺州汉魂展

线下

2月12日起

贺州市博物馆

四楼展厅

全年

贺州古钟展

线下

2月12日起

贺州市博物馆

留趣山

全年

《贺州汉魂展》虚拟展厅

线上

全年可点击播放

贺州市博物馆官方网站-展览社教、贺州市博物馆微信公众号

全年

详见：贺州市新春文艺活动预告来了！有你喜欢的吗？

桂林、贺州两市联合开展市民互游互通活动

悄悄（迫不及待）告诉大家

超多A级景区大优惠

数十个景区免费游玩

据悉，桂林市组织了55家A级旅游景区、贺州市组织了28家A级旅游景区参与本次互游互通活动。根据活动安排，桂林、贺州两市市民游览两地A级景区可同等享受“本地市民”优惠政策，即可享受门票0折至8折不等的折扣优惠。

活动时间自2021年2月5日起，至12月31日止。

详见：桂林、贺州互游互通！超多景区免费游玩，你还不来吗？

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

19. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

详见：明天！全国高速全部免费啦！假期出门游玩一定要带上这份攻略……

除此之外

更有逛展览、赏民俗、看表演、吃美食

一大波优惠和活动在等你

赏民俗、看表演、吃美食……在贺州过年，这些活动都安排好了

山河远阔

人间烟火

你只管出发

放眼处都是风景

微八步综合贺州日报、广西文化和旅游厅

编辑：张雅洁

编审：杨智荃

审核：杨小琴

往期精彩回顾

讲好古寨故事 文明之花盛放

八步区信都镇：打开全力东融新局面

李剑思、邓琬玲、周国全等市领导在八步区开展春节前慰问活动

邮箱：weibabu123@163.com

联系电话：0774-5281355

文章编号: f68eb8c3f45456ceb9df57db5aa9b549
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (免费!5折!广西景区优惠攻略来了,过年约吗?) 2021-02-10 容县通   容县通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTAyMjM3OA==&mid=2730252735&idx=3&sn=012f90ced736f3a21d731e486f4deb37

点击蓝字｜关注我们

明天就是除夕啦！

今年春节鼓励各地居民就地过节

不少朋友都表示

7天长假里

会选择到城市周边和农村景点玩玩

那么，问题来了

广西各地风景区都有哪些优惠？

这就告诉大家

↓↓↓

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

21. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

▲2月6日，在百色市田阳区五村镇巴某村，游客正在观赏盛放的李花，感受春天的气息。蓝庆侃 陆青露 摄

大家出行时要注意行车安全

过个平安年！

扫码关注我们

爆料微信｜IIIICD

爆料有奖｜独家爆料有奖金哦！

文章编号: e86523f707b37991611de184db429b1b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这些钦州景区承包你整个春节假期!) 2021-02-10 钦风徐来   钦风徐来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247494731&idx=1&sn=6c9b9292a383db4f3d190648599e251f

春

.

瑞牛呈祥

|

万事如意

.

节

春节期间

我们有很多

线上、线下

群众文化活动安排哦

2021年

我们一起热热闹闹过大年

活动名称

活动形式

活动时间

活动地点

永远跟党走——钦州市2021年迎新春美术、书法、摄影作品展

线下

2月12日-27日

钦州市图书馆

齐白石文献展

线下

2月5日-28日

钦州市图书馆

钦州市图书馆2021年“

辛丑话牛”春节年俗文化展

线下

2月10日-28日

钦州市图书馆

线上答题活动-“书润德乡 寻找百科达人”、“年度热梗K.O”之冲浪

线上

1月28日-

2月19日

钦州市图书馆

微信公众号

《巧思趣玩 乐啔新年》

少儿新春闯关线上活动

线上

2月10日-18日

钦州市图书馆

微信公众号

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐元宵”猜灯谜活动

线上

2月25日-3月11日

钦州市图书馆

微信公众号

“年味正浓 忆乡愁”年俗年味作品征集

线上+线下

2月5日-28日

钦州市图书馆、钦州市图书馆微信公众号、网站

“非遗过大年文化进万家”

非物质文化遗产保护专题系列讲座16场

线上

2月11日

钦州市图书馆

微信公众号、网站

2021年钦州市首届“欢乐钦州年”百姓网络春晚

线上

2月11日-26日

钦州市公共文化云平台、钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市群众艺术馆微信公众号、钦州市图书馆微信公众号

2021年“开年游钦州·一江两岸健身游”手机摄影比赛

和抖音比赛

线上+线下

2月6日-26日

钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市钦江一江两岸及周边

“翰墨影韵庆新春”美术书法摄影展

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“春节不打烊 群艺v课堂”

全民艺术普及线上活动

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

线上展播——“乡风遗韵”钦州市优秀采茶剧目、“赤子之心·红色记忆”钦州爱国故事、“歌颂祖国·赞美家乡”原创诗歌鉴赏

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

钦州市“广场大家乐”

群众文化活动节目展播

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐

元宵”、“生活科普知识大比拼”、党史知识百问百答

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号

播放钦州历史文化宣传片

线下

2月12日上午

10：00——11:30、

2月14日上午

10:00——11:30

永福戏楼

刘冯旧居探秘游

线下

2月14日-17日

刘永福旧居、

冯子材旧居

网上展馆——刘永福纪念馆

线上

春节期间

钦州市博物馆

微信公众号

黑旗军魂——刘永福生平事迹陈列展

线下

春节期间

刘永福纪念馆

南疆耆将 巨手擎天——

冯子材生平事迹陈列展

线下

春节期间

冯子材旧居

刘永福旧居复原展

线下

春节期间

刘永福旧居

看完这个表您是不是心中有计划啦

还没有的话

接下来继续看看小编为大家贴心准备的

“开年游钦州”就地过年线路推荐呀

一日游线路推荐：

“一江两岸”一日游

刘永福广场--黄明堂雕像--民俗3D彩绘墙--平南古渡西码头--广州会馆--沙尾街冯子材旧居--炮仗花墙--进喜园--葫芦广场--竹林叠翠--古龙窑--平南古渡东码头--3D绘画创意墙

钦州老街一日游

刘永福旧居--占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）--中山路骑楼街--天后宫--烟斗巷--钦州古城墙遗址--平南古渡--广州会馆--宋城东门遗址--城内街古井--一马路--中山公园（天涯亭）--二马路--三马路--四马路--刘永福广场

滨海休闲三娘湾一日游

钦州--犀丽湾--三娘湾--钦州

生态休闲八寨沟一日游

钦州--八寨沟--八寨原乡--钦州

两日游线路推荐：

乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

Day1:钦州--八寨沟景区--八寨原乡--宿三娘湾景区

Day2:犀丽湾乡村旅游区--三娘湾景区--返程

荔乡文化体验灵山两日游

Day1:钦州--广西烟霞山景区--大芦古村文化生态旅游区--宿灵山

Day2:六峰山风景名胜区--龙武庄园--奇石湖农庄--返程

常来长寿浦北两日游

Day1:钦州—五皇山景区--石祖花果田园--石祖禅茶园--宿石祖禅茶园

Day2:石祖禅茶园--石祖·富斗田乡村旅游区--浦北县博物馆--大朗书院--浦北酒厂--小江瓷艺术馆--返程

三日游线路推荐：

钦州滨海休闲三日游

Day1:钦州--犀丽湾乡村旅游区--大环渔村--三娘湾景区--宿三娘湾

Day2:三娘湾景区--仙岛公园--钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区--北部湾花卉小镇--宿钦州

Day3:园博园--刘永福旧居--坭兴陶艺术馆--冯子材旧居--林湖公园--返程

踏春赏花三日游线路

Day1:钦州--北部湾花卉小镇（赏格桑花、油菜花）--那雾山森林公园（雾山鹊桥、七彩滑道）--宿钦州

Day2:钦州--林湖森林公园（动物园、儿童拓展、游乐场）-六峰山风景名胜区（踏春祈福）-宿灵山

Day3:灵山--五皇山景区（踏春）--越州天湖景区（赏桃花）--返程

怎么样

看完这些线路推荐

春节假期去哪里玩

你心中肯定有计划了吧

钦州AAAA级景区等你来嗨！

钦州景区推荐

三娘湾景区（AAAA级景区）

三娘湾国际海豚公园是广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。这里可以观赏到可爱的五彩海豚，还是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

地址：

钦州市三娘湾旅游风景区

八寨沟景区（AAAA级景区）

八寨沟是广西自然名胜风景区，气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。八寨沟山绿、穀幽、水清、石奇，森林覆盖率高达91%以上，景区里的负离子平均含量达到每立方厘米6.5万个以上，是城市市区空气的1000倍，整个景区就是一座“天然的氧吧”。

地址：

钦北区贵台镇洞利村境内

冯子材旧居（AAAA级景区）

冯子材旧居又名宫保第，因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。冯子材旧居是全国重点文物保护单位、全国一百个中小学生爱国主义教育基地之一。2019年9月，被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。

地址：

钦北区宫保街70号

林湖森林公园（AAAA级景区）

钦州市林湖森林公园距市中心仅3公里，325国道从公园东侧穿过，交通便利。公园总规划面积约6025亩，是以森林景观为基底，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，以“悦享森林生活”为主题的综合性城市近邻森林公园。

地址：

钦北区北环西路55号

刘永福旧居（AAAA级景区）

刘永福旧居又名“三宣堂”，建于清光绪十七年(1891年)，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。

地址：

钦南区板桂街10号

园博园（AAAA级景区）

钦州园博园占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。园区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。充分体现滨海城市风貌，是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。

地址：

钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧

那雾山森林公园（AAAA级景区）

那雾山海拔约418.8米，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，素有北部湾第一峰的森林优势。景区交通便利，风景独道，物产丰富，森林公园总占地5000亩，以得天独厚的森林景观为依托，是集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验于一体的新型生态园旅游度假区。园区旅游休闲项目有寺庙祭拜、手工炒茶体验、许愿岛红丝带、垂钓、竹排体验、步道观景凉亭、斗鸡观赏、射箭弹弓射击体验、大型休闲草坪、观光小溪等。

地址：

钦南区那丽镇那雾塘村

五皇山景区（AAAA级景区）

五皇山景区距离县城32公里，钦州135公里，南宁200公里，北海110公里。景区面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家地质公园。

地址：

浦北县龙门镇境内

越州天湖景区（AAAA级景区）

浦北县越州天湖景区距离县城30公里，贵合高速公路入口20公里。越州天湖景区总规划面积为19380亩，景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道、垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。

地址：

浦北县张黄镇十字村委

六峰山景区（AAAA级景区）

六峰山风景名胜区海拨243米，垂直高度184米，面积40多万平方米。山上有龙头、凤尾、龟背、鹤立、宝障、冲霄等六个山峰，故得此名。建于明朝正德五年(1506年)的道教庙观北帝庙，供奉著道教崇信的北方玄天大帝的神像，每年春节、北帝诞等都举办隆重道教文化活动，吸引无数信众前来朝拜。

地址：

灵山县六峰路52号

大芦古村（AAAA级景区）

大芦古村文化生态旅游区距离县城7.8公里，以古宅、古树、古楹联而著名。大芦古村由劳氏先辈始建于明朝嘉靖二十五年(1546年)，延续至清朝道光六年(1826年)，历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、富春园、东明堂、陈卓园、杉木园、蟠龙堂、劳克中公祠等九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。

地址：

灵山县佛子镇大芦村

接下来

还有我们的

星级乡村旅游区

双良芭乐园

双良芭乐园距离浦北县城40公里。主要以观光休闲、乡村农业体验、科普教育、休闲养生为主，园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林、蜿蜒曲折的武利江横穿而过，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境，具有重要的科研价值、景观美学与生态旅游价值、社会经济价值。

地址：

浦北县白石水镇良田、良江村

石祖禅茶园

石祖禅茶园区内既有植被原始、古木参天、山巍水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、农家庭院、百亩花果山生态采摘园、360度无边际景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观，是一个集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡要旅游区。2020年获评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地。

地址：

浦北县北通镇那新村

燊生生态园

燊生生态园是集种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内种有亚热带名优水果，建设了花木观赏园；发展特种生态水鸭、鸡、草鱼、龟等物种养殖；建设了游客咨询服务中心、旅游厕所、生态停车场、特色民宿（客栈）、购物商店、人工湖、游泳池、烧烤城、生态休闲长廊等旅游休闲设施，具备旅游休闲娱乐、度假、农事体验及会议接待（培训）等功能。

地址：

浦北县三合镇新村村委境内

石祖·富斗田乡村旅游区

石祖·富斗田乡村旅游区主要建设有游客中心、旅游厕所、标识导游系统、文化书馆、新时代讲习所、泥巴房民宿、农家饭馆等旅游配套设施。在这里流水淙淙，竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。

地址：

浦北县北通镇清湖村

翠湖田园

翠湖田园距钦州市区约6公里，总规划面积2800亩。园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅、多媒体会议室等。翠湖田园与广西钦州农业学校进行合作，建立校外教学实训基地，设立了当地特色的富硒蔬菜水果大棚基地、现代无公害农业种植、养殖示范区基地，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。

地址：

钦北区大垌镇325国道稔子坪复垦区

娥眉湾生态园

钦州市娥眉湾生态园内百亩松林保持著良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人。这里群山环抱，绿树萦绕，田野碧绿，美不胜收，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。

地址：

钦北区大寺镇南间村

八寨原乡

八寨原乡休闲旅游区距离八寨沟风景区4公里。“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸、清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”是八寨原乡的特色。洞利河河面宽阔、河水平缓、清澈见底、两岸翠竹碧绿、自然悠闲的人居环境、水田、池塘、竹林、黄牛、青砖房、闲坐的慈祥老人，构成一幅自然安详的最美乡村画卷。

地址：

钦北区贵台镇洞利村委会佃禾村

广西桂味荔枝农业生态园

广西桂味荔枝农业生态园园区主要划分为三个区域，包括观赏区、休闲区及度假区。以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。

地址：

灵山县陆屋临港产业园新光农场片区

北部湾花卉小镇

北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。

地址：

钦南区沙埠镇坭桥村委

除了以上这些景区

钦州还有超多好玩的景区

有AAA级景区18个

四星级乡村旅游区16家

等你来玩儿哦

图文丨钦州市文化广电体育和旅游局

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州发布

文章编号: 8ee7bcf93a327c0e2524496d2942f2a6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【就地过年 温暖在身边】就地过年,这些钦州景区承包你整个春节假期!) 2021-02-10 钦州电台   钦州电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650425782&idx=2&sn=cb7212995813e3b8c9ad2d871bf18d60

春

.

瑞牛呈祥

|

万事如意

.

节

春节期间

我们有很多

线上、线下

群众文化活动安排哦

2021年

我们一起热热闹闹过大年

活动名称

活动形式

活动时间

活动地点

永远跟党走——钦州市2021年迎新春美术、书法、摄影作品展

线下

2月12日-27日

钦州市图书馆

齐白石文献展

线下

2月5日-28日

钦州市图书馆

钦州市图书馆2021年“

辛丑话牛”春节年俗文化展

线下

2月10日-28日

钦州市图书馆

线上答题活动-“书润德乡 寻找百科达人”、“年度热梗K.O”之冲浪

线上

1月28日-

2月19日

钦州市图书馆

微信公众号

《巧思趣玩 乐啔新年》

少儿新春闯关线上活动

线上

2月10日-18日

钦州市图书馆

微信公众号

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐元宵”猜灯谜活动

线上

2月25日-3月11日

钦州市图书馆

微信公众号

“年味正浓 忆乡愁”年俗年味作品征集

线上+线下

2月5日-28日

钦州市图书馆、钦州市图书馆微信公众号、网站

“非遗过大年文化进万家”

非物质文化遗产保护专题系列讲座16场

线上

2月11日

钦州市图书馆

微信公众号、网站

2021年钦州市首届“欢乐钦州年”百姓网络春晚

线上

2月11日-26日

钦州市公共文化云平台、钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市群众艺术馆微信公众号、钦州市图书馆微信公众号

2021年“开年游钦州·一江两岸健身游”手机摄影比赛

和抖音比赛

线上+线下

2月6日-26日

钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市钦江一江两岸及周边

“翰墨影韵庆新春”美术书法摄影展

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“春节不打烊 群艺v课堂”

全民艺术普及线上活动

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

线上展播——“乡风遗韵”钦州市优秀采茶剧目、“赤子之心·红色记忆”钦州爱国故事、“歌颂祖国·赞美家乡”原创诗歌鉴赏

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

钦州市“广场大家乐”

群众文化活动节目展播

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐

元宵”、“生活科普知识大比拼”、党史知识百问百答

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号

播放钦州历史文化宣传片

线下

2月12日上午

10：00——11:30、

2月14日上午

10:00——11:30

永福戏楼

刘冯旧居探秘游

线下

2月14日-17日

刘永福旧居、

冯子材旧居

网上展馆——刘永福纪念馆

线上

春节期间

钦州市博物馆

微信公众号

黑旗军魂——刘永福生平事迹陈列展

线下

春节期间

刘永福纪念馆

南疆耆将 巨手擎天——

冯子材生平事迹陈列展

线下

春节期间

冯子材旧居

刘永福旧居复原展

线下

春节期间

刘永福旧居

看完这个表您是不是心中有计划啦

还没有的话

接下来继续看看小编为大家贴心准备的

“开年游钦州”就地过年线路推荐呀

一日游线路推荐：

“一江两岸”一日游

刘永福广场--黄明堂雕像--民俗3D彩绘墙--平南古渡西码头--广州会馆--沙尾街冯子材旧居--炮仗花墙--进喜园--葫芦广场--竹林叠翠--古龙窑--平南古渡东码头--3D绘画创意墙

钦州老街一日游

刘永福旧居--占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）--中山路骑楼街--天后宫--烟斗巷--钦州古城墙遗址--平南古渡--广州会馆--宋城东门遗址--城内街古井--一马路--中山公园（天涯亭）--二马路--三马路--四马路--刘永福广场

滨海休闲三娘湾一日游

钦州--犀丽湾--三娘湾--钦州

生态休闲八寨沟一日游

钦州--八寨沟--八寨原乡--钦州

两日游线路推荐：

乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

Day1:钦州--八寨沟景区--八寨原乡--宿三娘湾景区

Day2:犀丽湾乡村旅游区--三娘湾景区--返程

荔乡文化体验灵山两日游

Day1:钦州--广西烟霞山景区--大芦古村文化生态旅游区--宿灵山

Day2:六峰山风景名胜区--龙武庄园--奇石湖农庄--返程

常来长寿浦北两日游

Day1:钦州—五皇山景区--石祖花果田园--石祖禅茶园--宿石祖禅茶园

Day2:石祖禅茶园--石祖·富斗田乡村旅游区--浦北县博物馆--大朗书院--浦北酒厂--小江瓷艺术馆--返程

三日游线路推荐：

钦州滨海休闲三日游

Day1:钦州--犀丽湾乡村旅游区--大环渔村--三娘湾景区--宿三娘湾

Day2:三娘湾景区--仙岛公园--钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区--北部湾花卉小镇--宿钦州

Day3:园博园--刘永福旧居--坭兴陶艺术馆--冯子材旧居--林湖公园--返程

踏春赏花三日游线路

Day1:钦州--北部湾花卉小镇（赏格桑花、油菜花）--那雾山森林公园（雾山鹊桥、七彩滑道）--宿钦州

Day2:钦州--林湖森林公园（动物园、儿童拓展、游乐场）-六峰山风景名胜区（踏春祈福）-宿灵山

Day3:灵山--五皇山景区（踏春）--越州天湖景区（赏桃花）--返程

怎么样

看完这些线路推荐

春节假期去哪里玩

你心中肯定有计划了吧

钦州AAAA级景区等你来嗨！

钦州景区推荐

三娘湾景区（AAAA级景区）

三娘湾国际海豚公园是广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。这里可以观赏到可爱的五彩海豚，还是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

地址：

钦州市三娘湾旅游风景区

八寨沟景区（AAAA级景区）

八寨沟是广西自然名胜风景区，气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。八寨沟山绿、穀幽、水清、石奇，森林覆盖率高达91%以上，景区里的负离子平均含量达到每立方厘米6.5万个以上，是城市市区空气的1000倍，整个景区就是一座“天然的氧吧”。

地址：

钦北区贵台镇洞利村境内

冯子材旧居（AAAA级景区）

冯子材旧居又名宫保第，因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。冯子材旧居是全国重点文物保护单位、全国一百个中小学生爱国主义教育基地之一。2019年9月，被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。

地址：

钦北区宫保街70号

林湖森林公园（AAAA级景区）

钦州市林湖森林公园距市中心仅3公里，325国道从公园东侧穿过，交通便利。公园总规划面积约6025亩，是以森林景观为基底，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，以“悦享森林生活”为主题的综合性城市近邻森林公园。

地址：

钦北区北环西路55号

刘永福旧居（AAAA级景区）

刘永福旧居又名“三宣堂”，建于清光绪十七年(1891年)，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。

地址：

钦南区板桂街10号

园博园（AAAA级景区）

钦州园博园占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。园区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。充分体现滨海城市风貌，是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。

地址：

钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧

那雾山森林公园（AAAA级景区）

那雾山海拔约418.8米，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，素有北部湾第一峰的森林优势。景区交通便利，风景独道，物产丰富，森林公园总占地5000亩，以得天独厚的森林景观为依托，是集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验于一体的新型生态园旅游度假区。园区旅游休闲项目有寺庙祭拜、手工炒茶体验、许愿岛红丝带、垂钓、竹排体验、步道观景凉亭、斗鸡观赏、射箭弹弓射击体验、大型休闲草坪、观光小溪等。

地址：

钦南区那丽镇那雾塘村

五皇山景区（AAAA级景区）

五皇山景区距离县城32公里，钦州135公里，南宁200公里，北海110公里。景区面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家地质公园。

地址：

浦北县龙门镇境内

越州天湖景区（AAAA级景区）

浦北县越州天湖景区距离县城30公里，贵合高速公路入口20公里。越州天湖景区总规划面积为19380亩，景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道、垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。

地址：

浦北县张黄镇十字村委

六峰山景区（AAAA级景区）

六峰山风景名胜区海拨243米，垂直高度184米，面积40多万平方米。山上有龙头、凤尾、龟背、鹤立、宝障、冲霄等六个山峰，故得此名。建于明朝正德五年(1506年)的道教庙观北帝庙，供奉著道教崇信的北方玄天大帝的神像，每年春节、北帝诞等都举办隆重道教文化活动，吸引无数信众前来朝拜。

地址：

灵山县六峰路52号

大芦古村（AAAA级景区）

大芦古村文化生态旅游区距离县城7.8公里，以古宅、古树、古楹联而著名。大芦古村由劳氏先辈始建于明朝嘉靖二十五年(1546年)，延续至清朝道光六年(1826年)，历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、富春园、东明堂、陈卓园、杉木园、蟠龙堂、劳克中公祠等九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。

地址：

灵山县佛子镇大芦村

接下来

还有我们的

星级乡村旅游区

双良芭乐园

双良芭乐园距离浦北县城40公里。主要以观光休闲、乡村农业体验、科普教育、休闲养生为主，园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林、蜿蜒曲折的武利江横穿而过，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境，具有重要的科研价值、景观美学与生态旅游价值、社会经济价值。

地址：

浦北县白石水镇良田、良江村

石祖禅茶园

石祖禅茶园区内既有植被原始、古木参天、山巍水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、农家庭院、百亩花果山生态采摘园、360度无边际景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观，是一个集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡要旅游区。2020年获评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地。

地址：

浦北县北通镇那新村

燊生生态园

燊生生态园是集种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内种有亚热带名优水果，建设了花木观赏园；发展特种生态水鸭、鸡、草鱼、龟等物种养殖；建设了游客咨询服务中心、旅游厕所、生态停车场、特色民宿（客栈）、购物商店、人工湖、游泳池、烧烤城、生态休闲长廊等旅游休闲设施，具备旅游休闲娱乐、度假、农事体验及会议接待（培训）等功能。

地址：

浦北县三合镇新村村委境内

石祖·富斗田乡村旅游区

石祖·富斗田乡村旅游区主要建设有游客中心、旅游厕所、标识导游系统、文化书馆、新时代讲习所、泥巴房民宿、农家饭馆等旅游配套设施。在这里流水淙淙，竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。

地址：

浦北县北通镇清湖村

翠湖田园

翠湖田园距钦州市区约6公里，总规划面积2800亩。园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅、多媒体会议室等。翠湖田园与广西钦州农业学校进行合作，建立校外教学实训基地，设立了当地特色的富硒蔬菜水果大棚基地、现代无公害农业种植、养殖示范区基地，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。

地址：

钦北区大垌镇325国道稔子坪复垦区

娥眉湾生态园

钦州市娥眉湾生态园内百亩松林保持著良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人。这里群山环抱，绿树萦绕，田野碧绿，美不胜收，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。

地址：

钦北区大寺镇南间村

八寨原乡

八寨原乡休闲旅游区距离八寨沟风景区4公里。“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸、清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”是八寨原乡的特色。洞利河河面宽阔、河水平缓、清澈见底、两岸翠竹碧绿、自然悠闲的人居环境、水田、池塘、竹林、黄牛、青砖房、闲坐的慈祥老人，构成一幅自然安详的最美乡村画卷。

地址：

钦北区贵台镇洞利村委会佃禾村

广西桂味荔枝农业生态园

广西桂味荔枝农业生态园园区主要划分为三个区域，包括观赏区、休闲区及度假区。以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。

地址：

灵山县陆屋临港产业园新光农场片区

北部湾花卉小镇

北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。

地址：

钦南区沙埠镇坭桥村委

除了以上这些景区

钦州还有超多好玩的景区

有AAA级景区18个

四星级乡村旅游区16家

等你来玩儿哦

图文丨钦州市文化广电体育和旅游局

编辑丨董珊珊

责编丨余妮

审核丨刘宁

文章编号: c944a25f7e2363de83f83038f0b04b4a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全国高速全部免费啦!假期带著这份攻略玩转广西) 2021-02-10 东博社   东博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ3NzkzNw==&mid=2650677952&idx=1&sn=24da0aaf2f3d4f15a2a2bce9f0e68757

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

25. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：钟霜霞

审定：林 涵

文章编号: 80e6e4e8a5b5a5af9ec4499296ff7c86
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (万州掌故|1949万县地下工作团(文史)) 2021-02-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247489572&idx=1&sn=57dc4ea0d7203d74e6f9b0b7a0de0af9

万州掌故|1949万县地下工作团（文史）

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎来部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

本文根据万州文史资料陶梅岑回忆整理

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e503e5c46f322c26d679aafd27218344
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (就地过年去哪里?不用愁,这个“长篇幅”承包你整个春节假期!) 2021-02-10 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247505019&idx=4&sn=b68b9eca927da78a75a19a5bea085dd6

春

.

瑞牛呈祥

|

万事如意

.

节

春节期间

我们有很多

线上、线下

群众文化活动安排哦

2021年

我们一起热热闹闹过大年

活动名称

活动形式

活动时间

活动地点

永远跟党走——钦州市2021年迎新春美术、书法、摄影作品展

线下

2月12日-27日

钦州市图书馆

齐白石文献展

线下

2月5日-28日

钦州市图书馆

钦州市图书馆2021年“

辛丑话牛”春节年俗文化展

线下

2月10日-28日

钦州市图书馆

线上答题活动-“书润德乡 寻找百科达人”、“年度热梗K.O”之冲浪

线上

1月28日-

2月19日

钦州市图书馆

微信公众号

《巧思趣玩 乐啔新年》

少儿新春闯关线上活动

线上

2月10日-18日

钦州市图书馆

微信公众号

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐元宵”猜灯谜活动

线上

2月25日-3月11日

钦州市图书馆

微信公众号

“年味正浓 忆乡愁”年俗年味作品征集

线上+线下

2月5日-28日

钦州市图书馆、钦州市图书馆微信公众号、网站

“非遗过大年文化进万家”

非物质文化遗产保护专题系列讲座16场

线上

2月11日

钦州市图书馆

微信公众号、网站

2021年钦州市首届“欢乐钦州年”百姓网络春晚

线上

2月11日-26日

钦州市公共文化云平台、钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市群众艺术馆微信公众号、钦州市图书馆微信公众号

2021年“开年游钦州·一江两岸健身游”手机摄影比赛

和抖音比赛

线上+线下

2月6日-26日

钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市钦江一江两岸及周边

“翰墨影韵庆新春”美术书法摄影展

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“春节不打烊 群艺v课堂”

全民艺术普及线上活动

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

线上展播——“乡风遗韵”钦州市优秀采茶剧目、“赤子之心·红色记忆”钦州爱国故事、“歌颂祖国·赞美家乡”原创诗歌鉴赏

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

钦州市“广场大家乐”

群众文化活动节目展播

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐

元宵”、“生活科普知识大比拼”、党史知识百问百答

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号

播放钦州历史文化宣传片

线下

2月12日上午

10：00——11:30、

2月14日上午

10:00——11:30

永福戏楼

刘冯旧居探秘游

线下

2月14日-17日

刘永福旧居、

冯子材旧居

网上展馆——刘永福纪念馆

线上

春节期间

钦州市博物馆

微信公众号

黑旗军魂——刘永福生平事迹陈列展

线下

春节期间

刘永福纪念馆

南疆耆将 巨手擎天——

冯子材生平事迹陈列展

线下

春节期间

冯子材旧居

刘永福旧居复原展

线下

春节期间

刘永福旧居

看完这个表您是不是心中有计划啦

还没有的话

接下来继续看看小编为大家贴心准备的

“开年游钦州”就地过年线路推荐呀

一日游线路推荐：

“一江两岸”一日游

刘永福广场--黄明堂雕像--民俗3D彩绘墙--平南古渡西码头--广州会馆--沙尾街冯子材旧居--炮仗花墙--进喜园--葫芦广场--竹林叠翠--古龙窑--平南古渡东码头--3D绘画创意墙

钦州老街一日游

刘永福旧居--占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）--中山路骑楼街--天后宫--烟斗巷--钦州古城墙遗址--平南古渡--广州会馆--宋城东门遗址--城内街古井--一马路--中山公园（天涯亭）--二马路--三马路--四马路--刘永福广场

滨海休闲三娘湾一日游

钦州--犀丽湾--三娘湾--钦州

生态休闲八寨沟一日游

钦州--八寨沟--八寨原乡--钦州

两日游线路推荐：

乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

Day1:钦州--八寨沟景区--八寨原乡--宿三娘湾景区

Day2:犀丽湾乡村旅游区--三娘湾景区--返程

荔乡文化体验灵山两日游

Day1:钦州--广西烟霞山景区--大芦古村文化生态旅游区--宿灵山

Day2:六峰山风景名胜区--龙武庄园--奇石湖农庄--返程

常来长寿浦北两日游

Day1:钦州—五皇山景区--石祖花果田园--石祖禅茶园--宿石祖禅茶园

Day2:石祖禅茶园--石祖·富斗田乡村旅游区--浦北县博物馆--大朗书院--浦北酒厂--小江瓷艺术馆--返程

三日游线路推荐：

钦州滨海休闲三日游

Day1:钦州--犀丽湾乡村旅游区--大环渔村--三娘湾景区--宿三娘湾

Day2:三娘湾景区--仙岛公园--钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区--北部湾花卉小镇--宿钦州

Day3:园博园--刘永福旧居--坭兴陶艺术馆--冯子材旧居--林湖公园--返程

踏春赏花三日游线路

Day1:钦州--北部湾花卉小镇（赏格桑花、油菜花）--那雾山森林公园（雾山鹊桥、七彩滑道）--宿钦州

Day2:钦州--林湖森林公园（动物园、儿童拓展、游乐场）-六峰山风景名胜区（踏春祈福）-宿灵山

Day3:灵山--五皇山景区（踏春）--越州天湖景区（赏桃花）--返程

怎么样

看完这些线路推荐

春节假期去哪里玩

你心中肯定有计划了吧

钦州AAAA级景区等你来嗨！

钦州景区推荐

三娘湾景区（AAAA级景区）

三娘湾国际海豚公园是广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。这里可以观赏到可爱的五彩海豚，还是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

地址：

钦州市三娘湾旅游风景区

八寨沟景区（AAAA级景区）

八寨沟是广西自然名胜风景区，气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。八寨沟山绿、穀幽、水清、石奇，森林覆盖率高达91%以上，景区里的负离子平均含量达到每立方厘米6.5万个以上，是城市市区空气的1000倍，整个景区就是一座“天然的氧吧”。

地址：

钦北区贵台镇洞利村境内

冯子材旧居（AAAA级景区）

冯子材旧居又名宫保第，因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。冯子材旧居是全国重点文物保护单位、全国一百个中小学生爱国主义教育基地之一。2019年9月，被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。

地址：

钦北区宫保街70号

林湖森林公园（AAAA级景区）

钦州市林湖森林公园距市中心仅3公里，325国道从公园东侧穿过，交通便利。公园总规划面积约6025亩，是以森林景观为基底，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，以“悦享森林生活”为主题的综合性城市近邻森林公园。

地址：

钦北区北环西路55号

刘永福旧居（AAAA级景区）

刘永福旧居又名“三宣堂”，建于清光绪十七年(1891年)，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。

地址：

钦南区板桂街10号

园博园（AAAA级景区）

钦州园博园占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。园区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。充分体现滨海城市风貌，是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。

地址：

钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧

那雾山森林公园（AAAA级景区）

那雾山海拔约418.8米，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，素有北部湾第一峰的森林优势。景区交通便利，风景独道，物产丰富，森林公园总占地5000亩，以得天独厚的森林景观为依托，是集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验于一体的新型生态园旅游度假区。园区旅游休闲项目有寺庙祭拜、手工炒茶体验、许愿岛红丝带、垂钓、竹排体验、步道观景凉亭、斗鸡观赏、射箭弹弓射击体验、大型休闲草坪、观光小溪等。

地址：

钦南区那丽镇那雾塘村

五皇山景区（AAAA级景区）

五皇山景区距离县城32公里，钦州135公里，南宁200公里，北海110公里。景区面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家地质公园。

地址：

浦北县龙门镇境内

越州天湖景区（AAAA级景区）

浦北县越州天湖景区距离县城30公里，贵合高速公路入口20公里。越州天湖景区总规划面积为19380亩，景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道、垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。

地址：

浦北县张黄镇十字村委

六峰山景区（AAAA级景区）

六峰山风景名胜区海拨243米，垂直高度184米，面积40多万平方米。山上有龙头、凤尾、龟背、鹤立、宝障、冲霄等六个山峰，故得此名。建于明朝正德五年(1506年)的道教庙观北帝庙，供奉著道教崇信的北方玄天大帝的神像，每年春节、北帝诞等都举办隆重道教文化活动，吸引无数信众前来朝拜。

地址：

灵山县六峰路52号

大芦古村（AAAA级景区）

大芦古村文化生态旅游区距离县城7.8公里，以古宅、古树、古楹联而著名。大芦古村由劳氏先辈始建于明朝嘉靖二十五年(1546年)，延续至清朝道光六年(1826年)，历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、富春园、东明堂、陈卓园、杉木园、蟠龙堂、劳克中公祠等九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。

地址：

灵山县佛子镇大芦村

接下来

还有我们的

星级乡村旅游区

双良芭乐园

双良芭乐园距离浦北县城40公里。主要以观光休闲、乡村农业体验、科普教育、休闲养生为主，园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林、蜿蜒曲折的武利江横穿而过，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境，具有重要的科研价值、景观美学与生态旅游价值、社会经济价值。

地址：

浦北县白石水镇良田、良江村

石祖禅茶园

石祖禅茶园区内既有植被原始、古木参天、山巍水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、农家庭院、百亩花果山生态采摘园、360度无边际景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观，是一个集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡要旅游区。2020年获评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地。

地址：

浦北县北通镇那新村

燊生生态园

燊生生态园是集种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内种有亚热带名优水果，建设了花木观赏园；发展特种生态水鸭、鸡、草鱼、龟等物种养殖；建设了游客咨询服务中心、旅游厕所、生态停车场、特色民宿（客栈）、购物商店、人工湖、游泳池、烧烤城、生态休闲长廊等旅游休闲设施，具备旅游休闲娱乐、度假、农事体验及会议接待（培训）等功能。

地址：

浦北县三合镇新村村委境内

石祖·富斗田乡村旅游区

石祖·富斗田乡村旅游区主要建设有游客中心、旅游厕所、标识导游系统、文化书馆、新时代讲习所、泥巴房民宿、农家饭馆等旅游配套设施。在这里流水淙淙，竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。

地址：

浦北县北通镇清湖村

翠湖田园

翠湖田园距钦州市区约6公里，总规划面积2800亩。园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅、多媒体会议室等。翠湖田园与广西钦州农业学校进行合作，建立校外教学实训基地，设立了当地特色的富硒蔬菜水果大棚基地、现代无公害农业种植、养殖示范区基地，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。

地址：

钦北区大垌镇325国道稔子坪复垦区

娥眉湾生态园

钦州市娥眉湾生态园内百亩松林保持著良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人。这里群山环抱，绿树萦绕，田野碧绿，美不胜收，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。

地址：

钦北区大寺镇南间村

八寨原乡

八寨原乡休闲旅游区距离八寨沟风景区4公里。“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸、清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”是八寨原乡的特色。洞利河河面宽阔、河水平缓、清澈见底、两岸翠竹碧绿、自然悠闲的人居环境、水田、池塘、竹林、黄牛、青砖房、闲坐的慈祥老人，构成一幅自然安详的最美乡村画卷。

地址：

钦北区贵台镇洞利村委会佃禾村

广西桂味荔枝农业生态园

广西桂味荔枝农业生态园园区主要划分为三个区域，包括观赏区、休闲区及度假区。以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。

地址：

灵山县陆屋临港产业园新光农场片区

北部湾花卉小镇

北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。

地址：

钦南区沙埠镇坭桥村委

除了以上这些景区

钦州还有超多好玩的景区

有AAA级景区18个

四星级乡村旅游区16家

等你来玩儿哦

来源：钦州市文化编辑：企业文化处

文章编号: 1aea4c019e8e8e04d9da63d1b5046b09
-----------------------------------------------------------------------------

28. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

三月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年3月18日-24日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月2日-8日（7天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

以青春之名，向阳而生

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年3月25日-28日（4天）

4000元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中穿行；日落而息，于巨大的古木下仰望星空。

我们将徒步深入山地热带雨林，体验野外生存，与神奇的雨林生物共舞，体验“李子柒”式的世外生活。

四月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年4月8日-11日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，你想要的浪漫风光和古城风情，这里都能给你。

探访徽居古建，在古村落中学习油纸伞古老工艺，在溪流中采石制作传统歙砚，体验歙砚雕刻和徽墨制作，感受正统徽派生活方式。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月13日-18日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

在冰川上跋涉，它的形态或露狰狞，或显平静。偶尔还能看到冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

我们将学习冰川地质知识，接受冰川行走培训，然后穿过森林、河流、草甸，穿上冰爪，来一次终生难忘的冰川穿越。

六月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年6月19日-22日（4天）

4700元/人会员享9.8折

幽暗逼仄的地下深坑给人带来巨大恐惧的同时，也将磨炼我们的勇气和意志。

我们将学习结绳知识，垂直速降深入地心，感受绝对的黑暗，探索洞穴生物，触摸与我们日常生活截然不同的地下世界。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

滑草、骑马、徒步、越野穿越或者只是静静地坐在草原上看著风吹草低见牛羊……这里就是你想象中的内蒙古大草原。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月9日-12日（4天）

4000元/人会员享9.8折

在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，享受揭竿瞬间的兴奋，往往最原始的活动方式能带给人最纯粹的快乐。

出海识鱼，荒岛露营，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，用最贴近自然的方式学习博物学知识，感受海洋文明。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-6日（5天）

6000元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5300元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

行摄奇幻雅丹群，穿越黑戈壁和沙漠，露营魔鬼城，寻找奇珍玛瑙，在无人区感受生命的寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将和顶尖的滑手共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月。

乘坐雪地摩托至无人雪域，不只是滑雪，我们还会在专家的带领下采集雪样、学习雪崩的预测与自救方法。真正的野雪滑行，从入门到精通这里都有。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解岭南如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，请长按下方二维码，关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch

中国国家地理科学考察

| 点击二维码关注 |

您在这里，收获的不仅仅是壮阔的风景

更是一群志同道合、心怀大地的朋友

文章编号: 793fc5a9229585136aec1069dd37a673
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (明天!全国高速全部免费啦!假期出门游玩看这里!) 2021-02-10 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651765237&idx=1&sn=da26231a9b341699452307c6372f079d

zhuan'za

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上文旅君这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

30. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

转载：广西文化和旅游厅公众号

文章编号: 53e7c5f1c6a518f4ffea8248108930e1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【rlyl物种说】今日--舒氏猪齿鱼(Blackspot tuskfish)) 2021-02-10 rlyl的自然世界   rlyl的自然世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIyNDYxMg==&mid=2652097470&idx=3&sn=08961e736d8c7638ca0254992e49d938

rlyl陪你每天认识一个新物种

（总第1454篇）

好好学习 天天想上

界：动物界 Animalia

门：脊索动物门 Chordata

纲：辐鳍鱼纲 Actinopteri

目：隆头鱼目 Labriformes

科：隆头鱼科 Labridae

属：猪齿鱼属Choerodon

种：舒氏猪齿鱼C. schoenleinii

物种概述Summary

中文名：舒氏猪齿鱼（拼音：shū shì zhū chǐ yú）

英文名：Blackspot tuskfish

学名：Choerodon schoenleinii(Valenciennes, 1839)

舒氏猪齿鱼，又称青衣鱼、黑斑猪齿鱼、青衣寒鲷，俗名四齿仔、西齿、石老、青威，为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目隆头鱼科的其中一种。该物种的模式产地在苏拉威西岛。它对商业渔业很重要，也有人工养殖。它作为一种观赏鱼也很受欢迎，可以在水族馆贸易中找到。

世界自然保护联盟红色名录（2004）列为：近危（NT）

命名者：Valenciennes, 1839

栖息深度：3 - 60公尺

有毒鱼类：否

科中文名：隆头鱼科

▲郑义郎2007-03-31绘制手绘图

经济性：是

科号科名：F412 Labridae

食用鱼类：是

最大体长：100 cm

观赏鱼类：是

其他中文名：石老、四齿仔、西齿、石老、青威、邵氏寒鲷、青衣寒鲷、老仔(稚鱼)(澎湖)、黄匏鱼(雌鱼)(澎湖)、石老(雌成鱼)(澎湖)、青威(雄成鱼)(澎湖)

世界分布：印度至西太平洋

我国台湾分布：西部、南部、北部、东北部、澎湖

▲X光片

栖息环境：礁区、近海沿岸、泻湖

模式种产地：印尼

同种异名：Chaerodon schoenleini, Chaerops notatus, Choerodon cyanostolus, Choerodon quadrifasciatus, Choerodon rubidus, Choerodon schoenleini, Choerodon shoenleinii, Choerops nyctemblema, Choerops unimaculatus, Cossyphus cyanostolus, Cossyphus ommopterus, Cossyphus schoenleinii, Torresia australis。

▲鱼类生态与演化研究室 拍摄

外形特征 Description

舒氏猪齿鱼体延长而呈长卵圆形，头部背面轮廓圆突；上颌较短，向后不达眼前缘；上下缘各具4犬齿。头颇大，背缘稍陡，略呈均匀圆突，尾鳍截形。体呈暗青色。小鱼颜色较淡，头上半部及胸鳍基部有许多不规则蓝纹，体侧每一鳞片上皆有蓝点，在背鳍的末2枚硬棘上有一略大于瞳孔的黑斑。成鱼头部及鳞片无蓝斑，但背鳍起点下方有一宽约4枚鳞片、长约5枚鳞片的蓝色鞍状斑。背鳍硬棘13枚、背鳍软条7枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条10枚。体长可达1米，最大公布重量是15.5公斤。

栖所生态 Ecology

舒氏猪齿鱼主要栖息于珊瑚礁处或礁湖区、潟湖与临海礁石附近的平坦的沙或杂草丛生的区域、深海珊瑚礁也可发现。活动水深约3-60公尺，但平均活动为20米深处。

生态习性 Ecological Habit

舒氏猪齿鱼是海底的大力士，主要捕食具有硬壳的猎物包括甲壳动物，软体动物与海胆。常用头部推动或翻滚海底岩块，让躲藏在岩块下方的甲壳类、贝类无所遁形，再用犬齿咬破它们厚厚的壳，享受丰盛的一餐。邵氏猪齿鱼仗著巨无霸的体型，及尖锐的犬齿成了珊瑚礁区的独行狭。

2011年7月，有专业潜水员拍摄到一条黑斑牙鲆鱼在岩石上敲击蛤蜊破壳，显然是将岩石作为工具使用，这也是首次记录到野生鱼类使用工具的例子。

地理分布 Distribution

舒氏猪齿鱼分布于印度－西太平洋区，包括马尔代夫、毛里求斯、斯里兰卡、琉球群岛、中国沿海（包括台湾）、菲律宾、印尼、越南、马来西亚、澳洲、密克罗尼西亚、马里亚纳群岛、所罗门群岛、帕劳等海域。

保护状况 Conservation status

青衣鱼是东南亚地区，如香港、日本、冲绳等地常见的食用鱼，令青衣鱼面对沉重的过度捕渔压力。而栖所珊瑚礁受破坏，水族贸易亦威胁青衣鱼的生存。

青衣鱼在东南亚面临较大威胁，中国、菲律宾、印尼和巴布亚新几内亚等长期使用炸鱼、毒鱼、以镖捕鱼等方法捕鱼。

青衣鱼在我国大陆、香港和台湾并未受法律保护，但有保护区、海岸公园对其栖息地提供保护。

在澳洲，青衣鱼分布广泛，面临的威胁较少，但仍面对一定商业捕鱼业压力。可见于大堡礁、鲨鱼湾（Shark Bay）、丹皮尔（Dampier）、布鲁姆╱般尔马（Broome）及维多利亚州沿岸多有分布。澳洲对青衣鱼的捕捉量和大小有所限制，而大堡礁等保护区亦限制捕鱼。

巴布亚新几内亚、印尼和菲律宾等亦设立海洋保护区，但很多保护区被指监管不足，保护成效不大。冲绳的渔夫不捕捉小于1公斤的青衣鱼。

青衣鱼在马来西亚甚少用作食用鱼，但在沙巴却定以高价。

知识 Knowledge

香港的青衣岛，因昔日海产丰富，青衣鱼经常在该岛东北海域出现，加上岛形与青衣鱼相似，而得名青衣。

近代，海产需求量高，特区政府没有把该鱼种或该区进行法定保护，加上大屿山自然带先后受到有香港国际机场、青马大桥、港珠澳大桥等等长期经济开发所影响，不单青衣鱼，甚至中华白海豚已罕见于该水域。

在1940年代的香港，青衣鱼仍常见，可以海胆作鱼饵钓到，但现在已愈来愈罕见，而青衣鱼在香港是高价的食用珊瑚鱼，常见于活珊瑚鱼贸易。

渔业利用 Fishing

舒氏猪齿鱼属商业性鱼类，以延绳钓、一支钓较容易上钩。销售于东南亚各国的活鱼市场，如中国大陆、香港和台湾。鱼肉黏胶美味，适合红烧。另因其鲜艳体色，而作观赏鱼。

▲上文提及的青衣岛的市场上，有一条舒氏猪齿鱼被当作食物出售。不过，这些鱼不太可能在岛附近捕捞，因为目前岛周围的海洋环境太差，由于城市发展，它们无法生存。

舒氏猪齿鱼的英文介绍 Introduction

The blackspot tuskfish (Choerodon schoenleinii) is a wrasse native to the Indian Ocean and the western Pacific Ocean from Mauritius to Indonesia and Australia north to the Ryukyus. This species occurs on reefs, preferring areas with sandy substrates or areas of weed growth. It can be found at depths from 10 to 60 m though rarely deeper than 20 m. It can reach 100 cmin TL, and the greatest published weight for this species is 15.5 kg. It is important to local commercial fisheries and is also farmed. It is popular as a game fish and can be found in the aquarium trade.

（物种利用仅代表资料方学术记录，不代表我方立场。野生动物是大自然赐予的瑰宝，地球上濒临灭绝的生物正在以惊人的速度增长。给物种种群多一份保护，给自己也多一份保护。没有买卖，就没有杀害！）

在神秘的大自然面前，我们无知的像个孩子......

🔎🐾延伸阅读：

【蓝色星球Ⅱ】谁说鱼没有IQ，活捉一条会使用工具的猪齿鱼！

双线尖唇鱼（Cheek-lined wrasse）

【rlyl物种说】作为《rlyl的自然世界》常设专栏，每天将为你详细介绍一个动物物种！希望在这里，你能收获到知识和快乐

From：

www.iucnredlist.org/species/44669/10933431#external-data

en.wikipedia.org/wiki/Blackspot_tuskfish

zh.wikipedia.org/wiki/%E8%88%92%E6%B0%8F%E8%B1%AC%E9%BD%92%E9%AD%9A

www.inaturalist.org/taxa/97667-Choerodon-schoenleinii

Editor：rlyl

rlyl个人简介

🦎【中国爬宠文化巡展】创办者

🐢【国爬联盟】创办者

🐍【国爬征程】项目联合发起人及总策划

🌱【中国生态造景联盟（CEU）】创办者

☘️【自然工厂】生态造景工作室联合创始人

🎁【顽主驿文化传播有限公司】董事长

热衷于自然生态保护、濒危野生动植物保护事业，专精于两栖爬行类及小型哺乳动物等领域；曾担任国内外多个自然生物类专业论坛顾问，具备专业杂志、图鉴及学术论文等领域的丰富执笔经验。

创建“rlyl的自然世界”（www.rlyl.net）自然生物资料库，现受聘国内多家动物园、自然博物馆、两栖爬行馆指导专家，致力于两爬物种的人工保育与科普宣传工作。著有《爬宠，怎么玩》、《疯狂的爬虫》、《奇妙的爬虫伙伴》等作品。

文章编号: 6810489829c092d87b4eeeca6e762741
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (收藏这9条“国之道”自驾游线路推荐,可以充实地玩一整年!(附地图)) 2021-02-10 小今   小今

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0MDQyMQ==&mid=2651320226&idx=1&sn=3a5ed02bf82cda9a0b5b92dc8b5aafb5

摘自《汽车自驾游》杂志“国之道”栏目谈起自驾游攻略必定蕴含巨大的“公路”信息因为绝大多数的自驾游是沿著公路线去实施的所以只要是公路通达之地就有可能是我们的自驾游目的地公路所经沿线在我们看来都是风景线“国之道”为《汽车自驾游》杂志的常设栏目专门为大家推荐可以一路畅玩的那些经典自驾游线路01“那个地方，任何时节实在是一个使人神往倾心的美丽地方。”沿著209国道，我们进入了沈从文笔下的童话世界——湘西。一路上细雨霏霏，云雾蒙蒙，两边奇峰翠穀，变换无穷，宛若仙境，令人目不暇接，青绿幽静的河水淌在蜿蜒的峡谷之中，让你忍不住想扭头多看几眼。快行矮寨天路车过了花垣县，德夯大峡谷就横亘在了眼前。不远处，矮寨大桥如一条长龙横卧在群峰之间。“矮寨坡，山连山，一十三道弯，弯弯都是鬼门关。”沿著209 国道，汽车紧紧贴著绝壁向向穀底驶去。这段“矮寨公路”全长只有6 公里，落差则高达440 米。特定的空间迫使公路多次转折，十三个急弯形成了二十六道平行的折路。从远处看，公路好像一根压缩的弹簧，又像是一架悬在峡谷上的天梯。德夯，灯火阑珊处从矮寨镇溯一条清溪缓缓上行，进入峡谷深处便到了德夯苗寨。“德夯”是苗语，意为“美丽的峡谷”。飞檐翘角的吊脚楼依著溪水两岸，层层叠叠，被一条条窄窄的石板路串联起来。千百年来，人们种棉、养蚕，纺纱织布，用古老的方法榨油、碾米。过著日出而作，日落而息的田园般诗意生活。星火映沱江，夜色醉凤凰奔流不息的沱江绕过秀丽的南华山，从古城边缓缓流过，虹桥横卧在沱江之上，飞檐翘角，挺拔俊美。漫步在凤凰古城，青石板街道上行人川流不息，每家店都大门敞开，银饰店饰的品柜里闪耀著迷人的银光，蜡染铺里的布艺品呈现出斑斓的色彩，手鼓店里传出欢快的音乐，小吃铺里弥漫著诱人的香气，处处洋溢著喜庆的气氛。公路档案：209 国道公路概况209国道是一条纵贯我国南北方的大通道，起点为内蒙古苏尼特右旗，终点为广西北海，全程3435 公里。途径内蒙古、山西、河南、湖北、湖南和广西六省区。线路特点209国道自北向南穿越了湖南西部地区的湘西土家族苗族自治州和怀化市，公路经过武陵山区，崇山峻岭、原始森林、峡谷、溶洞、河流等景观令人目不暇接。景观看点209国道湖南段沿线分布有大量的自然与人文景观，其中芙蓉镇、矮寨大桥、德夯苗寨、乾州古城、奇梁洞、凤凰古城、飞水穀、南华山、洪江古商城、芋头侗寨等都是不可错过的旅行目的地。02在贵州的都柳江流域，高山和深谷仿佛阻隔了岁月的更迭，众多少数民族在此世代繁衍生息。春日，当我们奔驰在321 国道上，沿著都柳江一路东行，神秘的文字、异乎寻常的服饰，还有那来自远古的动人歌声……无不让人感到深深的震撼。福泉，古城里的慢生活古城福泉春秋时期为且兰古国，是秦汉时夜郎国的都城，迄今已有2300 年历史。这里曾是军事重镇和古驿要冲，留下了明代古城墙和葛镜桥等遗迹。古老的城门虽历经了百年风霜洗礼，但在石砖上还能清晰地辨认出刻画在上面的字迹。走上城头，威武楼如其名字一样威武壮观、高耸云天。都匀，寻味“鱼钩茶”“我家住在都匀大桥头，火车打转转，汽车打圈圈……”一首民谣勾勒出了都匀这座“山水桥城”的模样。都匀到处是桥，各种不同建筑风格的桥梁有近100 座，横跨在剑江河上。古朴的百子桥、独特的剑江斜桥、玉砌雕栏的银狮桥、凌空飞架的彩虹桥……可以说都匀人的一天，是从桥开始的。岜沙，密林深处的原生态苗寨在321 国道通车之前，都柳江水路是当地最为便捷的交通方式。沿著都柳江顺流而下，有一处独特的世外桃源——岜沙苗寨。岜沙的男子长年身佩腰刀，肩扛火药枪，仿佛古代武士；女性则穿著自己制作的亮布衣裙，佩戴银饰。在岜沙最奇特、最容易看到的景观是男子都留有发髻，并穿著自织土布缝制的古朴简约服装，被称为“秦代发式汉时装”。公路档案：321 国道公路概况321 国道起于广东省广州市，终点为四川省成都市，全长2220 多公里，经过广东、广西、贵州和四川4 个省份。线路特点321 国道自西向东横穿贵州省，途径乌蒙山、大娄山、武陵山等山脉，沿路崇山峻岭，森林、峡谷、溶洞、古村落等景观令人目不暇接。景观看点321 国道在黔南布依族苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州沿线分布有大量的自然与人文景观，其中福泉古城、葛镜桥、福泉山、怎雷古村、巨洞侗寨、岜沙苗寨、肇兴侗寨等都是不可错过的旅行目的地。03从漳河之畔的上党盆地到汾水之滨的临汾谷地，一条青兰高速（G22）横穿晋南，结束了过去翻山越岭的历史。车行其间，和煦的阳光抚摸著大地山梁，大道通衢，满目春光。太行山素有“八百里太行八百里景”的说法，而太行大峡谷正是其中最美的一段“画廊”。太行大峡谷，见证沧海桑田驶至林州，两列高耸的青山平行著蜿蜒开去，纵贯南北。从华北平原拔地而起的太行山，平均海拔1200 米，素有“八百里太行八百里景”的说法，而太行大峡谷正是其中最美的一段“画廊”。后来，经过亿万年的冲刷风化，最终形成了如今雄浑壮阔的深峡幽谷、斧劈刀削的断崖绝壁、清澈如镜的高峡平湖。神龙湾，一山放过一山拦沿著曲折的山路，驶出太行大峡谷，进入山西的第一站便来到了长治市平顺县的神龙湾村。神龙湾村也叫“穽底村”，坐落在太行山深处的穀底，因四周绝壁环抱，其形如井而得名。平日里穀中白云游荡，奇峰时隐时现，变化无常，所以这里又被当地人称为“白云穀”。挂壁公路，南太行奇观直到上个世纪80 年代，为了改变这种状况，村民决心一定要修通穿越山区的挂壁公路。一锤锤下去，一声声凿响。一条全长1526 米的神龙湾挂壁公路，他们凿了整整十五年。从那以后，七八个小时的山路被缩短到五十分钟，神龙湾这个被大山围困了数百年的小村终于连接了外面的世界。公路档案：青兰高速（G22）公路概况青兰高速山西段全长约350 公里，东起长治市，西至临汾市。全线按双向四车道公路标准设计，设计时速为100 公里/ 小时。线路特点青兰高速山西段东西穿越南太行山区，沿途陡坡、桥梁、弯道较多，地质、水文等情况相对复杂。景观看点青兰高速山西段把太行山的旅游景区与黄河沿线的旅游景区串联成线，沿途神龙湾挂壁公路、平顺通天峡风景区、太行峡谷国家森林公园、古县牡丹文化旅游区、大槐树寻根祭祖园、广胜寺、壶口瀑布等都是不可错过的旅行目的地。04在广西，一条合那高速（S60）从北部湾啔程，穿越了喀斯特地貌山区，伸向滇桂交界。行车其间，我们时而徘徊在清澈蜿蜒的河流旁，时而游走于逶迤起伏的群山中，吹著峡谷中温热的风，听著山间溪流叮咚作响，我们早已融入了这片南国秘境之中。海丝明珠，汉郡合浦来到合浦，除了寻访昔日海上丝绸之路的繁华，在南流江两岸还有不少自然和人文景观，曲樟客家土围屋就是其中之一。围屋是清代客家人陈瑞甫率领族人建成的家庭建筑群落，老屋里天井、木窗、水井、牌匾，处处透著古朴，让人误以为时光流转向从前的岁月。北部湾之肺，三娘湾三娘湾是中华白海豚的故乡，这里椰林与海滩相映成趣，散落的民居点缀其间。穿梭于古朴的渔村，渔民有的在自家经营的小店里忙碌著，有的在沙滩边支起小摊卖特产，有的在翠松底下聊著家常。漫步于树林与细沙之间，听著古老的神话传说，嗅著海风携来的阵阵清凉，看著蔚为壮观的大潮，那时的我们，早已融入了三娘湾的惬意生活。崇左，南国桃花源有人说合那高速是越往西走越美，当我们来到明仕田园后，才发现此言非虚。明仕河温柔地穿过村庄，河两岸簇簇翠竹随风起伏，水中倒影青天白云以及奇山翠峰，宛若仙境。眼前的景色恰似一首温柔的歌谣，山水之间是无尽的稻田，目之所及满眼皆是绿色，而在这片绿色的之中，到处点缀著形态迥异的山峰与怪石。公路档案：合那高速(S60)公路概况合那高速公路是国内最美的景观公路之一，全线自广西壮族自治区的合浦县一直到那坡县，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市，全长516 公里。线路特点合那高速公路沿途穿过典型的喀斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。从空中俯瞰，公路蜿蜒穿梭在美丽的山水之间，与湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花、青缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷。景观看点合那高速沿路所经过的景点有很多，三娘湾、万尾金滩、八寨沟、明仕田园、边关地下长城、鹅泉、德天瀑布等都是不可错过的旅行目的地。05在辽宁省长达两千多公里的海岸线上，一条辽宁滨海大道如玉带般在山海之间穿梭。沿著这条景观大道一路狂奔，从渤海之滨到鸭绿江畔，我们看遍了险峻灵秀、蓊菁郁翠的山，邂逅了静若处子、鸥鹭漫天的海。兴城：一座宁远城，半部明清史在兴城你可以逛古城、泡温泉，当然更少不了去沙滩上晒晒太阳。这里有北方难得一见的沙滩，虽然比不了三亚的水清沙幼，但也称得上沙细浪缓。顺便一提，兴城的海鲜也便宜，物美价廉。兴城古城其实就是明朝的宁远卫城, 是明末关外第一军事重镇。历史上有名的“宁远大捷”就发生在这里。大连：有轨电车驶过的百年很多人认识大连，都是从滨海大道开始的，早在辽宁滨海大道全线贯通之前，它就已经是国内最有名的滨海观光公路之一了。它始建于上世纪70年代，最早是战备公路，由军队驻守。上世纪80 年代全程对公众开放。如今，这段美丽的滨海路早已看不出任何军用痕迹，在风景最美的路段，往往还设有临时车位，方便人们驻车观景。旅顺：一山担两海，一港写春秋旅顺口的海独地貌很有特色，黄海和渤海在这里相遇，从三面环绕而来滋润著这座大海小城。行车在旅顺，沙滩、礁石、滩涂交替变换，能够让人体验到层次多样的海之韵味。炎炎夏日，海边的人们就会自动进入到拥抱大海的模式。公路档案：辽宁滨海大道公路概况辽宁滨海大道西起葫芦岛市绥中县，东至丹东虎山长城，在地图上形成了一个“Z”字形，全长1400 多公里，连接了辽宁省沿海6 市（葫芦岛、锦州、盘锦、营口、大连、丹东）的21 个县区100 多个乡镇以及25 个港口和多个旅游景区、沿海开发区。公路特点辽宁滨海大道按照省级干线公路标准设计，其中一级公路总长240多公里、二级公路总长1200 余公里。公路沿途设有观景台、服务区、公园等，既可以满足交通功能，还可以满足游客的观光和旅游需要。沿线看点辽宁滨海大道有著丰富、多样的旅游资源，沿途文物古迹众多，既有距今30 万年的营口金牛山遗址，又有秦、汉、魏、晋、辽、明、清的历史遗迹，还有丹东、大连等地的近代战争遗址。如兴城古城、锦州笔架山、盘锦红海滩、大连市、旅顺口、鸭绿江等都是不可错过的旅行目的地。06最近几年行走在甘肃、青海一带，几乎快要开始怀疑导航了，因为多处省级公路被改建或扩建为国道，公路编号完全对应不上，而这些国道往往是国家交通大动脉，此前的终点是甘肃的某个城市，随著西部经济的不断发展，对交通运输提出了更多的需求，因此会从那个节点城市开始，继续将国道向西部延伸。此程探访的天水以西的G310 段，将我们引向了青海东部通道的飒爽一隅。八坊夜生活，新貌茶马司每一个城市，几乎都有自己的旅游名片和网红打卡地，那么到了临夏肯定是必去八坊十三巷的。因为早在盛唐时期，就有大食（今沙特阿拉伯）、波斯等国商人和宗教人士，到达临夏的“八坊”一带来往经商、传教和定居，并在此逐步修建了规模宏大的街坊，形成了一个“围寺而居、围坊而商”的聚居区。孟达遇马队，循化看晒红从临夏市出发， 沿G310 行驶约100 公里，到达黄河后再南行约8 公里即可到达属于青海的孟达天池。在这里数公里的黄河其实是甘肃和青海界。距离黄河主河道仅数公里的孟达天池，自然是黄河水系的一部分。由于湖泊深居孟达林场，所以不但因此而得名，而且被誉为青海高原的“西双版纳”，可见是一处山水相映、翠岭环抱的康养之所。落脚金色谷地，扎哈公路拾秋早先属于羌戎之地的热贡，我们无法在地图上直接通过导航找到，但是她又神秘且确切地指向同仁县隆务河畔的一片区域，藏语意为“金色谷地”。与G310 几乎平行的扎哈公路路况也不错，于是果断绕行，结果偶遇了40 公里的绝色秋景，其实扎哈公路即为化隆县扎巴镇至湟源县日月藏族乡哈城村的三级公路，全长143 公里。公路档案：310国道公路概况310 国道是横跨中国东中西部的一条国道，起点为江苏省连云港市，向西部延长后，途径江苏、山东、安徽、河南、陕西、甘肃、青海等七省，终点为青海省海南藏族自治州共和县。线路特点青海境内正在逐步将几段省级公路改造升级为新的G310，使它成为平行于国家高速公路东西大动脉G30 连霍高速公路、新欧亚大陆桥与陇海铁路。景观看点自天水起，延长后的G310 就串起了东至麦积山西至日月山的旅游大通道，甘青两省之交的临夏则是重要的旅游节点城市，途经的循化民族特色鲜明，沿著黄河的走势又贯穿了孟达天池、坎布拉森林公园、贵德黄河清湿地等等。07溧阳1 号公路并不是一条概念清晰的公路，它是以“三山（南山、曹山、瓦屋山）两湖（天目湖、长荡湖）”为中心，把溧阳的主要景区和乡村旅游景点串联起来的“概念公路”。因此，行车溧阳1 号公路，你大可不必纠结这条公路的起点和终点在哪；也不用担心会不会驶入其他岔路。只需要在“三山两湖”的大致范围里，自由自在地享受湖光山色的美景即可。漫行瓦屋山风情道从南京出发，汽车沿著104国道一路向南，刚进入溧阳境内不久，我们便驶入了瓦屋山风情道。只见不宽的路面中间，画有红、黄、蓝相间的“三色线”，顺岗就坡，随弯就势，起伏有致，如一条美丽的彩带飘逸于山野，又如天上的彩虹坠入人间。踩下油门，“彩虹”由车前扑来，又向车后延续。江南明珠，天目湖由溧阳1 号公路的“北片区”到“南片区”，蜿蜒起伏的花海公路让人心旷神怡，两侧的波斯菊、百日草开得格外艳丽。溧阳是一座因水而名，因水而兴的古老城市，这一切都绕不开境内那颗璀璨的“江南明珠”——天目湖。天目湖因地处天目山余脉而得名，从高空俯瞰，犹如少女脸上一双亮丽的眼睛，既碧波浩荡又细腻精致。打卡平桥石坝，悠游南山竹海在天目湖镇平桥村，两山之间，有一座拦水石拱坝，人称平桥石坝，该坝采用古法建造，建造时没使用任何钢筋混凝土，是中国最大的浆砌石拱坝。过去因交通不便，这座大坝鲜为人知。溧阳1 号公路通车后，村里在坝下建了竹林步道、凉亭等，稍加点缀，就有了诗人笔下“绿树村边合，青山郭外斜”的神韵。公路档案：溧阳1 号公路公路概况溧阳1 号公路是溧阳市知名的乡村旅游风景大道，线路全长300多公里，连接了溧阳市的98 个行政村、220 多个乡村旅游景点、23 个美丽乡村和特色田园乡村试点村。公路特点溧阳1 号公路沿途均匀地分布著形如古代驿站的新型旅游驿站。兼具餐饮、住宿、旅游咨询、车辆租赁等功能，满足游客自助式旅游的需求。沿线看点“人在景中走，车在画中游。”行车溧阳1 号公路，沿途的瓦屋山、南山、曹山、天目湖、长荡湖、平桥石坝、蛀竹棵村、通用山庄、南山竹海、鸡鸣村等都是不可错过的旅行目的地。08景婺黄高速似一条玉带，穿行在青山绿水之间，逶迤于古韵遗风之中。奔驰在这条公路上，浓浓的诗情画意从车窗外飞逝而过，让人不由得惊叹：好一条从大自然中“长”出来的路。景德镇：窑火中，见匠心如果说瓷是四处漂泊的文明游子，那么窑就应该是文明的原乡。“新平冶陶， 始于汉世。” 景德镇制陶历史悠久，有2000 多年的冶陶史、1000 多年的官窑史、600 多年的御窑史。漫步景德镇街头，随处可见历史遗留的窑土釉矿、坯坊窑房、码头古道、商铺民居。浮梁古县衙“江南第一衙”沿著昌江出景德镇市区向北行驶，道路两旁青山逶迤，几只散养的鸭子在田间欢腾著翅膀，雨中淡淡的烟云浮荡在山际间。十多公里后，就看到了昌江西岸的一处平地上规模宏大的浮梁县古县衙。唐天宝元年（742 年），新昌县改名为浮梁县，属饶州。唐元和十一年（816 年），浮梁县县治迁到今旧城村，自此旧城村成为历代浮梁县的县治。婺源，驶入田园牧歌据说，为了不破坏沿途的古村落与自然风光，景婺黄高速摒弃了高速公路“越直越好”的传统观念，采用了“S”形穿越于山水之间的方法修路，如同缠绕著古树的藤蔓，与周边的风物交融为一体。“青峰依旧翠，玉带半山绕。”行车其间，桥梁与隧道流畅而优美，山连山、弯连弯、水接水。公路档案：景婺黄高速公路公路概况景婺黄高速公路是杭瑞高速（G56）的一段，起于景德镇，途经婺源抵达黄山，全长150 多公里。公路特点景婺黄高速公路采用双向四车道设计，桥隧相连，有通透式隧道、自然式边坡等高速公路创新设计。在满足安全视距的情况下，高速公路灵活运用了直线和曲线的组合，对晓起等古村落、古祠堂进行了避让。沿线看点景婺黄高速公路连接了“千年瓷都”景德镇、“中国最美乡村”婺源、世界自然文化遗产地黄山、胡柚之乡常山，如中国陶瓷博物馆、浮梁古县衙、江湾、汪口、黄山、徽州古城等都是不可错过的旅行目的地。09米佳公路连接起了陕北的米脂县和佳县，虽然全程只有约60 公里，但沿途的一处处历史遗迹、一座座窑洞民居和原汁原味的民俗风情却独具魅力。正月里，当一场大雪飘落黄土高原，怀著万丈豪情，我们踏上了米佳公路。米脂，千年窑洞古城一方水土养一方人，提起陕北米脂，人们总是会想到“闯王”李自成，也会想到“米脂婆姨”。如今，具有浓厚历史文化的米脂古城，历经数百年的风雨剥蚀，依然保存了完好的整体格局。不同于数百里之外的平遥，米脂古城的建筑是以窑洞四合院为主，窑洞皆依山就势而筑，庭院布局奇巧，工艺精湛。漫步其间，大院小院，鸡鸣犬吠，炊烟袅袅。流光溢彩正月夜最特别的要数“打铁水花”，这是流传于米脂民间的传统焰火表演，有祈求五穀丰登、祥和喜庆之意。随著夜幕降临，城南河滩上的小炉子一字摆开做好准备，匠人们将砸碎的生铁装入坩锅中，在风箱的抽吸之间，上蹿的火苗和炉底吹出的火花构成了一道绚丽的光影。窑洞豪宅，姜氏庄园这是一处隐藏于黄土高原腹地的民居，整个建筑规模之宏大，布局之巧妙，让远道而来的我们叹为观止。正如一个流浪在民间的豪门子弟，虽一身“土气”，却不失优雅的气质。姜氏庄园实为一处私宅。建宅者为姜耀祖。所有建筑，不啻强调豪华，且重典雅精细与实用的功能。公路档案：米佳公路公路概况米佳公路是由陕西省米脂县至佳县的三级公路，全长约60 公里，路况良好，周边绿化完备，沿途车辆较少。线路特点米佳公路连接起了米脂县和佳县，沿途水土保护较好，植被葱郁，风景宜人。为自驾爱好者深入探寻黄土高原提供了便利。景观看点米佳公路沿线旅游资源丰富，李自成行宫、马氏庄园、姜氏庄园、神泉堡、木头峪等都是不可错过的景点。如有疏漏或错误，请不吝赐教。文图版权属于原创作者，未经允许，请勿转载。为了保护原创作者版权，该篇只采用小图示意，欢迎关注《汽车自驾游》杂志刊载的全文、美图及地图。1、点击右上角“…”或“—>”，可将该内容“发送给朋友”，或“分享到朋友圈”。2、点击该页顶部大标题下的“小今->”，关注本微信号，定期自动收到推送内容。3、回复“目录”两个字，可以随时查看往期推送内容。4、回复“投稿”两个字，即会有编辑与你联系，与更多的人分享你的自驾故事。5、点击本文左下角“阅读原文”，进入“微店”，在线订购《汽车自驾游》杂志。

文章编号: a8f7ec871d410ce47c90ee186962b1db
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (春节旅行地推荐,总有一个地方属于你的私人定制) 2021-02-10 弗朗咨询   弗朗咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTAzMjEzMA==&mid=2247489150&idx=4&sn=bcced6e479bc23ee862aeb8f6e70f6d6

马上就要过新年了！新年新气象，即将迎来第一个小长假的你，如果还没有心仪的旅游胜地，那就跟随小编来看看这几个景点吧~川滇丨泸沽湖 人间净土、走婚胜地、避世桃源都是泸沽湖给外人的印象。但当我们翻山越岭来到川滇边界，站在泸沽湖面前，当了解代替了好奇，你才能真正体会到泸沽湖的与众不同。 里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。碧波如镜的湖面清晰的倒映出高空的白云和四周的山峰。 蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，展现出透亮的蓝色。摩梭人划著“猪槽船” ，如叶般飘荡在湖面上，穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔。 远处群山环绕，林木葱郁，层峦叠嶂，如诗如画， 身临其间随便一处便是满眼风景。重庆 天下闻名的重庆火锅“引无数食客竞折腰”，山城夜色则是重庆最为著名的一景。 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，此时重庆大多数景点执行淡季门票。 洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 以最具巴渝传统建筑为主体，依山就势，顶层可远观江景，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。 重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。 轿厢四周玻璃全透明，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观，也是多部影视作品的取景地。广西丨钦州 前段时间我们给大家推荐了秋冬岛屿好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州也是个好地方。钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。 钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！ 当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～澳门 澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方而言，也是温暖舒适的。 澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。 澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景...... 大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落著一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。吉林丨长白山 长白山是一座休眠火山，最著名的是山顶的天池，许多游客多次前来，就是为了一睹这个中国最大火山口湖的全貌。除此之外壮观的长白瀑布、秀气的绿渊潭、静谧的穀底森林都是长白的魅力所在。 长白山冬季的滑雪项目吸引了很多爱好者前来享乐。几大滑雪场已经日渐成熟，无论是初学者还是高级爱好者，都能体验到滑雪的乐趣。 天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。天池还是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。 魔界景区的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰。每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂，仿佛到了原始社会的远古世界，摄影人称这里为“魔界”。黑龙江丨抚远 盘点2月旅行地，怎么能不提到中国的东北？这里的冬天是冰雪的世界。在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 乌苏里江与黑龙江在抚远交汇，冬捕成了抚远重要的冬季活动。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远县黑龙江上的赫哲族冬捕一定不会让你失望。

文章编号: 7cb13536efb5ca26e775d31e749baf71
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (平安保险官网保单查询入口) 2021-02-10 瑶妹在线蹲野王   瑶妹在线蹲野王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjM2NDgyMQ==&mid=2247484404&idx=3&sn=2398e0cde18039ad1f45542c84b2b7d4

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。

平安保险电子保单查询方法如下：

1、官网查询：

小学五年级关于我的妈妈作文【篇一】人们都说，母爱是伟大的，是无私的，是从不求回报的。有一首歌是这么唱的“不管风吹雨打，我的妈妈从来不放假，工作为了家……”是啊，我的妈妈又何尝不是呢?从小到大，我一直都在妈妈的臂膀和无私的爱里成长。记得在夏天，妈妈总是拿著蒲扇为我驱赶蚊虫;在冬天，妈妈总是把取暖器放在我的身旁……不知不觉，我已经十三岁了。这些年来，妈妈给予我的关怀，就像天上的繁星，数也数不清;就像远穀的深山，高耸入云;就像蓝天般的'大海，深不可测。这样的亲情我是无以回报的此时，妈妈睡得很香，我这才想起妈妈昨天去看外公，回到家又干了许多活，一定很累。我没有像平时那样将她吵醒，让她给我做早饭。而是突发奇想，我要给她做早饭。我先倒油，打开煤气灶，等到油熬好，倒入调好的鸡蛋，铺在平底锅上，过了一会儿，翻了一下，然后关火。取出它，放在砧板上。我用小刀刻出一个爱心，放在洗净的盘子里，找出樱桃汁在上面写下一句酝酿已久的话——“妈妈，我爱你!”然后精心挑选了几个大小相似、颜色红润的草莓，围著“心框”摆了一圈。好极了!我小心翼翼地端进房间，发现妈妈已经醒了。我匆忙放下盘子，溜到客厅去做作业。我偷偷地向房间瞄了一眼，发现妈妈的脸上浮现出几朵红云，眼睛里充满了喜悦的神采。正轻轻地呼喊我：“快进来吧，婷儿，我也爱你!”妈妈搂著我，我们一起把爱心鸡蛋吃了，妈妈欣慰地笑了，我也舒心地笑了。【篇二】我的妈妈个子不是很高，留著长发，眼睛很有神，平时对人总是一脸笑容。妈妈对我非常严格，看见我没完成作业就在玩时，她的脸马上“由晴转阴”，我就得赶紧去写作业，看到我作业写的较好时，她都会夸我。有一次，我放学回家，我没写作业就去玩电脑了。妈妈一回来，就问我做了作业了吗?我说做了，又去玩电脑了。谁知妈妈让我把作业拿出来让她检查。我一时不知怎么样才好。妈妈见我的样，什么都明白了。把我叫到身边说：“儿子，你现在的主要任务是学习，先把作业完成再去做其它的。”我赶忙去做，马马虎虎地写一遍，又去玩电脑了。哪知妈妈悄悄地看了我的作业说：“你给我过来，重写!”我很不乐意，但妈妈还是要我重写。过了好一阵子，妈妈走过来一看，见我写的字比原来的好多了，高兴的说：“你认真起来，还是写得挺好的呀!”我听了心里特别高兴。这就是我的妈妈，一个关心我、严格要求我的好妈妈!

登录平安保险的官网http://baoxian.pingan.com/，点击右上角的【登录】下的【更多服务】，然后点击【保单查询】即可。

2、微信查询：

关注中国平安微信公众号，在公众号中点击【一键服务】，进入小程序后点击【保单查询】，成功登录后即可查询到电子保单。

点击下方蓝字进入

平安保单查询小程序（点击进入）★阅读人生作文9篇在日复一日的学习、工作或生活中，大家都不可避免地要接触到作文吧，作文一定要做到主题集中，围绕同一主题作深入阐述，切忌东拉西扯，主题涣散甚至无主题。你知道作文怎样才能写的好吗？下面是小编帮大家整理的阅读人生作文，仅供参考，希望能够帮助到大家。阅读人生作文1蔚蓝的天空、巍峨的高山，围成的一座生命花园，那里有著清澈及绵源不绝的小河，象征著我无止尽的生命力量；五彩缤纷的花朵，是我以“勇气”与“知识”灌溉而成的，每天我细心的为它浇水，让它以娇艳欲滴的姿态傲然挺立于这座山谷！这是我的心灵世界，我将用一生来耕耘我的花园，让它开满了花朵！万丈高楼平地起，罗马也不是一天造成的，我用阅读吸取知识一点一滴的耕耘我的花园，我阅读，我那坚强的信念，就像玫瑰，虽然生命中也会有刺，但是那艳红的花瓣是如此的甜美，我阅读，我阅读，就像香水百合，不仅在自己的生命中绽放芬芳，更散播幸福的种子……唐太宗曾云：“以铜为镜，可正衣冠，以人为镜，可明得失。”在我的人生中有多少人与我擦肩而过？又有多少人扭转了我的人生？有一次，朋友穿了一件新买的深褐色洋装给我看，我想也没想，就脱口而出：“好土喔，丑死了！”刹那间，我彷佛在朋友刷白的脸上看见无礼的我，当下我立刻跟她道歉。我学到了说话的艺术，以委婉、圆润的说话方式，我的人缘愈来愈好，就像一缕微风温柔地替人们洗去烦闷的心情。我相信不断的累积经验也能够丰富我的生命花园，心灵世界，我积极的参加各项比赛，犹记得，在一次的英语演讲比赛，我准备了很久，但是一站到台上，就紧张的说不出话来，当时我看到了评审们嫌恶的神情，从此我丧失了信心，然而，有人告诉我，这世界上哪有人的人生没有挫折？当贝多芬在他的音乐生涯到达颠峰时，他丧失了听力，却仍努力不懈的作曲，谱出了完美的人生！命运交响曲等经典名曲更是完美的见证！我思，我懂了。我相信贝多芬的心灵世界一定充满了美妙的乐音吧！我阅读丰富了我的心灵世界；并从“人镜”中学到了做人处事的方法；并从乐圣──贝多芬身上学到了如何化解挫折，我相信，用我的一生一定能建造出无与伦比的罗马城，用我的力量，让心灵的世界响起激昂的生命乐章吧！阅读人生作文2人活著要吃饭，人活著同样要读书。吃饭是人的本性，读书也是人的本性。我就喜欢读书，尤其喜欢深夜读书。在夜深人静时，打开我的台灯，双手捧书，伴著音乐，如饥似渴的阅读起来，在书堆里，我就像是一头饥饿的绵羊，钻入了一片满是鲜嫩青草的草地中……时间一分一秒的流逝，转眼间已是深夜十点，我这才会满足的伸了个懒腰。我对书的这种挚爱，源于父亲。父亲对文学的挚爱丝毫不亚于我。我父亲最喜欢的就是倚在家中的大金檀木书架之下，嗅著油墨与金檀木散发出的丝丝缕缕的清香，轻轻拂开一页页的书，陶醉于优美的意境。正是因为父亲十分热爱文学，所以他才希望我能够继承他爱读书的衣钵。从我刚刚开始识字时就一次又一次不厌其烦的对我讲著：书中自有黄金屋，读书

客户首先注册平安一账通 阅读后回执才有效. 登录平安一账通后点击保单查询 电子保单查询. 平安一账通如何注册: 1.进入平安官网, 2.右上角有个(登录)(注册)一账通.点击(注册) 进入注册界面. 3.输入姓名,身份证,身份证号码,验证码,点击确认注册 4.然后进入填写设置密码注册成功. 5.重新登陆后如果是平安客户保单号码已经自动添加.

先注册,有了自己的用户名和密码就可以查到自己一切的账户了,比如说信用卡 ,保单,车险.统统可以.

客户首先注册平安一账通 阅读后回执才有效. 登录平安一账通后点击保单查询 电子保单查询.小学作文:童年时光每个人都有自己的童年，每个童年都有不一样的色彩。红色、蓝色或是黄色，我的童年生活是五彩斑斓的，是天真快乐的。记得那是一个闷热的晚上，人们吃完饭，都搬著椅凳，拿著蒲扇，到巷前的大树下乘凉，孩子们也在树下嬉戏追逐，真是好热闹呀。可是因为我的作业比较多，所以只好留在屋子里写作业。看著在外面乘凉的人们，我的心中有多少羡慕啊，可是也是无可奈何。屋子里是那么的热，即使啔动了风扇，打开了窗户，但是屋子里还是那么热，就像个大火炉似的。夜晚的`热让我无法安宁的写作业，屋子里的热浸透了我的衣衫。忽然，我感觉到在我的身后站著一个人，我抬头望去，啊，是妈妈。妈妈手里拿了一条毛巾，她将毛巾放到了我的头上，又说了一声：我来陪你写作业吧！妈妈的一句话，打动了我幼小的心灵，劳累了一天的妈妈，本应到外面去乘凉，而她却说陪我写作业，这多感人啊！也许是妈妈对我的爱克服了热，让我可以安心的写作业。过了一会，妈妈看到我头上的汗水，于是她就拿起毛巾在我的脸颊上轻轻擦拭著，然后她又削了一个梨，递给我，说：吃吧！我接过梨刚想吃，可是忽然想到妈妈还没有吃，于是我把梨递给了妈妈说：妈妈，您还没吃吧，还是您先吃吧！妈妈推辞说：刚刚再给你削梨时，我已经吃过啦，你还是快吃吧！我知道妈妈又在说谎，以前妈妈也是这样说，可是我发现她根本就没吃。我没有再说什么，我接过梨，咬了一口，啊，一股比暖流还甜的味道流入我的心田。那个夜晚，我站在窗口看著天上的星星和月亮，心里想到：我和妈妈不就像天上的星星和月亮吗？我是星星，妈妈是月亮，我围著妈妈转，我永远和妈妈在一起，就像星星不舍得和月亮分开。童年的时光总是悄悄流逝，我不舍，可我没有办法。童年时光也总是陪伴著我。

平安官网-一账通注册-电子保单添加-查询

电话查询打 寿险客服电话:95511 财险:95512 网络查询 注册平安一账通 添加保单号 进行查询

拔牙记小学500字作文每个人都有拔牙的经历，我也不例外，接下来，听我讲讲吧！昨天，晚饭时，我的牙齿痛的不得了了，眼睁睁的看著糖醋排骨不能吃，就像"奥特曼不打怪兽，不让狗咬骨头"，晚饭后，妈妈看了看我的`牙齿。原来，老牙齿快要光荣的"下岗"了，妈妈动了动我的牙齿，牙齿摇摇摆摆，快要掉了，怪不得这么疼呢。几天以后，妈妈决定帮我拔牙。我听了，脸色苍白，摇摇头说："妈妈，明天再拔，行吗？"妈妈听了，却说："不行，今天一定得拔了，萱萱，你要勇敢一点。"在妈妈的危避利诱下，"这、这、这好吧！"我不得不说。开始拔牙，妈妈拿出线，在我的牙齿上饶了几圈，打了个死结，还没开始拔牙，我的嘴不受控制的说："加油、加油、加油。”我的心，都快跳到嗓子眼了。就在这时，妈妈说"我数一二三就用力拉，可是妈妈刚刚数到一的时候就毫不犹豫的用力一拉，突然袭击。我"啊"一声大叫，血流到了我的嘴里，我赶紧去漱口，妈妈拿著我的牙齿给我看了看。对我说“这是最古老的拔牙方式，也是最有效的。老牙齿"下岗"了，新牙齿已经在我的牙龈里冒了一点白白的头了，要光荣“上阵”了，每天迎接新的挑战了。妈妈问道：“痛吗？”“不痛、不痛”。我笑了起来。原来，拔牙一点也不痛，那我之前还担心什么呢？以后，我再也不用担心拔牙了。而且这是自然规律，每个人成长的过程中都必须要经历的过程。

1、用身份证到保险公司查询来;2、电话查询,拨打保险公司客自服电话查询.保单号是投保人向保险公司2113投保成功后,保险公司出具保险合同的编号,5261正式的保险合同上都有写明,现在保险公司都实行电子化系统管理,凭借唯4102一的保单号码可以在保险公司1653系统里查到所有的承保信息.

我过了个科普节日作文六一这天的天气真好！晴空万里、风和日丽，我、表妹和外公一起到钦州湾广场玩。来到广场，我们看见远处围著一群人，便上前去凑热闹。原来是钦州五中和柳州中学的同学们正在进行火箭发射和无线电遥控表演。首先是模型火箭的发射表演。只听教练喊道：“五，四，三，二，一。发射！”“嗖”的一声，一支火箭被发射到空中。我们抬头往上看，只见高空中有一个小点快速打开降落伞。由于风比较大，火箭比较轻，它被吹得东摇西晃，“呼”的一下掉了下来。“五，四，三，二，一。发射！”“嗖”的一下，又一支火箭发射了出去，又摇摇晃晃落下来。“嗖！嗖！”其余两支也成功发射了。接下来是无线电遥控汽车比赛。只听教练的一声令下，两辆遥控汽车争先恐后、飞也似地跑出起跑线，在跑道上转圈，各不相让。最精彩的可要数遥控摩托车了。摩托车上坐著一位英勇的“骑士”，可神气啦！刚开始，它没跑两步就开始转圈圈，很快就摔倒了。后来慢慢地，它就不摔跤了，只是样子还是很滑稽：它左晃晃右晃晃，不时还原地转几圈，像一个水桶腰的'胖妹子。见此情景，我们忍不住开怀大笑。最后，是无线电遥控飞机的精彩表演。只见飞机慢慢起飞，由慢到快，最后飞机在高空盘旋起来。突然，飞机往白海豚国际酒店飞去。天哪！它快要撞到酒店啦！我们的心都悬了起来。这时，飞机一转，又往别的方向飞去了，心中的石头总算落了下来。接下来是飞机低空盘旋，飞机在贴近我们头顶的地方飞来飞去，吓得大家赶快低下了头。精彩表演进行了一个多小时，强烈的阳光把身体照得热烘烘，就像精彩表演留给我们的印象一样，也是热烘烘的。

文章编号: 26a4ec7d8e35c2d20b70c53622c09928
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (西部陆海新通道牵引,钦州高质量发展坚挺) 2021-02-10 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487273&idx=1&sn=56c15ebf952ff7dc31f1bb0253465ff4

今天下雨，而且雨还不小。

立春刚过便下雨，昭示著2021年必定迎来好收获，是丰收的年节。

今年是牛年，牛年必定牛气冲天，无论是我个人还是钦州，我相信都会迎来收获的好时候。

去年，新冠肺炎疫情突如其来，打乱了原有的工作部署，也因为疫情原因，导致全年陷入一个常态化疫情防控的的状态，无论是钦州，还是我个人，在“稳”和“保”这个主基调下，更多呈现的是一个蛰伏的状态。

2020年，在蛰伏的日子里，我在报刊杂志上发表多篇理论调研文章，我翻了翻我的“二叔钦州说事”个人自媒体，在微信公众号、百家号、头条号和个人博客上发表了至少261篇文章，按每篇文章2200字计算，至少写了60万字，我的博客点击率已经超过500万点击率，爱好我文字的粉丝在不断增加。在年底的时候，我收获了个人荣誉，由我完成的调研成果《打造园区改革开放新高地的思考—以钦州临港区域为例》荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖，我撰写的《千年陶都古韵在，泼墨山水新时代—新时代推动钦州坭兴陶产业发展之思考》荣获2020年“钦州在哪里，钦州好在哪”暨“城市品牌形象”理论研讨征文一等奖。

2020年的钦州，面对著新冠肺炎疫情、油价下跌和中石油广西石化公司钦州千万吨炼油厂停产检修等不利因素影响，坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住重要战略机遇期，沉著应对，顶压前行、加压奋进，以“起步就要提速、开局就要争先”的奋斗姿态，以等不起、坐不住、慢不得的紧迫意识，坚持“强一产、抢二产、拼三产”的发展思路，克服重重困难以及各种不利因素影响，在工业几乎腰斩、大幅缩水的前提下，有效撬动消费和投资两个趋势变量，推动第三产业高速增长，力促消费实现正增长，大力投资稳住整个经济的基本盘、基本面，2020年全年经济实现了正增长。事非经过不知难，落后地区发展每进一步都是难上加难，面对2020年前所未有的艰难局面，全市上下一心，量力而行、尽力而为，在工业占地区生产总值仅有28%的基础上，拿出管用有效的办法推动“东方不亮西方亮”，实现了地区生产总值正增长，纯属不易，值得点赞。

2020年已经成为过去，望远未来，一年之计在于春。要想有好收获，必须从长计议。在2021年，我计划在繁忙的工作之余，努力达成“双百”写文目标：立足钦州，写100篇弘扬美好生活的正能量故事以及100篇关于发展的理论调研文章，大力提升写文的份量，重磅发力，争当时代弄潮儿，写波澜壮阔文章。

2021年，钦州努力争当广西发展排头兵，早早就吹响了“港区产城人”发展愿景的冲锋号，不用扬鞭自奋蹄，正在蹄疾步稳朝前快进。

近年来，由于市委、市政府策略得当、措施对头、以人民为本，得到了越来越多的拥护和支持，圈了越来越多的粉丝。在我加入的一个“钦州兄弟群”微信朋友群里，天天都在谈钦州发展，个个在群里“老许、老谭”亲切地叫著，对市委、市政府的主要领导是大加赞许，他们成为了微信群群友们追星的对象。把人民装在心里的市委、市政府，必然得到人民的衷心拥护和支持，把人民装在心里的领导，必然得到人民的尊敬和拥护。

我在微信朋友群里听到，说二桥至五桥的一江两岸建设得很漂亮，还有大榄江公园，也建设得很漂亮……周六那天，我特意走了一遭，确实如此，在一江两岸，在大榄江，在白石湖，在钦州，我看到了越来越美的城市风景，城市真正体现了市委、市政府“小切口”、“花大心思”、“下绣花功夫”的发展理念，城市品质提升实实在在，喜人变化肉眼可见，美就在眼前，城市美好生活就在身边。

久久没有逛仙岛公园的我，利用周末晚上，和友人逛公园。仙岛公园面貌焕然一新，人行步道整洁，轻音乐悦耳，有灯火引路，红树林生态，小步疾行，望眼尽是美，甚是舒畅。冬日，在茅尾海滨海公园，绿草茵茵蝶影翩翩，天空之镜倒影碧海蓝天，面朝大海，春暖花开，躺在滨海公园的草坪上晒太阳，无比惬意。还有：不用门票的三娘湾，沙滩如水银泻地的犀丽湾，驱车奔驰张开双臂可以拥抱大海的海上网红公路，大工业和白海豚和谐共处的钦州湾……在钦州，正呈现出风景这边独好的迷人景象，生态优势金不换正厚实钦州发展底蕴。在“绿水青山就是金山银山”的新发展理念指引下发生喜人变化，推动钦州高质量发展，“港区产城人”发展愿景正在加速落地。

钦州有大海，坐拥西部唯一最美内海，大海敞开胸怀，发展必定碧海蓝天，钦州有大港，位于西部陆海新通道海陆枢纽节点，大港能吸纳吞吐，是西部最近出海门户，形成流量汇聚，形成留量积累，一定能够让钦州发生翻天覆地的变化。

在钦州，人流、物流、车流越来越多，无论是主城区，还是在钦州港，路上经常看到川流不息的车辆，等红绿灯的时候往往排成了长龙。在钦州港，基础保障越来越好，两个国之重器助力华谊项目和东航道项目，历史上首通十万吨集装箱大船，钦州港迈入1万标箱大船年代。

步入“大循环、双循环”新发展格局，钦州迎来了最好的发展年代。自强不息努力奋斗的钦州，一定会实现大发展。

有西部陆海新通道牵引，钦州高质量发展必坚挺。

二叔钦州说事，只管努力写文，其他交给天意。

文章编号: 7d15e211aeaddde07de90dbee0fbc7c7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (万州旅游|万州移民新城) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=4&sn=5032a6a02fa6d7a2d1769f85348cabc3

万州旅游|万州移民新城

北滨大道

无论从机场到港口，或者从高鉄站到港口去乘坐三峡游船，都要经过万州的景观路、形象路——北滨大道。

北滨大道于2001年11月开工，2006年12月通车。北滨大道上至印盒石，下至聚鱼沱，全长12. 2公里。双向四车道（宽15米）和部分六车道（宽22. 5米）， 两边人行道3-6米。路堤高程都在177米以上，填筑最高有40多米，多用天然沙卵石，总填筑量约600万立方米。为防止江水冲刷，江岸护坡采用混凝土预制块护面。，工程总投资约12亿元。

北滨大道的前身是万州主城区的一马路、二马路、三马路、民主路、环城路、胜利路等，三峡工程蓄水后沿江建成北滨大道。修建中最大的难题是如何保证库岸地基的稳固。全线修建过程中共治理滑坡18处，治理滑坡的经费占了整个工程经费的五分之一。

在打造稳固的北滨大道的同时，为把北滨大道打造成一条景观和形象大道，建设者特意在岸边消落带种植草皮10万平方米，培栽中华蚊母10万株；宽敞的人行道旁种植银杏、棕树等名贵树种1000多株；特别是从淹没线下迁移来挂牌编号的300颗黄桷树，增添了北滨大道的特色；林荫处还放置从淹没线下搬来的莲花石景观76套，重达700多吨，安砌青石栏杆2500米，为行人休闲安置的坐椅可坐4000多人。

北滨大道有个黄桷树观景台：在西山钟楼对面，按第一次设计方案这颗黄桷树是要搬家的。后来建设单位专门提请设计单位调整线形“路让树”。如今，这颗黄桷树就成了北滨大道上最大最美的天然盆景。

三峡移民广场

三峡移民广场是在驷马桥工程基础上修建的，广场总投资约3000万元。2006年3月开工，2007年6月竣工开放。地面总面积约4. 3万平方米，分为休闲活动区、观景平台区、中心广场区、喷泉水景区，近年来由于城区停车位紧张，经过改造，广场地下层已改造成为可容纳2000辆车的大型停车场。

谈到驷马桥工程，我们需要了解一下广场建设前的原貌。谁能想象我们眼前的高楼大厦，漂亮的移民广场，宽阔的滨江大道。它的前身竟然是一个又脏又烂的臭水沟，而且臭水沟两旁有年年都要移动的滑坡，还有一些破破烂烂的老屋子。在臭水注入长江的江边有一座建于1871年的驷马桥，顾名思义，驷马桥的桥宽也就“四马并行”。

1994年12月14日三峡正式动工修建，处于三峡库区中心的万州移民搬迁工作随之啔动。1995年由原四川东方轮船公司总经理冯地禄提出了“驷马桥筑坝工程”的建议：当时的万州水运兴旺，但码头紧张，如果在驷马桥筑坝，把驷马桥沟填平，江边建码头，岸上可造几百亩建设用地。经过勘察、论证，政府最终批准了这个项目建议。

驷马桥工程由四个部分组成：首先沿西山公园修了一条1036米长的双孔排洪箱涵洞，可防止百年一遇的洪水。二是沿江边筑了一条长440米、高65米的库岸大坝，大坝填石量达110万立方米。三是沿大坝江边，新建了4个3000吨级的深水码头。四是坝后填土460万立方米，将1000多米长的驷马桥沟填平，填土最深处55米。在填土的同时，治理了沿沟沿线900米的滑坡带，同时为几百万立方米城建弃土解决了出路，新造建设用地240多亩，其中90亩用作修建三峡移民广场和滨江大道。

建设过程中，建于1871年，已有130多年历史的驷马桥，在2003年以文物保护的方式完整地保存在江底（建设者先在桥孔下面安装了排水管，浇筑混凝土，在桥的周围人工砌块石保护，然后才是正常的机械填筑）。驹马桥就这样在水下充当起三峡移民广场的奠基石。

骊马桥工程2001年2月开工，2006年12月完工，总投资2. 04亿元。广场建成后，为体现万州移民城市的特征，同时传承和颂扬三峡移民精神的。2003年万州区政府在公开的广场征名活动中，经过专家评审，广场命名为“三峡移民广场”。

江南新区

江南新区是万州区委、区政府为加快重庆第二大城市建设，实施“城市发展过江推进”部署，经重庆市人民政府批准2003年成立的。

江南新区成立以前属于万州区陈家坝街道办事处下辖的13个村（居）委会，面积20多平方公里，耕地2200多亩，人口3万多，主要是供应万州市民的蔬莱生产系地。

江南新区的规划设计是由权威的中国城市规划设计院负责完成。新城规划面积15. 62平方公里，建成后将是万州新的城市中心。江南新区目前也万州区委、区政府办公所在地。

【南滨公园】是一个绿化带状公园，沿南滨大道从南向北，全长3. 7公里，总面积16万手方来，其中绿化面积10万平方米。栽乔木、竹类3万多株，有7个小广场，沿江边还建有安全美观的青石栏杆3000多米。南滨公园2007年开始筹划修建，2008年4月开工建设，12月底基本建成，总投资3800万元。建成后的南滨公园与三生有幸广场联成一体，是万州举办各类大型活动的首选地，“世界大河歌会”也多次在此举办。

矗立在南滨公园的江边，面对“江城万州”美丽的湖光山色，生活的幸福感会油然而生。

老万州时期，长江洪灾常年不断。1981年7月18日这天。万州水位达到141. 42米，万县四分之一的城区被淹没（共有2个居委会、11条主要街道、265个企事业单位遭受洪水损失。其中居民住宅4374户中，损坏房屋达3469间，倒塌房屋1585间）。

【蓄水前的万州最低水位】2003年三峡大坝蓄水前，万州的水位是99. 58米，比1937年4月3日万州历史上最低水位99. 07米高0.51米。

【南滨大道】南滨大道由全长10. 5公里。路基总宽80米，行车道宽24. 5米，两边各为8米的人行道，其余为绿化休闲区。工程于2003年4月开工，2006年9月主体工程竣工。总投资5. 8亿元。

百安坝移民新城

1993年3月，万县地区撤地设万县市，为了配合三峡工程建设，新置五桥区安置库区移民，区址定在百安坝。

把一片农田的百安坝建成移民新城，初期200多人的政府办公人员是租用民房办公，经反复研究，制定了“六横五纵”新城的建设方案。按“先路后房”原则安排基础设施建设。修路的同时，把自来水、天然气、电线电话、排污等管道建好，把行道树栽好。

从1994年万县市城市居民最早搬迁的86户，212人，到现在，百安坝已建城市面积3. 8平方公里，建移民安置小区6个（乐居苑、百安新村、学府小区、富民小区、荔塘小区等等），修建移民还房89幢，面积36万多平方米，人口达到5万，主要是移民。

【五桥立交桥】1996年12月开工，1998年4月竣工，是万州第一座互通式公路立交桥。内环半径50米，东西延伸与318国道平行叠交，长808. 78米，宽16米。总投资约3000万元。

【百安广场】位于五桥立交桥东侧，是五桥市民休闲娱乐的主要场所。占地3. 1万平方米，其中绿化面积占了2. 31万平方米，花草繁茂，绿树成荫，2003年修建。

【学府广场】2002年8月开工，2003年11月竣工。主要是为百安坝5万市民休闲娱乐提供场所，总面积3. 3万平方米，分上下两个部分。广场地砖由白、绿、蓝三色组成，广场绿化栽有玉兰、银杏、四季桂等优良树种。

周家坝移民新城

今靠近万州高铁北站的周家坝，在1993年周家坝开始建设移民新城前，这里只是周家和流水两个村。全村400多亩山地，1800多人口，穷得被人叫做“烂流水”、“破狮子”。

1993年周家坝开始建设移民新城后，当地农民就变成了市民，随后万州天城区政府入驻和100多个单位移住新城，2006年周家坝移民新城基本建成，总面积4. 37平方公里，总投资23亿元。现有常住人口约5万多人，百分之九十以上是移民。

周家坝移民新城的主要街道有：福建大道、中心转盘、天城大道等等。新城最大的广场就是心连心广场：2002年下半年广场开工建设，2004年4月完工。2005年被评为全国十大群众文化活动广场。

【心连心广场】广场修建前的原貌是一个深达40多米的干河沟，后利用建城余土填筑起来的建成广场，面积达3. 3万平方米，投资1700多万元。广场中央喷泉可喷30米高，广场里边有约5000平方米的绿化休闲区，7000平方米的绿化带，儿童游乐园等等，2001年1月7日，中央电视台“心连心”艺术团在新世纪的首次慰问演出曾在此举行，演出当日的现场观众约八万人，心连心广场由此得名。

今心连心广场边有“烤鱼之乡，回忆天生城”9个大字，心连心广场已是外地游客到万州品尝“万州烤鱼”的首选地。

心连心广场

万州工业园区+渝东开发区

万州工业园区

万州工业园区包括天子园、盐气化工园、五桥园，是重庆市政府批准设立的市级特色园区，规划面积30平方公里。建园5年来，已引进企业65家，实现工业总产值85亿元，财政收入3. 5亿元，安置就业1万人。

【天子园】规划面积3. 9平方公里，重点发展纺织、服装、电子机械等产业。大型企业有如意纺织、长安商用车等入住在这里。

【盐气化工园】规划面积18. 6平方公里，重点发展盐化工、天然气化工、新材料新能源等产业。大型企业有重庆宜化、重庆大全新能源等在这里。

【五桥园】规划面积10平方公里，重点发展新型材料、食品药品等产业。大型企业有重庆啤酒、科华水泥等在这里。

渝东经济技术开发区

渝东经济技术开发区是万州成立最早的开发区。1992年四川省人民政府批准，1997年重庆直辖后又授予重庆高新技术产业开发区万州科技园的牌子，是集工业、商贸、房地产开发为一体的综合开发区。

渝东经济技术开发区，最早包括牌楼、九池、高峰等乡镇的12个村和居委会，多数是农田，共2万多人口。开发区位于万州城西南观音岩一带，规划面积21平方公里。渝万、万宜高速公路，达万、万宜铁路，西南地区最大的深水港码头，都在开发区境内。

目前开发区（观音岩一带）已形成汽车销售服务一条街，西南片区装饰建材集散地，规模较大的信息产业群，以及一批档次较高的花园小区。

【光彩大市场】是中央统战部、全国工商联、全国光彩事业促进会扶持的一个项目集群。

【万州主体育场】位于牌楼衡道办事处大河沟北滨路内侧，占地214亩、设计观众座位2. 2万个，训练场一座，总投资4. 5亿元，2008年12月开工动工，2010年完工。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 2c0d8d29356b75ba44d72e807923f4e0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (万州旅游|西山钟楼、格言碑) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=3&sn=a9e107c244367a96ec68a2fcec0d0b86

万州旅游|西山钟楼、格言碑

万州西山公园钟楼始建于1930年，1931年8月竣工，共12层，高50.2米，中西结合建筑风格。现为砖石钢架混合结构，是长江沿岸城市唯一的一座独立钟楼，曾与上海海关钟楼、武汉江汉关钟楼齐名，并称长江上的三大钟楼之一。建成至今一直被认作是万县市标志性建筑物，2019年定为全国重点文物保护单位。

西山钟楼

处世格言碑

1920年（清光绪28年），万县辟为通商口岸，1917年（民国6年）开关，1925年（民国14年）当时的北洋执政府公布正式开埠，外强涌入，内外客商纷至沓来，万县商贸日兴，人口增多。1926年军阀杨森（国民党20军军长）驻军万县，改原商埠局为万县市政府，并兼任万县市首任市长，为了扩大自己在渝东地区的军事、政治、经济、文化影响和利益，根据万县“建埠规划”，杨森下令撤除万州旧城桓、修马路、建万安桥、辟公园。万州的首个公园是北山公园，但因地形狭窄原因后荒废。于是杨森下令修建万州的第二个公园—“万县商埠公园”（为纪念1926年万县“九五”惨案，朱德曾亲笔题名“九五公园”。1928年末，园内新建西山月台，原陆军二十一军刘湘所部师长王陵基在石壁之上题“西山”二字，故更名为“西山公园”，沿用至今。）。

1928年底，由于杨森在与四川军阀刘湘（国民党21军军长）争斗中失利而被迫里离开万州。刘湘派手下的3师师长王陵基为第二任万县市市长。王陵基接手万县后，继续完善杨森在万县修万安桥、辟公园的城市建设，并把中山公园改名为“西山公园”，1930年兴建“西山钟楼”。

▲注：王陵基(1883年9月-1967年3月17日)，四川省乐山(今乐山市中区)人。因其为人岸然自高，与道家寺观里面的"灵官"同姓，取其同声通假，所以人称"王灵官"，四川武备堂毕业，后留学日本学习军事，毕业于日本陆军士官学校。是川军中资格最老的将领之一。1908年任四川陆军军官学校速成学堂副官，是刘湘、杨森的老师。本来他也是有自己的武装的，但后来因为死保北洋被打成光杆，才投奔刘湘，帮助刘湘称霸全川，他也重掌兵权，但因倚老卖老一度又被撤去一切职务；抗战初期争夺四川省主席失败，编组16个保安团组成第30集团军出川抗战，后来为第九战区副司令；1948年4月任四川省政府主席时制造了"四·九"惨案；解放战争中，1950年2月6日化装潜逃，在四川江安县被人民解放军孙重远同志等人逮捕，先后在重庆战犯管理所（白公馆）、北京战犯管理所（功德林）接受改造，他是功德林里唯一货真价实的上将，也是级别最高的国民党被押战犯。1964年12月28日获得特赦。1967年3月17日因病在北京去世，享年84岁。

据《万县市城市建设志》记载：“西山钟楼”由建筑师董炳衡设计，武汉营造厂修建，共耗资20万银元（其中有12万银元为王陵基发动富绅募捐，另外8万银元为万州税款拨银）。初建时楼顶为木结构，采用中国传统建筑的双层盔顶样式，顶部安置有钟表的机芯，吊大铜钟一口。钟楼顶部的围墙四面，曾经装饰有国民政府的十二角星国徽（解放后为五角星替代）。解放前因年久的风雨侵蚀和白蚁危害，钟楼已破旧不堪。解放后政府对钟楼进行过多次维修：1951年的整修中，拆除了7楼以上砖木结构的顶部，使用几根钢材（按当时物价，钢材价值达2.5万公斤大米）作为承重大梁，从上海购买3.5吨的铜钟替换原来的旧钟。到60年代后期， 为了彻底解决白蚁侵蚀钟楼的安全问题， 一是在钟楼底部叠加大梁加固，二是拆除钟楼7层以上木结构改为钢筋混凝土， 最后上部7层由型钢做成8个柱子，底板全是钢材，白蚁问题基本解决。直到1992年底，钟楼因电线短路起火，1-3层木楼板被烧更换，同时钟楼的铜钟更换为摆钟，只能通过扩音器报时，其它未作变动。2005年三建委针对钟楼底部是堰塘的传闻进行了探测检查，并没有发现安全威胁，但还是对钟楼基座底部浇筑了40cm厚的混凝土原地保护。

今西山钟楼底厅有一座竖高7.7米、四面各宽1.34方形石碑，原刻万县拔贡谢仙庄撰文的“处世格言”，据说在1964年“文革”的特殊时期，万州宣起“破四旧”风潮，这块格言碑岌岌可危，恰逢张爱萍将军途经万县市，根据他的建议，将格言碑文改刻毛主席诗词。

据老年人讲，石碑巨石采自公园上边的望马石(今果园附近)，当年每天几十人用下面垫圆木滑动的办法，连拖带推，花了半个月时间才运到。西山钟楼修好以后，这块巨石原是想给万县的最高军政长官王陵基（陆军21军第3师师长兼万县市市长）做德政碑用的，后来，王陵基的一位幕僚建议说：“历史上为自己树德政碑的人，很少有不被后人唾骂的。师座不如不留姓名，只写些好的格言刻在碑上，说不定人们因之受益，反而还会长久念及师座呢！”王陵基觉得他的话很有道理，便请万县晚清拔贡谢仙庄先生写了近千字的处世格言，刻于石碑的4方。由于这些格官言简意赅，浅显易懂，书法遒劲、流畅大方，字体美观，很快格言碑内容便在万州城乡广为流传，对群众的思想品德起著潜移默化的作用。

▲注：拔贡是科举制度中选入国子监的生员的一种。清朝初年规定：6年选拔一次，乾隆七年改为每12年选拔一次，由各省学政选拔文行兼优的生员，贡入京师，称为拔贡生，简称拔贡。拔贡生经朝考合格，入选者一等任七品京官，二等任知县，三等任教职，更下者罢归，谓之废贡。

近年来，经过本地史志专家对格言内容的研究（搜集碑文、回忆、印证、对比《增广贤文》、《菜根谭》、《朱柏庐治家格言》之类名著等），发现谢仙庄先生写的西山钟楼格言碑上的格言全为作者自己所作，即使当中有少数格言内容，虽历代先贤已有类似论述，但谢仙庄先生并未原文照搬，而是根据此碑文体、结构的需要，以自己的语言出之。有的经过作者再创作，去芜存精，在思想内容的广度和深度上已有了丰富和升华。格言内容用浅近的语言、比喻，阐发深刻的思想，令人过目不忘。

值得一题的是：历代的处世格言名著，在大量精华之中，都不免有封建糟粕糅杂其中，而西山钟楼处世格言碑内容却无半点宣扬封建主义的东西。这大概率是因为谢仙庄先生虽身为晚清拔贡，但受到“五四”新文化运动的洗礼，树立了反封建意识有关。从这点上讲，西山钟楼格言碑更高出了其它处世格言碑一筹，以致用今人的眼光来读改格言，仍觉得无可挑剔。因而，这座格言碑不仅是万州乡土文化中一块不可磨灭的瑰宝，而且可以毫不逊色地跻身于中华民族历代优秀处世格言名著之林。

1996年万州政府用木版重刻格言碑内容，在西山钟楼二楼建格言厅展出。因多种原因，2012年7月格言碑文另择址重刻于西山公园静园内，供市民和游客瞻读。万州西山格言碑文共28则961字，通俗易懂，明白晓畅，言简意赅。自此碑文重刻面世以来，它已与本地传世的黄庭坚西山碑媲美，同誉为“万州双壁”，闻名遐迩。

西山钟楼原格言碑全文

【正面】(正对公园大门)：

1、如欲成一个人，先要吃得苦，耐得劳。凡是做一件事总要慎于始，奋于终。

2、大禹惜寸阴，陶侃惜分阴，今人相晤聚辄曰“作何消遣”？岁月被消遣耗尽，事业被消遣断送，岂非虚度一生。

3、勿以小善为无益而不为，勿以小恶为无伤而不去。善积而大则昌，恶积而大则亡。

4、世间惟人品最贵，却被钱买去了；一身惟良心最贵，又为钱买去了，真是自贱。

5、子孙若贤，多财则损其志；予孙不贤，多财则益其恶。世之积财以遗子孙者，皆害子孙者也。

6、施恩于人而不望报，是大丈夫盛德事；受恩于人而必报，是大丈夫快心事。

7、少不勤学老时悔，闲不预备忙时悔，有不省用无时悔，醉发狂言醒时悔，安不将息病时悔。

【右面】：

8、 能有心细思，何理不可得。能持有恒心，何业不可成。能作退后想，何境不可安。能有涵容量，何人不可处。

9、直言难得，而吾又示以拒谏之声色；佞人不少，而吾又接以喜谀之意态，欲不日入于过也，难矣!

10、厌目则视物成两，东向则不睹西墙，故处事最忌偏见。涉不问津则溺，行不问路则迷，故为人切忌自用。

11、少年人志趣固贵高，但心收敛气要沉静，专向学问路上走去，方是远大之器。若一味狂妄浮躁，决无成就。

12、道理书遍读，方知为人；经世书多读，方知应务；文章书则择读，闲杂书则少读，邪妄书则焚之而已。

13、做官是苦事，不是乐事；是利人事，不是便己事；是上名事，不是求利事，要明白这个道理才许做官。

14、官场必伪，坏官必多，多弊只在一“私”字。呜呼，天下事尽坏于私，不仅一二端也。除得私字尽，始有好世界。

【背面】：

15、能以父母爱我之心事父母，则无不孝；能以己爱子女之心事父母，亦无不孝。

16、于外人则称弟呼兄，谓示亲爱；于弟兄则阅阋墙寻衅，视若仇，试自思之，能无愧汗。

17、子弟要教他明义理，若根本不端，便为世界添一坏人；又要使他习职业，若听其闲荡，便为世界添一游民。

18、何以知其为益友？时时规吾过者是；何以知其为损友？语语顺吾意者是。

19、勿谓机诈可以欺世，须知天下并无愚人；勿谓诚信难以感人，须知人类并非木石。

20、好为诳言欺人者，后虽有诚实之言、天日之誓，人亦不信。

21、思过是修身第一法，节欲是养生第一法，知足是安心第一法，知耻是自强第一法，无求是自立第一法。

【左面】：

22、自奉要薄，待人要厚；责己要严，待人要宽；立品要高峻，处事要和平。

23、当面之谀，受者不感；背后之讥，闻者切齿。至于毒语刺人骨髓，戏语中人心病，最易招祸，尤宜切戒。

24、惟勤可以补拙，惟俭可以养廉。习勤以不晏起为第一义，习俭以省嗜好为第一义。

25、迁善贵猛，改过贵勇。令人将欲为善，则自己为自己展期；既知有过，又自己替自己原谅，真是欺自误。

26、不怕错，只怕不认错。不怕已往错，只怕将来错，更切忌将错就错。

27、一自满便无长进，一自矜便招指摘，是以君子心愈虚，德愈进；己愈谦，人愈服。

28、责语之来，无须衔恨，当视为我之良师，借以自警。争端之起，且慢责人，安知非我之不是，务要求因。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: df52bff460dac1f882078da048c5df54
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (万州旅游|西游洞(盐井龙洞)) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=6&sn=f6f10d0551678e2b83f94a1a60cbfe69

万州旅游|西游洞（盐井龙洞）

西游洞是位于万州区新田镇盐井沟的一处巨大的石灰岩溶洞，距万州城区20公里，古称“石龙洞”，全洞纵深约320米，洞中的泉水每日都是有规律的涨落，而且是终年不涸，所以又被称为“龙泉洞”，洞内有十二个滩，每一个都有其美妙之处，当地人称之为“盐井龙洞”。因洞中有世界第二高度、亚洲第一高度的30米莲花巨柱“定海神针”景观，景区经营者借《西游记》中的“定海神针”美誉，将“盐井龙洞”改名为“西游洞”。

西游洞景区

如来神掌

定海神针

西游洞内除有暗河涌流的地下阴河及外形独特的阴河鱼外，还有形态各异的石笋、石帘和石梯田等千姿百态的钟乳石奇观；此外，洞中套洞，最后一个大洞宽约40米，高30米，形如宫殿，上有“天楼”，特别的美丽壮观，让人称奇。而洞中最有趣的就是进最后一滩时，要看到定海神针的最后一关，被人们戏称为“狗钻洞”。

西游洞还现存有清朝光绪皇帝御笔亲书的“功宣朐忍”匾额。有百年龙王庙的旧址，至今仍是香火不断，向我们展示著西游洞景区的深厚丰富的文化内涵和文化底蕴。

1921-1926年在新田盐井沟多次发现东方剑齿象化石等等古生物化石，现存于美国自然历史博物馆内。2007年在盐井沟发掘出土的东方剑齿象化石现存于万州区博物馆内，为我国迄今保存最为完好的同类化石。

清光绪御赐“功宣朐忍”金匾

时光变幻，但西游洞内的龙滩、钟乳景观依旧。不仅如此，新田盐井沟多次发现古生物化石，日前被发掘出土的东方剑齿象化石，为我国迄今保存最为完好的同类化石。出土东方剑齿象化石今存万州三峡移民展览馆内。有关西游洞的神奇传说故事，也给西游洞蒙上了神秘色彩。

01

传说盐井龙洞的龙王爷是大禹治水时，东海龙王之子因在治理三峡水患时有所懈怠，大禹便罚他在此洞中修炼，名曰白龙。 白龙终日思过，得以悔改，山民求雨，有求必应。所以洞口建有龙王庙，香火一直很旺盛。

清朝末年，庙里有一光绪皇帝御赐的“功宣朐忍”匾，具当地老人介绍：这块匾被称作“九龙奉圣”匾，通体用黄金包裹，金碧辉煌，还有9条活灵活现的金龙环绕著。匾悬挂在龙洞外面的龙王庙正殿里，匾的两旁，悬挂著4个官员题的匾额，护卫著皇帝的匾额，煞是威风。“小孩见了大气都不敢出！”

1968年，龙王庙被毁。“功宣朐忍”匾被人扛到当时的盐井乡政府，丢在角落里。

02

光绪皇帝为何要给这个偏远的地方御赐一块匾额呢？这里还有一个传奇故事！

相传龙洞最早是当地一个富家女子幻化而成，后来人们就请来一个木头做成的菩萨，供在洞门前。

清光绪时，万州的县官路朝林来这里求雨，久求不得，就一斧头把木菩萨劈了。后来，路朝林梦见木菩萨朝他大声嚷嚷，要他还一个金身，否则就带来天灾人祸。路朝林吓坏了，赶紧雕刻一尊菩萨，还修建了精美的庙宇。路朝林将此情况禀报光绪皇帝，光绪皇帝感觉这是好事，因此特意御赐“功宣朐忍”。

据《万县志》记载：“盐井沟龙洞前……原有龙王庙，已毁，其内曾有光绪帝御笔功宣朐忍匾额。”。今存的“功宣朐忍”匾额，是否就是真迹。专家们还未下最后结论。

03

清代光绪年间，京城某地发大火，几天几夜无法扑灭，危及京城百姓，让光绪皇帝坐立难安很是焦灼。夜晚入眠以后忽梦西南方向飞来一条白龙助民扑火。第二天一大早太监果然来报，因天降大雨，火势已灭。光绪大悦，立即命人往西南方向寻访，回报之在朐忍县境内（万州）有一天然洞穴名曰白龙洞，洞中有数十米高龙柱，如神龙腾起，柱底川流终年不涸。光绪闻后便立马命人在洞外修建了龙王庙，并赐御笔亲书"功宣朐忍"牌匾。之后龙王庙香火不断，诚者有求必应。

04

清光绪年间，万州名医刘以仁在城内悬壶济世，其医德医技声名远播。

一日清早，有公人管家打扮者入门，恭请先生出诊去为家主疗疾，言江边有专船等候，遂行。船至白水溪，岸边暖轿伺候，顺沟而行至龙洞。先生陡见宫苑巍峨。心知有异。登阶入殿，见一白须老者侧卧玉榻，呻吟不止。抬手令先生近前视其后背。刘先生壮胆上前撩衣一看已明端底。遂请老者显身。老者让先生避过一侧，霹雳一声，十余丈黄龙头外尾内已伏于地。先生将自己的“百宝箱”打开，取出抱钳、丹药等物上前。原来有一近两尺的蜈蚣钻入龙脊鳞下吸髓。钳出蜈蚣煅烧。上完药，龙王痛立止。复形归位，揖谢欲厚赏先生。先生辞不受，龙王道，既如此，将护佑万州黎民风调雨顺，遇难告知必验。从此遇大旱年由地方官亲往龙洞祭祀求雨便成地方风俗。

05

1933年夏，驻万军阀王陵基前往龙洞，至白水溪乡公所休息，四十名卫队在隔壁茶馆休息。正逢场期，街上热闹。忽一魁梧汉子走进茶馆，摘掉头上草帽，抽出身上短枪，上前抵住正要喝问的警卫队长，沉声说道：“我是贺龙，快叫你的弟兄放下枪，你们王师长已被我们包围了，不然就让你看看热闹。”卫队长只得下令将刚装备的四十枝德国造快枪缴械。一批赶场打扮的人将枪带走。待尚在河边休息的后续队伍得知消息赶到时，已不见贺龙队伍踪影。追至盐井沟，乡民讲只有一支队伍进了龙洞。进洞搜亦渺然。百姓遂流传，贺龙是龙，早借水遁走了。

1979年6月16日，我国著名作家杜宣、雷嘉、菡子等到此游览，留下了“空阴混意鸿蒙，乳石临虚叹鬼工；好山好水看不尽，自然造化永无穷。”“天下奇景莲花柱，化入胸中好文章”。“银龙浩气在，金湖流水长”等诗句。

现任江苏省省长、十九届中央委员吴正隆(曾任万州区委书记）盛赞西游洞定海神针的自然文物价值和旅游观赏价值，称定海神针的视觉震撼让我们见证了大自然的神奇、绝妙。2011年5月，被中央电视台《欢乐中国行》节目组选为代表万州形象和魅力万州旅游景区。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 6127d2cebdee2cae17465f76e3db6665
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (万州旅游|古城万州,历史沿革) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=2&sn=d499b383e69eac0f12b6d2262c4b5c58

古城万州

01

万州首次设县

公元 216年，蜀汉先主刘备在今万州长滩首设羊渠县，这是万州建县之始。

02

万州第二次扩城

公元230年，蜀汉后主刘禅下令迁羊渠治城于长江南岸南屏山麓的陈家坝（今已被淹），县城约有二三个足球场大，改县名为南浦县。

03

万州第三次扩城

公元 553年（南北朝西魏时期），南浦县治城北迁过江，建城于北山一带（原万州环城路一带），因长江北岸山泉溪流众多，老百姓多靠打鱼为生，因此改南浦为鱼泉县。北山新城有东西南北四门，环城一周长约一公里，古代武士力大者可以从东门一箭射到西门，南门滨长江，北门抵今北山观山底（原长江边）。这是万州第三次筑城，以后历代是在原城址的基础上加固与维修城墙，但城址和规模并无大的改变。

万州老城

自公元553年万州老县城北迁过江，城址在今万州北山桥头苎溪河与长江汇合处（原址淹没水下），历代知县署衙均设在此（环城路）。直到晚清时期，城区还局限在环城路一带。

万州老县城遗址南门口（资料）

据旧志记载，万县古城墙原为泥土所筑，1575年（明代万历3年) 被大水淹塌，后改用砖石垒筑。

清乾隆54年（1789) , 知县孙廷锦募修，设朝阳、迎熏、瑶琨三门，别置小南、小西两门，供下河取水灭火之用。整修规模最大的是同治9年--12年（1870- 1873) , 用坚固的条石所砌成，建起了雉堞城墙，共长千余米，墙高6米，厚10. 6米。

清同治5年（1866) 绘制的地图中可以看到三个城门所在的位置，这就是原万州环城路一带人们熟知的东门口、南门口和西门。

万州古城小南门（资料）

1870年（清同治9年）又遇长江大水（水位156.04米），旧县衙尽没于水，城墙尽倾。后来三任知县，重修城垣，并修筑东南堡坎216丈，小南门堡坎39丈，西南堡坎31丈，坚固牢实，水患无惧。

万州古城墙南堡坎（2000年资料）

1925年，杨森在万县修建马路时，撤去城垛895个，坼毁东西城桓320丈，清地图上的这三个城门、城墙已被拆除。城墙上面改建成了街道，也就没有了城门。城墙上的街道就叫环城路，把城墙叫成堡坎，而东堡坎，南堡坎，西堡坎一直保存至今。杨森残留的城墙多遮蔽在房屋之下，2002年万州古城墙残留部分随著三峡移民搬迁工程，搬迁复建于江南新区南滨路上段。

万州古城墙

2019年万州古城墙

百年老照片

百年老照片

百年老照片

百年老照片

百年老照片

百年老照片

▲注：百年老照片据说摄影者为英国著名的植物学家、探险家，曾任美国哈佛大学植物研究所所长，他游历过世界上许多国家，进行自然科学考察。1908年，威尔逊第三次来中国时，随身携带了两架照相机。在采集植物标本和种子的途中，他拍摄了近千张照片。这些图片是他经过万州时所拍。据说这些照片是华人从哈佛大学图书馆复制后发表在网上。来源未经考证，但图片内容确系万州无疑。

04

万州第四次扩城

1926年3月1日至1928年底共两年多的时间里，国民革命军第20军在万州驻防，军长杨森将万县商埠局改为万县市政府并兼任市长，统治万州及周边10多个县。这期间，杨森为了扩充军事实力、扩展地盘，在军事、政治、经济、文化等各方面扩大他的影响，他参与和支持了万州的市政、经济和文化建设。杨森在客观上大大拓宽了万州城区的面积，城址也发生了很大的变化。杨森的这次扩城就奠定了今天万州主城的核心区域——龙宝主城区。其突出的成就有几项：

①修建市区马路12条：一马路、二马路、三马路、环城路、文明路、电报路、长城路、环塘路、望江路、果园前路、果园后路、西山路。但1928年底，因杨森在与刘湘为争夺地盘的激战中失败，杨森从万州败走，这些马路未能完工，1929年，刘湘部下第3师师长王陵基驻防万县，接前续修，马路才全部竣工；

②修建万州-梁平公路，1927年10月开建，同样由王陵基续建完工；

③新修万安桥：1926年杨森始建，1929年王陵基完工；

④新修福星桥（新桥）：1928年杨森始建，1929年王陵基建成；

⑤兴建西山公园：1928年2月杨森建成，为下川东园林之冠。北山公园与西山公园同期建成，后因无修饰而荒芜；

⑥修整高笋塘：修建环塘路同时，塘中种植荷花，环塘遍插柳树，顿改旧观；

万县高笋塘（20世纪20年代资料）

▲注：杨森是民国时期的川军著名将领。四川广安人，生于1884年，1977年因肺癌以93岁高龄寿终正寝。杨森一生颇具传奇色彩，历经辛亥革命、护国战争、军阀混战，抗日战争等历史时期，既有早年讨袁护国 ，炮击英舰、保护朱德、陈毅等正义之举，又有勾结吴佩孚破坏革命、追随蒋介石打内战的斑斑劣迹 。杨森在国民党军阀中，以妻妾成群、儿女众多而出名，他公开的妻妾有12位，子女共有43人，其荒唐畸形的婚姻分外引人注目，在人世间蒙上千古之谜 。杨森1922年8月至1926年3月初曾先后5次路过或借道万县，停留时间最长仅1个月多，只有第5次1926年3月到1928年10月停留万县达2年多时间，这期间对万县的城市建设客观上起到极大的推动作用，1928年10月杨森从被刘湘打败才离开万县。

05

万州第五次扩城

1937年抗日战争爆发，10月，南京遭受日寇巨大威胁的形势下，国民政府为坚持长期抗战，遂西迁重庆，将重庆作为战时首都。

国民政府西迁重庆，长江中下游的大量人员和物资同时西迁，万县成为连接前后方的重要堡垒和战略物质集散地，战时经济飞速发展。一时间，来往万州的人员急增，同时为躲避日机轰炸，部分机构和人员分散到乡下，万州城市区域进一步扩大，万州港口呈现“白日千人拱手，夜来万盏明灯”的繁荣景象，这一时间万州城区人口达到17.5万，这次扩城本非计划内的城市建设，但在客观上奠定了“万县城” 在全国的知名度。万州与成都、重庆齐名，并称“成渝万”。

▲注：1937年12月13日南京沦陷。

06

万州第六次扩城

20世纪90年代开始至今，因为修建世界上规模最大的水电站——三峡水电站（1994年-2009年）；万州成为三峡库区最大的移民城市，借著三峡库区的移民搬迁工程，万州城区进行了新的城市规划，城市格局呈现多中心，组团式的发展格局。万州城区分为：龙宝、五桥、天城、江南新区四大片区，各片区可以是一个相对独立的城市中心，同时又通过长江大桥、公路交通等有机连接在一起。

1998年5月，万县区改名重庆市万州区。

20世纪90年代开始至今，借著三峡库区的移民搬迁工程的东风，万州区在老城基础上科学规划城市格局，成为重庆第二大都市，2019年万州区总人口170万，其中城区人口已达73万。

历史沿革

万州地处三峡库区中心位置，据巫山大溪文化遗址考古发掘：证明204万年前，三峡地区就有人类在活动了。万州历史悠久名副其实。

➤夏商周时期，天下分九州，据《尚书.禹贡》记载，今万州地处梁洲地域。周武王灭商，封宗子于巴，今万州属于周朝的巴子国统辖。

➤公元前316年（周慎靓王五年），秦灭巴国，设置巴郡，下辖江州、枳、阆中、垫江、朐忍五县，其中朐忍县辖今万州、云阳、开县、梁平及湖北利川一带，治所在今云阳县复兴乡旧县坪（古名万户驿，旧名黄泥溪，又名复兴场）。

▲注：“朐忍”县原文应为“朐䏰县”（ [qú] ）。县名因“其地下湿，多朐忍，故名”，“朐䏰”即“蚯蚓”（任乃强《华阳国志校补图注》）。

➤216 年（东汉建安21年），蜀汉先主刘备分朐忍县，设置羊渠县，治所在今长滩, 此为万州建置之始。

▲注：羊渠县名：因当地人发现“羊于此舐地不去”，于是就地打井，发现今长滩盐井，蜀汉刘备认为此地拥有盐泉而老百姓富裕（牛羊成群），可以自成一县，故设置羊渠县。

另注：羊渠县其地背靠羊飞山（现名羊石岩），濒临南集渠（今名磨刀溪），取山与水名的各一字，命新置之县名羊渠县

➤230年（蜀汉后主刘禅建兴八年），巴东郡太守阎宇表改“羊渠县”为“南浦县”，属巴东郡，治所在今湖北利川南坪镇，因地处古陂湖之南岸而得名，辖今万州及湖北利川、宣恩、咸丰等地，后将治城迁至今万州区长江南岸陈家坝（今已淹没水下）。

➤553年（西魏废帝2年），南浦县城北迁过江到苎溪河北岸（原万州环城路南门口），因当地山泉溪流多，老百姓多以打鱼为生，改名为“鱼泉县”。

➤约566年（北周武帝天和初），改“鱼泉县”为“安乡县”，随即又改为“万川县”，治地未变，属南州安乡郡（随即“安乡郡”也改为“万川郡”）。当时县、郡、州同治，此为设州之始，也是历史上设县首次出现“万”字。

➤隋初实行州县两级制，598年（隋文帝开皇十年），废万川郡，改万川县为南浦县，与南州同治。607年（炀帝大业三年），撤销南州、南浦县属巴东郡（后改信州、夔州，治所在今奉节）。

➤619年（唐高祖武德二年）设置“南浦郡”，管辖南浦、梁山、武宁3县；625年（武德八年）改“南浦郡”为“浦州”。634年（唐太宗李世民贞观八年）改“浦州”为“万州”，742年（唐玄宗李隆基天宝元年）改“万州”为“南浦郡”，758年（唐肃宗乾元元年）恢复“万州”，仍与南浦县同治。1283年（元世祖至元二十年），撤销南浦县，并入“万州”，仅管辖武宁一县，属夔州路。

▲注：从蜀汉历隋、唐、五代、宋至元初，“南浦县”设置时间共计1008年，是历史上建置历时最长的一个县名。

➤1371年（明太祖洪武4年），并武宁县入万州，1373年（洪武6年）降“万州”为县，始名“万县”。此后历清、民国，辖地及治所均未变化。

➤1902年（光绪28年），根据《中英续议通商行船条约》，万县被开辟为通商口岸。1925年7月23日（民国14年），北京临时执政指令正式公布万县开埠。1928年11月15日（民国17年），国民革命军第20军军长杨森将万县商埠局改为“万县市政府”，并自己兼任市长，与万县政府同驻一城，同属四川省。市政府驻环城路（原万州环城路与文明路北端交汇处）市界为：东至聚鱼沱，西至明镜滩，南沿翠屏山麓，北至沙河街尾，1935年10月13日（民国24年）由四川省政府下令撤销万县市。这是万州第一次设市，历时7年。

➤1949年12月8日，万县和平解放。15日，中国人民解放军第二野战军政治部电令在万县城区设万县市，市政府驻新城路，后迁文明路，即原万县政府旧址，万县政府则迁驻沙河子杨家花园。

1952年12月，随著四川省建制的恢复，属四川省万县专区。

1968年5月，专区改称地区，属四川省万县地区，行政公署驻高笋塘。

1992年12月11日，为适应长江三峡库区移民和经济建设需要，国务院下文撤销万县地区建制，设万县市（地级市），辖龙宝区、天城区、五桥区、开县、梁平、忠县、云阳、奉节、巫山、巫溪、城口3 区 8 县。

1997 年 12 月 20 日，中央政府撤销万县市及其所辖的龙宝区、天城区、五桥区，设立重庆市万县移民开发区和重庆市“万县区”，龙宝区、天城区、五桥区改为龙宝管理委员会、天城管理委员会、五桥管理委员会。“万县区”辖龙宝、天城、五桥三个管理委员会。

➤1998年5月22日，重庆市“万县区”改为重庆直辖市下辖的“万州区”，万州辖区范围不变。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 3fffaf7206ea79ff49fb6482011f1de5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万州旅游|万州大瀑布) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=5&sn=33a90c1776c23f12f3c09fc1823fa7d7

万州旅游|万州大瀑布

万州大瀑布位于万州区甘宁乡，景区距万州城区36公里，因瀑布上游有青龙河，故瀑布又称“青龙瀑布”，这里还是三国时期东吴大将军甘宁的故里，故当地人又称它为“甘宁瀑布”。经过专家测算，瀑布宽105米，高64.5米，比著名的黄果树瀑布尚宽19米，堪称“亚洲第一瀑”。

万州大瀑布有山青、水秀、瀑宽、洞奇、潭幽、湖大、虹美的特点。大瀑布下面有一约2000平方米的“水帘洞”：宽敞明净，冬暖夏凉，是游人坐洞观瀑的绝佳去处。在7000余平方米的“青龙洞”中，除叹为观止的有自然天成的青龙洞“天工画壁”外，还有普陀山迎请得“乘龙观音”、观音古洞内33座观音化身像庄重、肃穆。大瀑布上段河水湍急凶猛，如战鼓雷鸣，声闻数里，摄人心魄。瀑布如悬天之布，飞流直下，极为壮观。日出映照瀑布，七彩虹霓横跨两岸，令人叹为观止。

万州大瀑布附近曾出土“战国包锣”、“虎钮淳于”等国家一级文物、三国东吴名将甘宁墓，还有现代著名文学家、诗人何其芳先生的故居等丰富的人文景观。

景点规划

万州大瀑布现由浙江国际旅游集团投资10亿元巨资打造并经营，目前该景区为国家4A级景区。按2009年规划方案：到2025年争取建成以瀑布群为核心，以展示、体验古文化、巴文化、古堡寨等文化为主的国家5A级瀑布类景区。总体布局为“一链多珠的珍珠链”。

“一链”指规划范围内自西北向东南汇入长江的青龙河段；“多珠”指青龙河下游与长江交汇处至上游依次分布的11个功能组团，主要的5个功能区如下：

➤综合服务区：位于青龙河入长江左岸紧邻长江处，是景区的形象窗口。功能定位为旅游区主入口、规划建设项目包括游客接待中心、旅游码头、码头服务中心、地标建筑物（巴文化图腾等）、生态停车场、旅游饭店、商贸街区等。

➤民俗体验区：位于烟坡村附近。功能定位突出“巴文化”体验。烟坡巴文化村按古代巴人部落形态布置，设计多个典型巴人古建筑，包括巴文化馆、仿古客栈、游客手工艺DIY馆、特色纪念品商店、露天广场、飞虹桥、枫林栖霞（枫树林观光）、露营观星地等项目，修缮保护古栈道、古寨门等历史建筑。

➤古文化展示区：位于马尿溪附近。功能定位为三峡古代历史文化和民俗文化展示以及传统文化体验。修建悬空古文化陈列馆、摩崖石刻、莲华山（莲华院、莲花广场、天然睡佛）等景观等。另依托悬崖峭壁上的蛮子洞创新旅游项目设计，开展蛮子洞探险、探宝等活动。

➤湿地观光区：在马尿溪与青龙河交汇处，溯河而上的青龙河沿岸为湿地保护、湿地旅游带，两岸芳草萋萋、白鹭翱翔，风光秀丽。包括建设珍禽鸟类观赏区（专设游客互动区，如望远镜观看、摄影、喂食等）、垂钓区、渔家乐、怪石滩（整石、堆石等造型）。其它配合湿地主题的绿化造型、景观建筑小品（重点为桥类建筑）。表演项目有夜间鸬鹚捕鱼表演。

➤瀑布核心区：核心瀑布景观包括瀑布观赏、历史文化体验等。具体有青龙瀑布、水帘洞、观音古洞、甘宁墓、陆安桥、临水茶室（听瀑区）、观瀑台（亭、廊等）等。以瀑布为背景，设置“水火秀”、水幕电影、极限跳水、走钢丝等表演节目。

主要景点

360°立体观瀑

天下名瀑众多，各有壮奇之美。然而，万州大瀑布的水帘洞和陆安古桥将瀑布联成环线360°立体观瀑，世间罕见。观赏万州大瀑布的妙，就在于此，远近高低，里里外外360°大扫描，无死角亲水、观瀑。瀑下水击山岩，飞花翠玉，有如巨浪拍岸；往里走，习惯了瀑声之后，却体会到别样安宁，大瀑布的"水帘"，将人间烟火，尘世喧哗，大千世界隔了个干干净净。

神鹰护潭

大瀑布下的青龙潭大约8500平方米，平均深度15米，最深处达25米。潭边大石上有尊状似雄鹰蹲立的石头，相传是西天神鸟飞临此地，见这里山青水秀，景色状美，怕遭破坏，便甘愿留下守护，天长日久，终于石化。人们为纪念它，誉之“神鹰护潭”。据说，若与它合影留念，便会得些灵气，秉性也会变得更加忠诚坚韧……

陆安桥

该桥始建于1871年，原址位于三峡库区淹没线以下的万州苎溪河陆家街，是一座距今150年历史的著名石结构单拱桥，全长41米，宽9米，高17米，拱高15米，跨度32.40米，桥面呈弧形，桥栏高0.90米，顶部两侧有长2米的横额，题“陆安桥”三字。该桥造型古朴大方，具有石拱跨度大、桥顶面薄的特色，在中国桥梁史及万州交通史上具有十分重要的位置。英国人李约瑟主编的《中国科学技术史》和茅以升主编的《中国桥梁技术史》都介绍过此桥。它采用木架拱模，用糯米石灰浆砌成马鞍形，在工艺及造型上都堪称一绝。经文物工作者反复考证，最终决定把陆安桥整体原样搬迁到具有“亚洲第一瀑布”之称的青龙瀑布景区。

2007年10月复建工程开工，2008年6月竣工。复建工程投资约400万元，桥体总长31.7米，主体宽9.6米，为石、砼结构。今游客站在桥上饱览大瀑布美景的同时，还能品味古桥的深刻历史内涵，为“亚洲第一瀑”增添了新的亮点。

天风栈道

大瀑布景区右侧垂直接近90°的悬崖峭壁上，景区打造了一条长约3公里的空中长廊，名“天风栈道”。栈道曲折有型,是重庆市内垂直于悬崖半腰最险、最长、最雅的空中长廊。沿途遍布人文古迹、摩崖石刻;文人骚客到此挥毫泼墨，游客到此牵手同行，浪漫神奇!故又名“牵手栈道”。

诗谜碑

这是明嘉靖四十二年(1563年，癸亥)的诗谜碑作品，碑刻文曰：“竹岩亭开，夜事有来”，八个字横排两列，笔划残缺不全，字体大小不一。该作品先见于万州太白岩石刻群，大瀑布景区为仿刻。

《市志资料》编辑猜释谜底为一首五言诗，即：“小竹栽横岩，空亭门半开，夜长无一事，偏有一人来。”。

景区娱乐项目

丛林飞车：

重庆首座环形山地滑道，规模宏大，全程长768米，高差40于米，时速可达38公里/小时。游客朋友乘坐滑车，穿梭于竹海之间，可尽享神秘、刺激之旅。丛林飞车-穿梭林间兜风取乐，森林氧吧里穿越丛林，有惊无险，老少皆宜!

竹筏穿瀑：

云雾温卷，彩虹生辉，在阳光的照射下，瀑雾处处成虹。随阳光强弱，观赏角度的变化而变化。游客乘坐竹船漂流于湖面之上，观瀑观景便能达到只身如画不是梦的境界。

冰雪奇园：

于2016年4月28日开园，万州库区首届"冰雪奇园"开园。神奇浪漫的梦幻冰雪童话世界，体验冰火两重天，体验-10度的激情，体验滑雪道的快乐……

甘宁墓

甘宁为三国东吴而战死沙场后，归葬故里却是三国蜀汉政权的领地，故无法在蜀地的墓前不能立碑。直到1932年，当地教书先生杜介山在现在的青龙河新桥桥头处，为其垒坟培修建墓立了两块碑，碑文分别为“大将军甘宁墓”和“吴折冲将军西陵太守甘宁故里”。文革中，甘宁墓被毁，两碑被砸为数截流失民间。今天，家乡人民为纪念他，在大瀑布景区内重建甘宁墓和甘宁广场（广场有甘宁跃马持刀塑像），供后人述三国之故事，发思古之幽情。

江东名将甘宁

甘宁(?一215)，字兴霸，巴郡临江(今重庆忠县)人，颇通书史，好游侠，曾招亡命之徒，纵横于江湖之上。其随从均被文绣，所乘舟车，皆以蜀锦作帆幔，时人称他为“锦帆贼”他为人仗义，将所夺资货发放给老百姓。他惩治当地盗贼，以致界中20余年不见抢劫．得以安宁。后来，他悔前非，改行善事，带八百余众投靠荆州刘表，被安置在南阳，久不为用。

甘宁怕刘表势崩，祸及自己，欲投东吴，但刘表的部将黄祖屯驻夏口，挡住去路，而被留在夏口三年，仍不受重用。

建安八年（203）十一月，孙权引兵伐黄祖，战于大江之中，黄祖兵败。孙权部将凌操轻舟当先，杀人夏口，被甘宁一箭射死。凌操之于凌统时年15岁，奋力径夺父尸而归。孙权见风向不利；乃收军还东吴。黄祖得以祸免还营，但待甘宁仍冷如当初，不予拔用。

都督苏飞数次在黄祖面前举荐甘宁。黄祖说：“甘宁乃劫江之贼，岂可重用?”并派人化诱甘宁的兵卒。甘宁独自忧闷，苏飞知其意，乃置酒邀甘宁到家，说：“我荐公数次，奈主公不能用。日月逾迈，人生几何，宜自远图，看能否遇到知己!”甘宁沉思良久，叹曰；“我虽有其志，但不知为何轻薄我?”苏飞曰：“我当保公为邾县长，公可自作去就之计。”于是，甘宁召回离他而去的兵卒，过夏口，欲投扛东，又怕东吴恨他救黄祖杀凌操之事，犹豫不决。东吴大将吕蒙得知信息后，立刻来见他，说：“吴主求贤若渴，不记旧恨；况各为其主．又何恨焉?”周瑜也力劝他投奔东吴。甘宁便引众投奔孙权。

孙权接见甘宁，说：“兴霸来此，大获我心，岂有记恨之理?请无怀疑，愿教我以破黄祖之策。”甘宁说：“今汉祚日危，曹操终必纂窃。南荆之地，操所必争。刘表无远虑，其子又愚劣，不能承业传基，明公宜早图之；若迟，则操先图之矣。今宜先取黄祖，他年老昏迈，务于货利；侵害吏民，人心皆怨；战具不修，军无纪律。明公若往攻之，其势必败。既破黄祖，鼓行而西，据楚关而图巴蜀，霸业可定也。”孙权大喜，说：“此金玉之论也。”遂命周瑜为大都督，总领水陆军兵，甘宁为副将，征讨 黄祖。黄祖领兵战，被甘宁一箭射死。苏飞被擒，孙权拟将他斩首，连同黄祖首级一同祭献于其父孙坚之灵前。苏飞密使人向甘宁求救。甘宁说：“飞即不言，我岂忘之!”遂见孙权，顿首哭告，说：“我以前若不得苏飞帮助，则骨填沟壑矣，安能效命于将军?今苏飞罪当诛，但我念昔日之恩情，愿纳还官爵，以赎飞罪。”孙权说：“他既有恩于你，我当为你赦之。但他如逃，奈伺?”甘宁说：“苏飞得免诛戮，感恩无地，岂肯走乎?若飞去，我愿将头献于阶下。”孙权乃赦免苏飞。但当大家欢宴时，凌统拔剑在手，直取甘宁，因甘宁在江夏时射死其父凌操。孙权连忙阻止，说：“当日兴霸射死你父，是各为其主，不容不尽力。今为一家人，岂可复理旧仇?”然后命甘宁领兵五千，战船一百只，镇守夏口。

建安十三年（208）赤壁之战，甘宁随周瑜拒破曹操于乌林。后攻曹仁于南郡，未破，他向周瑜献计，说：“曹仁令曹洪据守彝陵(今宜昌)，为犄角之势，我愿领兵取彝陵，都督可取南郡。”周瑜依其计。甘宁取彝陵之后，仅兵卒千人入住城中。曹仁乃令五六千人围甘宁于彝陵，受围多日，曹兵箭矢如雨般射人城中，士兵皆惧，甘宁仍谈笑自若。坚守至周瑜带兵前来，击破曹仁围兵。

后来，甘宁随吕蒙镇益阳，拒关羽。关羽号称有三万人，并选精锐之土五千于上流5公里，欲夜涉渡攻城。吕蒙与诸将商议对策，时甘宁有三百兵，说：“能否给我增加五百人，我去对付关羽，保证他不敢涉水夜渡。涉水即为我擒。”吕蒙便给千兵，甘宁带兵夜往。关羽闻之，乃不渡而结寨。孙权嘉甘宁之功，拜为西陵太守，升为折冲将军。

▲注：所谓折冲本义就是遏制住对方的冲锋，能被授予折冲将军者无一不是军中冲锋陷阵、一往无前的悍将；三国时期有两位猛将就被授予了折冲将军的名号：一个是曹魏五子良将之一的乐进，另外一个是东吴十二虎臣之一的甘宁。

建安十九年(214)，甘宁从孙权攻皖城受阻，他手持铁练，冒矢石而上，奋勇死战，杀曹将，得皖城。孙权乃乘胜进军合肥，被曹军大将张辽击败，退居濡须（今安徽巢县南)。曹操从汉中出兵濡须，号称步骑兵40万，临江饮马．不可一时。孙权收拾军马以应之，任命甘宁为前部都督迎战。甘宁献计，只需百骑，即可夜袭曹营。孙权壮其胆，乃拨一百精骑给他，又以酒五十瓶，羊肉五十斤赏赐军士。甘宁回营，叫一百人列坐，先将银碗斟酒，自喝两碗，说：“今晚劫寨，请诸公满饮，务必努力！”众人有难色，甘宁怒叱：“我为上将；且不惜命，你们何得迟疑！”众人见甘宁甚怒，皆拜说：“愿效死力!”他便与百人共饮酒肉。食毕，人插白翎，马御枚，袭击曹营，斩杀数十百人，魏军惊骇，鼓噪，举火如星，甘宁已返吴营。创造了“百人惊曹营”的战例。有诗赞曰：“鼙鼓声喧震地来，吴师到处鬼神哀！百翎直贯曹家寨，尽说甘宁虎将才。”相持月余，曹操罢兵而去。

建安二十年(215)。甘宁随孙权再次攻合肥。刚开战，军中瘟疫蔓延，孙权令大军后撤，仅带甘宁、凌统及虎士千余人驻逍遥津北。曹操的大将张辽得知，想起建安十二年(207)在此与孙权、甘宁久战不决之苦，立即率步骑兵如潮水涌人消遥津北，并令后队烧了逍遥津大桥，断绝了退路。凌统与甘宁等死战，左冲右突，杀至桥头，甘宁疾呼：“何不击鼓吹号以壮士气？”鼓号声骤起，孙权马惊，一跃而过道遥津．吕蒙、蒋钦策马跟随其后，奔回大营。甘宁断后，身中数箭，仍拼杀不止，敌退而血尽死于树下。孙权闻报，哀痛不已，称甘宁为江东名将。

佛教禅宗六祖慧能故事

慧能（公元638—713年），唐朝人，俗姓卢，原籍范阳（今北京涿县），父亲原有一定的官职，后被贬迁到新州（今广东新兴县）为平民。慧能二十四岁，父逝，家贫寒，砍柴谋生，奉养老母。

一日，路过一旅店，听闻有人大声诵读《金刚经》，就放下肩上的柴草，静心倾听。听到“应无所住，而生其心”，豁然大悟，身心安乐。上前对念经人说：“刚才所念什么经？从哪里得来？”客人说：“是《金刚经》，是从蕲州黄梅县东禅寺五祖弘忍大师那里得来。”慧能便发心要修学禅宗。当即有一客人施舍十两银子。他安置了老母，便向黄梅而去。

慧能到了东禅寺，五祖弘忍收留他在寺中干杂活。过了几个月，弘忍唤所有门人至堂下，说：“世人生死问题是最重要的，如果只求福报，不求脱离生死苦海，自性失了，福报又算什么呢？你们各自写一首表达自性的偈子给我看，我要传衣钵了。”

当时已升任上座的神秀和尚作偈一首：

“身是菩提树，心如明镜台；

时时勤拂拭，勿使惹尘埃”

慧能认为这四句话，道理虽然说得很好，只是渐次法门，不合“应无所住，而生其心”的清静妙修的道理。于是针对此偈也作了一首：

“菩提本无树，明镜亦非台；

本来无一物，何处惹尘埃”

弘忍心里赞赏慧能的境界，却不当众明示。晚间他拿了一根手杖，到米房去看慧能。慧能正在舂米，弘忍问：“米熟否？”慧能说：“米熟久矣，欠筛耳”。意为我参禅功夫已熟，只是未得衣钵而已。弘忍就将手杖向米袋上敲了三下，慧能心领神会。到了半夜三更，慧能就恭敬虔诚地走到五祖的卧室跪了下来，弘忍为慧能开宗就法，将祖传的衣钵传给了慧能，然后指示慧能立即离开寺庙，以免发生不测。

弘忍连夜送慧能赶到九江，欲渡河时，慧能劝阻弘忍不要再送，他说：“迷时靠师渡，悟时要自度”。弘忍回到寺里，过了三天，才普告全寺门人：我的正法已经南传了。

慧能离开黄梅后，先后有几百人在后面追，其中有一位曾做过武将的僧人慧明最先追上慧能，讨要衣钵。慧能便把衣钵放在石头上，任他取走，他却费尽力气也拿不动。当下心生惭愧，对慧能说：“我为法而来，不为衣钵，望仁者为我说法”。慧能说：“你既为法来，坐下说话。”开示说：“不思善，不思恶，如何是本来面目？”慧明若有所悟，问：“大师，除此密言密意之外，还有密否？”慧能说：“与你说者就不是密，密就在你身边。”慧明大悟，拜慧能为师，慧明也就成了慧能的第一个大弟子。

慧能逃过众人追踪，来到曹溪山中，潜心修行十五年，觉得弘法的时机已到，就到广州参拜印宗法师。

当天夜里，慧能在殿中听到两个和尚因佛前所挂长幡被风吹动而辩论，一个说是风动，一个说不是风动而是幡动，彼此争吵不休。慧能说：你们不要争了，既不是风动，也不是幡动，而是“仁者心动”。印宗法师在旁边听到慧能的话，认为一定是位大德高僧，就请慧能为大家开示佛法要义。慧能趁机就把弘忍传给他的衣钵亮了出来，印宗愿事慧能为师。慧能“遂于菩提树下，开东山法门”。自此也就正式受戒为僧。

次年，慧能移住曹溪宝林寺，开讲佛法达三十余年，声名远播。其时“则天太后、孝和皇帝，并敕书劝谕，征赴京城”，慧能“竟不奉诏”，“遂送百衲袈裟及钱帛等供养”（王维《六祖能禅师碑铭》）。唐玄宗天宝二年（公元713年），慧能卒于曹溪，年76岁。在其门下得法弟子有43人，著名者有法海、神会、怀让、行思等人，后来都是独树一帜的禅宗大师。

由于神会等人对北宗渐悟一派进行长期的抨击，在慧能逝世后南北两宗的对立日益激烈，至唐德宗贞元十二年（公元769年）神会被朝庭正式立为禅宗七祖，南宗终于获得了众所认可的正统地位。自此，曹溪顿教一直被学禅者视为正宗禅法，而北宗则渐趋衰落。

慧能倡导顿修顿悟、明心见性的禅法，中国佛教史上掀起了一场不假他求、但明自心的革新。从慧能开始，“禅”的意义发生了根本转变，从以往的禅定修行转化成一种在人心深处、贯穿于百姓日常生活的对于真实性的体悟。研究慧能佛教思想的资料主要是《坛经》一书，它是慧能弟子或再传弟子等所记载的慧能的言行录。

中国僧人的说教被称为“经”，至今也独此一家。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 6e959eb35aa6d36f4828a91b805cafb9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (万州旅游|良公祠(张冲旧居)) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=7&sn=e8e438cb0516d0e3c349524450fbd7b0

万州旅游|良公祠（张冲旧居）

【良公祠】

良公祠又谓张家祠堂，为北伐名将张冲故居。

良公祠占地3500平方米，房屋2000余平方米，集荆楚建筑遗风与三峡建筑特色于一体，是三峡地区古民居建筑之精典。始建于清代嘉庆初年，至嘉庆七年竣工，历时七年，共耗金三千余两。建筑为“三院横向合一”四合院，共二进四厢，五方天井。是重庆市级文物保护单位、万州区首家民俗博物馆。

张冲祖父张升初，进士及弟，官至四品，为朝廷中宪通议大夫；张冲父亲张开相，贡生，曾任当地里甲团总。张贡生奉先仁孝、慰抚亲心、敬老怜贫、乐善好施、兴办义学，又经年舍米捐银筑路造桥，实则荫梓一方，被乡里百姓美誉为“悦亲公”。夔州府请奏朝廷，被蒙幸恩赐褒封为“良公”名号，“良公祠”称谓，由此得来。

良公祠大院整体落位布局，图求堪舆之术，取“虎啸山林，龙跃江海”之象意。祠堂中轴眺对峡江瞿塘夔门之“龙口”古位，祈盼家族百代宏展文武昌隆、族运腾跃之大势。祠堂内高大厚实的混合式梁架结构和建筑形制之组构关系，既标新立异，又颇具特色。前堂大厅为抬梁式架构，中堂主厅为穿斗式架构。清代延续宋代《营造法式》堪定，抬梁式架构，为皇室宫廷、府衙寺庙等公共类建筑所特享，凡民居类建筑严禁僭越，违规者，将罪戾灭族杀头之祸。良公祠之前堂梁架，天井“王”字型地面辅装，前厅除“照壁”而设“中门”等，明目张胆地多处僭越礼法、冒犯破规之为，却被朝廷特许护佑，皇恩之浩荡，由此可见一斑。

良公祠内设民俗博物馆，馆内分设《张冲生平陈列室》《古代石雕木雕展室》《古代书画展室》《现代书画展室》《明清红木家俱馆》《古床陈列室》等。近千余件藏品分藏祠内，一步一景，一物一故事，睹物怀旧，追忆历史，其乐无穷。其藏品独具巴渝民风民俗，与幸存的良公祠建筑交相辉映。

张冲生平

张冲(1887-1937)，字亚光，四川省万县凉水乡(今重庆市万州区长岭镇凉水村)人。中华民国军事将领，川康绥靖公署中将。

清光绪十三年（1887）生。出身官宦之家，其祖父为前清贡生（贡生是明、清两朝由府、州、县学推荐到京师国子监学习的人），曾任县官。张冲自幼聪慧，被清政府选送到日本留学，毕业于日本海军学校。留学期间加入同盟会。

1911年（宣统三年），辛亥革命爆发后回国从军，供职于沪军都督陈其美部。同年，因作战英勇，屡建战功，升任海军陆战队长。

1912年（民国元年），熊克武奉孙中山之命，组织蜀军回川，张冲随之出任蜀军营长、军械处长。袁世凯就任临时大总统后，其四川亲信及滇、黔、陕、甘、鄂五省援军合击熊部。熊不支，率张冲等逃亡日本。

1915年，张冲随熊克武、蔡锷返回四川。与熊克武、但懋辛、李蔚如、喻培棣、余际唐、刘光烈、龙光、吴秉均等九人早年均留学日本东京，因都是同学、同乡，过往甚密，且在辛亥革命与捍卫民主与共和制的斗争中，九人如影形随形成派别，久而久之，遂被时人称为“九人团”。

1918年，孙中山任命熊克武为四川督军，张冲任督军署副官长兼警卫团长，不久升任第二混成旅旅长，该旅因第一团团长刘伯承极具指挥天才，善用夜袭战术，屡战屡胜，闻名全军。

1923年，刘湘、杨森等受北洋军阀吴佩孚之命，合击熊克武。熊再度放弃重庆，分3路进攻成都，张冲旅负责中路进攻，攻打川西各县及成都，战功卓著，孙中山特从广东寄来亲笔信嘉勉张冲，并手令升张冲为第三师师长(未就职)。不久，张冲旅内部发生兵变，所属8个营的官兵离其而去，张冲势力削弱，导致熊军败北，再次被迫退出四川，撤至贵州及湖南西北。熊到黔、湘后，集聚川、滇、黔三省革命力量，组成建国联军。

1924年11月，孙中山北上，临行前，用密信命熊克武“将所部集中武汉一带，相机行事”。

1925年1月，熊部欲攻武汉。3月12日，孙中山病逝北京，进攻武汉计划落空。此时，湖南省长赵恒惕倒向北方，以武力驱熊。熊军3万人到达广东时，广东革命政府大权已落蒋介石、汪精卫之手，熊克武及随从等6人被蒋介石秘密逮捕、囚禁，部队悉被改编。张冲因先期被熊克武派赴孙中山处汇报战况及西南各省政局，遂被孙中山派往东江等地联络陈炯明、胡景翼援助北伐，未遭囚禁。但张冲在北方及四川已无立足之地，遂逃亡上海，后去广州定居。先后在陈济棠、李宗仁部任职，官至中将。

1937年7月，“七七事变”爆发，全国抗战。张冲携家小回川。刘湘曾任命其为川康绥靖公署中将，未出任。因在旅途患病，回万县后医治无效，于同年8月20日在陈家坝病故，卒年50岁。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 64b732c96aae7838263aa7e86729994b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (万州掌故 ┃老万安桥轶事) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=8&sn=3bea1a3b3dc2fee9bbb49fd17ca8ea09

万安桥简介

1926年-1928年杨森驻军万州，兼任万县市首任市长，杨森为了扩充军事实力、扩展地盘，在军事、政治、经济、文化等各方面扩大他的影响，他参与和支持了万安桥的修建。1928年基本建成后，杨森被刘湘赶出了万州，万安桥是王陵基1929年主政万州后彻底完工的。

万安桥位于万州苎溪河口，横跨原万州老城东西城区。1926年开工，1928年基本建成。桥长100米，宽20. 66米，桥面厚2. 7米，中孔高度40米。整个工程耗42万多银元。由留日归来的任海遥设计并任总工程师，著名建筑工匠陈裕发承建。修建时曾拟名“中山桥”、“森威桥”， 后定名万安桥。“文革”一段时间曾改名“反帝桥”。2003年5月30日，老万安桥因三峡工程蓄水爆破拆除。

为了接替老万安桥的交通功能，新万安大桥于1999年3月30日开工，新万安大桥全长920米（包括引桥），桥宽23米，桥高64米，工程总投资4700万元，2001年7月17日建成通车。

万安桥轶事

清代早期，万县县城局限于苎溪河东的环城路一带。过苎溪河在枯水时可以涉水而过，水位稍高就要从天仙桥过溪。乾隆年间知县项章在位于万安桥内侧建了太平桥，位置很低。太平桥建筑期中之中山桥侧面初为石桥，后洪水冲毁，改建木桥，又毁，同治年间县人程善宝捐资建了石平桥，乃名太平桥。清代中叶后，苎溪河西逐步发展，从县城到苎溪河西，枯水时从南门河坝涉水过河或从太平桥过河。

万安大桥由任海暹（留日勤工俭学学土木工程的学生）负责设计施工，承包大桥修建的工头叫陈裕发， 是木匠出身，他是一位能工巧匠。学修建过钟鼓楼和西山公园钟楼等建筑。人称“万县活鲁班”。

20世纪20年代，修建中的万安桥（资料）

20世纪20年代执行防区制度，当时是国民革命军20军军长杨森驻军万县并兼万县市首任市长，万安大桥修建完工还没有拆去木拱架，杨森就说，如果拱架拆后桥塌了，就要杀设计者的头。吓得任海暹不敢拆拱，租了一只小舟在长江万县段下游躲避，一旦桥塌了就顺江东下逃亡。那时正逢春夏之交，一天晚上，苎溪河山洪暴发，将拱架全部冲走，任海暹在吓得一夜未眠，天一亮就去看桥，并准备桥跨立马就跑，却发现大桥安然无恙，这时任海暹才放心回来。

图书馆资料

在21世纪的今天，回想一座百米跨度的桥已经不算什么大事了。但当时这座桥修建是有一定难度的，修建也是十分成功的。

民国时期，万县城的主要交通工具是黄包车，万县城的第一批黄包车就是1926年万县刚修马路后，由万县富商王仲寿由上海购回，王仲寿开班料万县第一家车行——万通车业公司。那时万安桥的桥面并不是平的，而是随两个桥拱形状，桥面坡度比较大，呈2个半弧形。那时的万县自然也还没有汽车，有钱人也就坐人力黄包车出行，当人坐在黄包车过大桥时，从桥这头到桥那头，要下两坡上两坡，才到桥那头。走惯了路的黄包车夫在下坡时凭惯性掌握车的平衡，脚不沾地地飞也似的下去，下完后凭著惯性可以冲上半坡，又飞下去又冲上半坡。若女士们坐在黄包车上连旗袍都飘舞起来了，直如在飞一样。这种场景至今让人感受到当年万安桥的有滋有味！

1928年万安桥落成后，按当时的风俗，要让大桥长寿，杨森就派副官去接长寿老人李青云“踩桥”。传说，李青云时年248岁，住在开县铁锁桥。踩桥那天，只见身材高大的李青云，面长颜黄，腰背挺直，从桥的西边一步一步地走到桥的东边。然后才是其他军政要人步行过桥。顿时，爆竹齐鸣，鼓乐喧天，万民欢呼大桥的建成。

▲注：《开县志》记载了李青云：李青云，四川綦江人，生于公元1677年（康熙十六年），卒于公元1933年，历经256年，是世界上极为罕见的寿星之一。李青云究竟活了多少岁，已无法考证，据曾在李青云身边生活过的80岁老人黎广松说：李高寿250多岁虽不可确信，但李在开县生活了113年是确切的，即以李来开县时50余岁计算，至辞世时确有170多岁。有关李青云的传奇性故事很多。如传说他原是太平天国石达开手下的将领陈远昌，大渡河一战，石达开全军覆没，陈远昌就改名李青云，乔装草药医生逃到开县陈家场一带避难等。但不管怎么说，李青云会武功是毋庸置疑的。不仅如此，他还是一个著名的中医学者，曾根据古代养生老人圃翁的养生理论，总结出养生者必须以慈、俭、和、静四字为本。这四个字对现代养生学来说，也不乏是一个借鉴。刘伯承元帅青年时期曾师从李青云。

在21世纪的今天，回想一座百米跨度的桥已经不算什么大事了。但当时这座桥修建是有一定难度的，修建也是十分成功的。

1981年万州长江洪水（资料）

2003年5月30日（三峡大坝开始蓄水的前2天），老万安桥实施清库爆破。，当日上午10：39分，一声巨响，万安桥两端的小孔应声而倒，中间的大拱却岿然不动，具现场的爆破专家解释：因万安桥年代久远，吴结构资料可查，大的炮眼0.8米深，咋后发现万安桥的结构是钢筋、青砖、条石、混领土，仅青砖拱圈就厚达1.8米，异常坚固。随后，爆破人员又打了几十个1.5米深的炮眼，下午5点30分，万安大桥再次起爆。响声只像放了个大火炮，大桥依然不动，经过检查后，发现是一块石头自然落下砸断了引爆电线，致使第二次起爆只引爆了3个炮眼。下午6点05分，电线接好第三次引爆，万安桥才炸毁。

万安桥从1928年建成使用到2003年炸毁，经历了75个春秋还紧固异常，既归功于任海暹的合理设计、陈裕发的精心建造， 还托了长寿老人李青云“踩桥”之福，总之，万安桥为老万县人、新万州人、为三峡工程都做出了“毕生”贡献，万安桥的故事我们不应忘记。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d09f94af337a2e87e6b42f597e3ad9e2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (万州旅游 ┃三生有幸,典出万州) 2021-02-09 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485068&idx=1&sn=2f0da946a77a23584bdd2e8366604a79

三生有幸，典出万州

前言 典故经过 起源考证 万州广场 附记

“有朋自远方来，不亦乐乎”--非常欢迎远道而来的朋友！看到醒目的“三生有幸、平湖万州”城市宣传用语，让我为朋友们介绍一下“三生有幸，典出万州”的来龙去脉吧！

“三生有幸”是中国老话儿。三生本为佛家术语，指前生、今生、来生，“幸”是幸运。三生都很幸运，形容运气、机遇极好。

三生有幸典故经过

“三生有幸”典故经过

“三生有幸”典故源生地就在万州！距今1200年前的唐朝贞元年间，今重庆万州区发生了一件感人肺腑、千古流芳的故事。

据文献记载：唐朝时，洛阳慧林寺名僧圆泽跟名士李源是好友，两人相约前往从荆州沿三峡前往四川峨眉山拜佛，行前僧圆泽主张取道长安经走蜀道陆路入川，李源提出从荆州（今湖北荆州市）沿三峡水路而上，李源不同意，他说：“我已与世事隔绝（远离功名利禄），岂能又途经长安（唐都）！”圆泽沉默了许久，说：一切是因缘，由不得人。于是他俩便从荆州水路西上三峡，途经南浦周溪（今重庆万州大周镇）时，把船停泊在周溪码头。这时，有一位穿著锦缎背心的妇人，正背著瓦罐汲水，圆泽一看见她就哭泣著说：“我不愿意从此路来，就因为她呀！”李源你问缘故，圆泽说：“这个妇人姓王，我应当作她的儿子。她已经怀孕三年了，我不来，所以不得生。今日既见，无可逃避，你当以符咒助我速生。三天后“浴儿＇时，希望你能来看我，我以一笑为凭信。十三年后中秋月夜，在杭州天竺寺外，我当与你相见。”李源懊悔莫及，为圆泽备下热水，沐浴更衣。到了傍晚，圆泽亡而孕妇生。三天后，李源前往探视，婴儿见他果然一笑。李源将此中原委告诉王氏，王氏家出财葬圆泽于山下。李源返回惠林寺，问及圆泽的徒弟，才知道他早已留下遗嘱。

十三年后，李源前往杭州赴约，到了约定的地方，听见钱塘江畔有牧童扣牛角而歌：

三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。

惭愧情人远相访，此身虽异性长存。

李源呼问道：“泽公好吗？”

牧童回答说：“李公真是守信用的人！然而你俗缘未尽，希望你勤勉修炼不要荒废，我们才得重新见面。”牧童又唱道：

身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠。

吴越山川寻已遍，却回烟棹上瞿塘。

眼看他骑牛走了，不知去到何处。

又过了两年，朝廷授予李源谏议大夫，但李源拒绝就任，李源在慧林寺50年多年后，死于寺中，享年八十。

据史料记载，高僧圆观和隐士李源，是确有其人的。“三生石上旧精魂”，圆泽（即圆观）在南浦周溪“三生石转世，“旧精魂”指与李源同世时的圆泽。圆泽与李源二人的友谊因《三生石》被后世传为佳话，“三生有幸”也成为耳熟能详的成语。

三生有幸起源考证

唐洛阳慧林寺|李澄●李源● 圆观

“三生有幸”故事出自唐代袁郊所著《甘泽谣·圆观》， 宋代苏轼嫌它“烦冗”， 将它从头到尾改写了一遍，题为《僧圆泽传》。在改写时，苏轼将“圆观”写成了“圆泽”。此后，人们都沿袭苏轼，称此僧为“圆泽”， 而苏轼的改写文本竟然比原文本流传更广。

据宋《舆地纪胜》记载：唐朝时为了纪念高僧圆观，862年（唐懿宗.咸通三年），在圆观坐化地“南浦周溪”（今重庆万州大周镇）圣业寺《三生石》（实际上就是一块天然巨石）旁建立《唐僧圆观传碑》。

《新唐书．李澄传》载：慧林寺原为唐王朝的宗室(皇亲国戚)李澄的别墅。唐玄宗年间，（公元755年—763年）安史之乱中，李橙担任东京留守，他浴血奋战，坚守孤城，城破，被安禄山杀害。李橙的的儿子李源被迫流落洛阳，做了别人的家奴。安史之乱被平定后，李源被赎回，恢复了宗室地位，并被授予官职，但李源是个大孝子，更是个性情中人，在经历了父亲因战乱被杀而家破人亡后，悲痛不已，发誓不做官、不娶妻、不食肉。为了纪念父亲，他在父亲的别墅旧址修建寺院，取名慧林寺。（备注：慧竹是佛号，慧是聪明智慧的意思， 竹是空的意思，有看破红尘之意。佛家提倡四大皆空，无为无念，一心向佛。）

据说李源改建的慧林寺在唐朝名闻遐迩，寺内佛殿的墙壁上，有大画家吴道子所绘巨幅壁画。诗圣杜甫曾在寺内住宿过，并留下了吟咏慧林寺的诗篇。唐代大文学家韩愈，也曾留下描写慧林寺风光的《山石》一诗。慧林寺鼎盛时占地面积达200余亩。被誉为“中原福地”、“洛京保障”，当地有民谣说：“天上有竹林，地下有少林，除了少林，当数慧林。”如日中天的慧林寺自然也吸引不少高僧入驻；其中，李源与寺中高僧圆观性情相投，二人常常终日促膝长谈，成为“忘形之友”，约782年，李源约圆观“游蜀青城峨眉等”，溯三峡至南浦（今万州），观圆寂（去世）。李源卒于823年。

自唐李源捐建后，慧林寺历经唐宋元明清1000多年的兴衰沧桑。据当地老人回忆，慧林寺在清末时还规模宏大，而且香火非常旺。民国初年，慧林寺被改为“慧林完小”，寺院逐渐荒废。解放后，因多次遭到人为破坏，1979年后慧林寺原有建筑已荡然无存，现仅存庙碑数通。

慧林寺遗址位于今南省洛阳市孟津县送庄镇北部梁凹村，距洛阳市中心市区16公里。

岁月无情。历史的沧桑把曾经的辉煌化为乌有，把一代名寺掩埋在了玉米地里，只剩下几通古碑，靠在寺门村外路边的土堰上，无声地追忆著……

三生石

“三生石上旧精魂”，“三生石”是圆泽转世的物化象征，故事中寓意最深邃、内涵最丰富，日后演化为文化符号的“三生石”究竟在哪里呢？

“三生石”在海内有多处，而与圆泽、李源故事相关的则有三处：①湘西长沙岳麓寺三生石；②杭州天竺寺三生石；③万州南浦三生石。

湘西长沙岳麓寺三生石：首见于［宋］释惠洪《冷斋夜话·三生为比丘》，文中指《唐忠义传》有圆泽与李源相约细节外，圆泽自述“吾已三生为比丘，居湘西岳麓寺，寺有巨石林间，尝习禅其上。”显然与这一故事的缘起之地洛阳惠林寺相矛盾。况释惠洪明言“东坡删削其传而曰“圆泽＇， 而不书岳麓三生石上事。”岳麓三生石之说虽然可以用作解释“三生石上旧精魂”句，但却与袁郊、苏轼故事多有矛盾。

岳麓寺三生石不知建于何年，据说位于岳麓寺后的漱虎岩。岳麓寺明末毁于兵燹，民国时期国葬护国将军蔡锷被铲为平地，长沙岳麓寺三生石不知所踪。

杭州天竺寺三生石：专家考证：唐宋元代文献中均无关于杭州天竺寺三生石的记，直到明代田汝成所撰《西湖游览志》才有“三生石在（天竺）寺后”的记载。明代的《西湖游览志》是记载西湖名胜掌故的专志， 也未见有关杭州天竺寺三生石的采代文献载录。所以认为圆泽、李源故事中牧童叩角而歌“三生石上精魂”之事发生在杭州钱塘江畔，则“三生石”就应在杭州。说法，值得商榷。就情节而论，牧童所歌“三生石上旧精魂、当是转世后的圆泽“自报家门”。李源赴约杭州见老友，却不识转世之后的圆泽化身，所以牧童用此歌示之，犹言“我前是那三生石上旧友的精魂所化”。李源闻之，当即明白，于是“呼问：＇泽公健否？＇答曰：李公真信士。””其后情节，缘此而生。“旧精魂”自然是未转世之前的精魂，而圆泽转世在万州南浦，所以这里所说的“三生石”并非杭州之三生石甚明。所以下句云：“赏月吟风不要论。”即是说：我俩过去在一起赏月吟风的往事就不要再提了。与其说“三生石”当在杭州，不如说应在万州更合情理，亦更合故事情节的内在逻辑，面且它有权威文献作为强力支撑。

杭州三生石

万州南浦三生石：最早记录的是唐代袁郊的《甘泽谣·圆观》，但广为流传是在宋代苏轼将其删改为《僧圆泽传》之后。宋代王象之《舆地纪胜》文献中直接认定万州周溪《圣业院碑》、“三生石”最初的地理位置及年代，明确公元862（唐懿宗咸通三年之前），在《圣业院碑》旁的“三生石”就屹立在大江之滨了。同时确认了万县大云寺有《唐僧圆满传》 (“圆满”为“圆泽”之讹），圆泽转世再生情节的发生地在万州南浦更是得以确证。

明代曹学佺《蜀中名胜记》也记载:“按万州之东濒江四十里地名周溪，乃唐僧圆泽化处，再生为南浦人”。

周溪即今重庆万州大周镇。大周溪位于县城东北约16公里长江边的台地上。

宋、明、清的历代文献中也认定万州周溪《三生石》是圆观（泽）往生转世处，故万州南浦三生石应该是《三生石》意象原型。

不过周溪（今万州大周）的三生石、《圣业院碑》等均因三峡工程水位上涨被淹没，不复存在。

通过对唐宋原文记述、文献记载、碑刻实物印证、故事的时间空间转换逻辑合理性考量，万州南浦三生石均远胜于杭州天竺寺三生石，但清朝一统天下后，为什么相对于万州南浦三生石的默默无闻，而杭州天竺寺三生石的名声却比声名远播呢？

原来，其中奥妙与清朝乾隆南巡有关。根据《大清一统志》记载：“本朝乾隆四十五年、四十九年，翠华临幸，俱有御制咏三生石诗”。“翠华”， 本义天子仪仗中以翠羽为饰的旗帜或车盖，诗文中为帝王的代称。

乾隆帝《咏三生石》：

灵鹫山寻下天竺，三生石宛后门通。

却传昔友彼僧侣，即是后逢此牧童。

莫讶改头还换面，何须赏月与吟风。

信然仍弄精魂汉，未识内空内外空。

乾隆帝《三生石口号》：

无生一亦无，有生三不止。

笑彼牛背人，其实未了此。

乾隆皇帝游江南，观三生石，不仅有诗，还有三生石题词：“无不奇”、“秀拔”。

由于乾隆四十五年（1780) 、四十九年（1784) 弘历两次临幸杭州，并赋诗题字，由是天竺寺三生石名声大噪，自然掩盖了万州南浦三生石。不仅如此，此后史家更不敢与乾隆帝争锋，以至在修志时故意将万州南浦三生石的史料加以删削，以避免触犯龙威。

新时代，万州南浦三生石、杭天竺寺三生石具有共同的文化渊源，二者彼此呼应，相得益彰，相映生辉，也算是三生有幸！

2014年8月15日，万州区正式发布“三生有幸，平湖万州”为城市形象宣传语，它既体现了万州文化的伦理观、价值观，也展示了当代万州人的新愿景、新丰采。

万州三生有幸广场

三生有幸广场

2015年万州区为传承文化基因、弘扬城市精神，彰显人文底蕴、提升城市品位，在万州区南滨公园中段水晶广场打造“三生有幸”广场，其设计理念包括5个方面：

①让“三生有幸”广场成为普罗大众祈求福运之地：“三生”乃佛家术语，盖指前生、今生、来生，“幸”是幸运。三生都很幸运，形容运气、机遇极好。

②让“三生有幸”广场成为文人墨客追寻先贤，咏史怀古，思接千载，视通万里的吟咏抒怀之地：穿越历史，梦回唐朝，凭吊遗迹寻找典故中的意象。

③让“三生有幸”广场成为青年男女缘定三生的见证之地：隔岸相对目传情，三生有幸遇到君。那一世，你为古桥，我为流水。那一世，你为落花，我为翠草。那一世，你为青石，我为月牙。我将生生世世与你结缘相依。

④让“三生有幸”广场成为沿江过客和游人心怀念想的拜谒之地；

⑤让“三生有幸，平湖万州”的万州城市形象深入人心。

2020年的万州“三生有幸”广场，面积约1.5w平方米。广场内已建有标志性建筑是“三生石”，有情人可在此处转石，是青年男女“缘定三生”见证之地。“三生缘”景墙镌刻有书法家书写的宋代大文豪苏东坡的《僧圆泽传》三生有幸典故及著名诗词，展现厚重的历史文化底蕴。广场内还有“姻缘树”等互动景观，带你穿越历史吟咏抒怀。在广场外的滨水休闲广场面对长江，游客感受浓郁人文情怀的同时，还能欣赏到别样的平湖美景。

万州“三生有幸”广场的设计理念和工程建设将持续完善，欢迎朋友们多多关注和参与哦！

附记：僧圆泽传

僧圆泽传--苏东坡

僧圆泽传

苏东坡

洛师惠林寺，故光禄卿李登居第。禄山陷东都，登以居守死之。

子源，时以贵游子，豪侈善歌闻于时，及登死，悲愤自誓，不仕、不娶、不食肉，居寺中五十余年。

寺有僧圆泽，富而知音，源与之游，甚密，促膝交语竟日，人莫能测。

一日相约游青城峨嵋山，源欲自荆州泝峡，泽欲取长安斜穀路，源不可，曰：“行止固不由人。”遂自荆州路。

舟次南浦，见妇人锦裆负瓮而汲者，泽望而泣：“吾不欲由此者，为是也。”

源惊问之，泽曰：“妇人姓王氏，吾当为之子，孕三岁矣！吾不来，故不得乳。今既见，无可逃者，公当以符咒助我速生。三日浴儿时，愿公临我，以笑为信。后十三年，中秋月夜，杭州天竺寺外，当与公相见。”

源悲悔，而为具沐浴易服，至春，泽亡而妇乳。三日往视之，儿见源果笑，具以告王氏，出家财，葬泽山下。

遂不果行，反寺中，问其徒，则既有治命矣！

后十三年，自洛适吴，赴其约。至约所，闻葛洪川畔，有牧童，扣牛角而歌之曰：

“三生石上旧精魂，赏月吟风莫要论；

惭愧情人远相访、此身虽异性长存。”

呼问：“泽公健否？”

答曰：“李公真信士。然俗缘未尽，慎勿相近，惟勤修不堕，乃复相见。”又歌曰：

“身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠；

吴越山川寻己遍，却回烟棹上瞿塘。”

遂去不知所之。

后三年，李德裕奏源忠臣子，笃孝。拜谏议大夫，不就。竟死寺中，年八十。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 130b4de9ff62eedf3c2ab233b13de3b0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 点击“下载PDF全文”可查阅和下载全文。

2021年第40卷第1期论文目录

论文与报告

何岩雨，朱 君，戚洪帅，刘 根，雷 刚，赵绍华，郑吉祥.人工岛影响下的海滩修复对策研究——以海口西海岸为例. 2021,40(1):2-11.

蔡榕硕，郭海峡，ABD-ELGAWAD Amro，牛文涛.全球变化背景下暖水珊瑚礁生态系统的适应性与修复研究.2021, 40(1):12-25.

张浴阳，刘骋跃，王丰国，江 雷，俞晓磊，张 芳，黄 晖.典型近岸退化珊瑚礁的成功修复案例——蜈支洲珊瑚覆盖率的恢复. 2021,40(1):26-33.

陈顺洋，安文硕，陈 彬，陈光程.红树林生态修复固碳效果的主要影响因素分析. 2021,40(1):34-42.

张 典，王玉玉，俞炜炜，马志远，晁碧霄，陈光程，陈 彬，胡文佳.厦门湾红树林生境适宜性评估及修复潜力分析. 2021,40(1):43-55.

邱广龙，潘良浩，王 欣，苏治南，方 超，范航清.广西涠洲岛滨海湿地潮下带海草、红树林与互花米草的分布和群落结构特征. 2021,40(1):56-64.

陈石泉，蔡泽富，沈 捷，吴钟解，陈益忠，王道儒.海南高隆湾海草床修复成效及影响因素. 2021,40(1):65-73.

刘松林，江志坚，吴云超，张 霞，黄小平.底质类型对热带海草海菖蒲种子萌发和幼苗生长的影响.2021,40(1):74-81.

陈 鹏，吴 剑，傅世锋，潘 翔.基于生态网络功能辨识的海坛岛生态保护和修复策略. 2021,40(1):82-90.

欧阳玉蓉，戴娟娟，吴耀建，方 婧，赖 敏，蔡 灵，吴 霖.海洋生态修复项目绩效评估指标体系研究.2021, 40(1): 91-99.

综述

俞炜炜，马志远，张爱梅，胡文佳，陈光程，刘云鹏，陈 彬.海洋生态修复研究进展与热点分析.2021,40(1):100-110.

戚洪帅，刘 根，蔡 锋，朱 君，刘建辉，雷 刚，何岩雨，郑吉祥，曹惠美.海滩修复养护技术发展趋势与前景.2021, 40(1):111-125.

郑新庆，张 涵，陈 彬，俞炜炜.珊瑚礁生态修复效果评价指标体系研究进展.2021,40(1):126-141.

张 颖，陈光程，钟才荣.中国濒危红树植物研究与恢复现状.2021,40(1):142-153.

王先艳，钟铭鼎，吴福星，戴宇飞，林 莉.厦门湾中华白海豚：面临的威胁与保护对策. 2021,40(1):154-162.

汤坤贤，范 祥，李和阳，马 勇，张 飞，孙元敏.南方典型富营养化海区生态修复技术与策略.2021,40(1):163-169.

陈克亮，吴侃侃，黄海萍，姜玉环.我国海洋生态修复政策现状、问题及建议.2021,40(1):170-178.

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 19d3b805b1ab21909f7a4bc537b5a09a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (集邮传真 | 2021新邮,你关注什么?) 2021-02-09 天岸集邮   天岸集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648687728&idx=2&sn=7b98b31f2fd2bb2f3fb0e09bfd448b78

点蓝色字关注“天岸集邮”

每年的新邮发行计划是集邮者非常关注的一项内容，中国邮政集团有限公司已公布2021年纪特邮票发行计划，2021年的纪特邮票发行有哪些特点？邮票具体涉及哪些内容呢？下面我们就给大家梳理一下。

2021年纪特邮票共安排了28套新邮，其中纪念邮票13套，特种邮票15套；邮票85枚，小型张5枚，小全张2套，小本票1套。邮票总售价为149.8元。

2021年纪特邮票发行计划以“两线两点”贯穿全年计划，具体来讲，有以下4个特点。

一是紧扣“建党百年”主线。为配合2021年建党百年重要纪念时点，安排国家战略类、建设成就类、象征寓意类邮票选题贯穿全年。发行如《中国共产党成立一百周年》《乡村振兴》《交通可持续发展》《科技创新（三）》《中国飞机（三）》《江山如此多娇》等邮票。

二是构筑“文化精品”主线。以古代名画、世界文化遗产、名山大川、经典文学作品等题材，打造精品邮票。发行如《五牛图》《中国古典文学名著——<西游记>（四）》《洞庭湖》《福建土楼》《豫剧》等邮票。

三是突出少年儿童关注点。以动画题材、科普题材针对青少年儿童兴趣爱好与成长教育选择邮票选题，培养集邮群体。发行如《动画—哪吒闹海》面向少儿群体，《国家重点保护野生动物》面向青少年群体，体现邮票寓教于乐的特点；《儿童画作品选》结合儿童绘画作品比赛选择儿童创作作品。

四是紧跟社会热点。全年邮票配合年度重大赛事、重大活动、重要节日、重点文件颁布，紧跟社会热点，体现邮票记录历史的特点。发行如奥运会、全运会、生物多样性大会、《中国人民警察节》《〈中华人民共和国民法典〉施行》等邮票。

1.《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票（1枚，1月1日发行）

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。

2.《辛丑年》特种邮票（2枚，1月5日发行）

生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。

3.《中国人民警察节》纪念邮票（2枚，1月10日发行）

“中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。

4.《五牛图》特种邮票（5枚，小型张1枚，3月20日发行，春分）

《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。

5.《厦门大学建校一百周年》纪念邮票（1枚，4月6日发行）

厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。

6.《中国飞机（三）》特种邮票（4枚，4月17日发行）

1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。

7.《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票（4枚，4月23日发行，全民阅读日）

中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。

8.《福建土楼》特种邮票（4枚，5月19日发行，旅游日）

2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。

9.《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）纪念邮票（2枚，5月21日发行）

巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。

10.《儿童画作品选》特种邮票（3枚，6月1日发行）

中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。

11.《丝绸之路文物（二）》特种邮票（4枚，6月12日发行）

丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。

12.《江山如此多娇》特种邮票（1枚小型张，6月19日发行）

《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作。

13.《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票（4枚，小型张1枚，6月23日发行，奥林匹克日）

第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。

14.《中国共产党成立一百周年》纪念邮票（枚数待定，7月1日发行）

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。

15.《动画—哪吒闹海》特种邮票（6枚，8月28日发行）

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。

16.《木芙蓉》特种邮票（4枚，9月7日发行）

木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。

17.《科技创新（三）》纪念邮票（5枚，9月19日发行）

2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。

18.《乡村振兴》特种邮票（5枚，小全张1枚，9月23日发行，农民丰收节）

乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。

19.《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票（1枚，10月15日发行）

山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。

20.《洞庭湖》特种邮票（4枚，小型张1枚，10月17日发行）

洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。

21.《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》纪念邮票（1枚，10月25日发行）

围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。

22.《豫剧》特种邮票（3枚，11月20日发行）

豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。

23.《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》纪念邮票（1枚）

《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。

24.《交通可持续发展》特种邮票（4枚）

第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。

25.《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 （8枚，配合全国邮展发行）

这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。

26.《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票（2枚，暂定7月23日发行）

根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。

27.《成都第31届世界大学生夏季运动会》纪念邮票（4枚，暂定8月18日发行）

第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。

28.《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票（2枚，小全张1枚，暂定9月15日发行）

中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。

来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部

阅读原文精彩文章任你看

支持小编请点赞在看

文章编号: 9f6b2f85ed11ad5442b62237fffeeb38
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (约会庆祝请点开!北京、苏州、西安、广西这些地方的闲情雅趣) 2021-02-08 格林订阅号   格林订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3MzYwNg==&mid=2651244430&idx=1&sn=547d34c83a66a2966ba5893b7983a132

添加树叶、木纹等设计元素，沉稳中透出宁静自在，格林豪泰3.0版酒店将自然的深邃融入品牌修养之中，经典商务空间升级为城市中的惬意“心房”。

2019-2021年，格林豪泰品牌酒店延续匠心品质，相继在全国各大城市遍地开花。

春节将至，正月初三又是情人节，要庆祝、要约会，这些格林豪泰酒店的贴心福利怎可错过？

01钦州

依水临海，山川美丽，风光迷人，

广西·钦州有海不扬波、阳光明媚的三娘湾，栖息在此的白海豚是钦州人最大的骄傲，也是摄影的绝佳题材；

有南国蓬莱之称的海上风景名胜区七十二泾，泾如玉带、岛如明珠、美景如织，世界上最大的孙中山铜像就伫立于此；

还有海上仙山麻蓝岛、山峦叠翠的六峰山、古迹众多的大芦村古宅。

邂逅明媚的

城

市

格林豪泰广西钦州大花园人民路酒店

雅致大气

酒店在经典大气的商务风格上，融入树叶、木纹等设计元素，传递简约质感。

每天，酒店提供各色营养新鲜早餐，种类达数十种。酒店还配有自助洗衣房、商务会议室，免费超大型停车场。进店您还可以免费领用口罩、饮用水、充电宝等。

闹中取静

酒店地处市中心-大花园地标处，畅享钦州年年丰广场商圈和恒基广场繁华商圈，东临著名的东风美食街，南靠中山公园、刘永福旧居，西是繁华的人民路，北傍客运总站及沃尔玛购物广场。

浪漫体验

大年初三，情人节，酒店还备有花房，欢迎莅临，酒店还会不定期推出连住特惠。

02苏州

苏州，素来以山水秀丽、园林典雅而闻名天下，

有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的美称，

又因其小桥流水人家的水乡古城特色，

有“东方水都”之称。

这座婉约柔情的古城，

带著江南特有的腔调，

以“上有天堂，下有苏杭”而驰名中外。

邂逅婉约的

城

市

格林豪泰苏州太湖胥口花墩地铁站智选酒店

时尚设计

兼具古典商务与年轻时尚之风，餐厅、会议室、洗衣房、休闲露台、停车场等设施一应俱全。

游玩胜地

酒店南临太湖与国家湖滨湿地公园、太湖国际会议中心，北靠“天下第一智慧山”孙子兵法诞生地穹窿山5A景区、羊肉名吃胜地藏书古镇，西有西山岛景区，如著名景点天下第九洞天林屋洞、赏梅胜地林屋梅海、观太湖胜景渔洋阁、缥缈峰、明月湾古村，东近木渎古镇、灵岩山及旺山、东山景区，是家庭度假旅游和公司商务、团建理想之地。

交通直达

酒店楼下即为苏州“换乘之王”地铁5号线花墩站，正对面是绕城高速西山出入口，并临近子胥快速路高架，交通十分便捷。

特别提示，在此办理集团铂金卡，还可以享一晚免房，更有价值198元大礼包，两张50元代金券和2张早餐券。文末互动还有可能获得五折券和50元代金券！

03北京

三千年的历史，六朝古都，

这里，荟萃了众多名胜古迹和人文景观。

在故宫的墙外，

在胡同儿的转角处，

在国贸匆匆的脚步间，

在未名湖畔的石砖小径上，

静静聆听北京的独白.....

充满故事的

城

市

格林豪泰北京市朝阳区管庄地铁站酒店

北京这家格林豪泰酒店位于朝阳区管庄地铁站50米处，距城市快速公交站杨闸路公交站20米，不远处就是北京新天地、金时代时尚购物中心、西会公园、八里桥公园、通州西站，交通便利，集购物、娱乐于一体。

自在轻松

清新温暖的小壁灯，自在随意的会客书吧，时尚大方的经典家居，明丽自然，让客人在大堂即可享受轻松有趣的旅居体验。

静谧雅致

客房依然是熟悉的陈设，运用了现代与自然的共融，恰到好处的绿植点缀，雅致的装饰画与之呼应，从细节体现著品牌对精致设计的追求。

春节钜惠

酒店推出各种连住特惠，低至178元。文末参与互动，您还将获得酒店提供的贴心福利，30元、50元优惠券，还有限大年二十九到大年初二使用的5折券！！

04西安

西安，一座遍地文物的城市。

虽不能“一日看尽长安花”，但文人墨客稀罕的“灞桥”不得不去。

灞桥区自然景色优美，人文景观丰富，自古有“三辅盛地”之称誉。来这里，你可以体会“水清碧如带，柳絮随风舞”的“灞柳风雪”；也可以尽情感受“入暮晴霞红一片，尚疑峰火自西来”的“骊山晚照”......

邂逅历史悠久的

城

市

格林豪泰西安灞桥区洪庆商务酒店

灞柳风雪

格林豪泰西安酒店位于灞桥区田洪街道，东与临潼区接壤，西与雁塔区相连。灞桥区内有仰韶文化的半坡遗址、龙山文化的米家崖遗址和关中八景之一“灞柳风雪”，酒店周边还有华清池、兵马俑比较近。

简约大方

大堂浅色大理石的接待台，搭配金叶纹理背景画，是独属格林豪泰品牌的装饰。休憩区，充满活力的皮质沙发，独具现代感。客房也还是熟悉的味道，酒店还配备免费停车场、健身房、洗衣房，舒适贴心。

过年入酒店，还送茶礼或水杯，大年三十或初一您还可以在此免费品味到水饺美食，感受宾至如归的节日氛围。

欢迎留言说一说您的春节计划，

我们将根据留言点赞数和质量

随机抽出部分幸运读者送出这些酒店的优惠券

文章编号: eb75f22b9e9aa0fe71526563382447ef
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (阳江东平惊现三只“海上国宝”!) 2021-02-08 阳江城君   阳江城君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk1NjE2Nw==&mid=2247524629&idx=6&sn=253ca6f2759b3c07f246f6409cd789b5

　　日前，阳江东平风车山海域，惊现三头中华白海豚！海豚们在海水中钻进钻出，宛若“海洋精灵”，白色的身影的碧蓝的海面上十分动感和抢眼，引起不少惊叹。

视频来源：新华社

中华白海豚你了解多少？

　　中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

本微信公众号法律顾问

广东彖典律师事务所 麦国宽律师

执业证号：14417201110071138

电话号码：158-2036-7685

文章编号: 1e8f9eb576645f1ae2e1834a7575f531
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2021版!国家重点保护野生动物名录(全文)|刑法库) 2021-02-08 刑法库   刑法库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTUxNzk3OA==&mid=2247488697&idx=1&sn=56177e53d9af76de59c0a8b112f3b802

法宝推荐2019年12月25日，中国法制出版社在其官方微信公众号里公布了“三十周年优秀图书”，《刑法全厚细》骄傲入选！《刑法全厚细》（适用指导与疑难注解）因其收录全面、内容厚实、注解细致、编排实用而受到刑事实务界的广泛传颂，被誉为“刑法工具书的航空母舰”，从入门到精通！划重点：大家翘首以盼的《刑法全厚细》（第五版）采用了特种薄型纸，成功“瘦身”，体型更纤薄，携带更方便！长按下图识别二维码或点击文末阅读原文可以订购。老读者也可以查阅本库公布的更新资料自行标注，不必购新。独家承诺：在本库官方微店购买此书一周内可以无条件退换！国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatta二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursinus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovis polii二级中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”红鬣羚Capricornis rubidus二级台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鱀豚科Lipotidae*白鱀豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bredanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲 AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸪Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila ardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipennis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurus tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus lhuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophura nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auritum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Cairina scutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podiceps grisegena二级角䴙䴘Podiceps auritus二级黑颈䴙䴘Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapornia bicolor二级姬田鸡Zapornia parva二级斑胁田鸡Zapornia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES 石鸻科Burhinidae大石鸻Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numenius minutus二级白腰杓鹬Numenius arquata二级大杓鹬Numenius madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmeus一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos javanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornis melanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponia nippon一级彩鹮Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychus minutus二级海南鳽Gorsachius magnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachius goisagi二级黑冠鳽Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insignis一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta eulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilornis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter trivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鹞Circus aeruginosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migrans二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Ichthyophaga humilis二级白眼鹰Butastur teesa二级棕翅鹰Butastur liventer二级灰脸鹰Butastur indicus二级毛脚Buteo lagopus二级大Buteo hemilasius二级普通Buteo japonicus二级喜山Buteo refectus二级欧亚Buteo buteo二级棕尾Buteo rufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa flavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix uralensis二级四川林鸮Strix davidi一级乌林鸮Strix nebulosa二级猛鸮Surnia ulula二级花头鸺鹠Glaucidium passerinum二级领鸺鹠Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicornis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyornis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops ornatus二级蓝喉蜂虎Merops viridis二级栗头蜂虎Merops leschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescens二级白腿小隼Microhierax melanoleucus二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nympha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus internigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melanocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholornis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthora davidiana二级震旦鸦雀Paradoxornis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddelli二级棕草鹛Babax koslowi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级䴓科Sittidae滇䴓Sitta yunnanensis二级巨䴓Sitta magna二级丽䴓Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscinia svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鵖Saxicola insignis二级白喉林鹟Cyornis brunneatus二级棕腹大仙鹟Niltava davidi二级大仙鹟Niltava grandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramus pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowskii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberiza siemsseni二级栗斑腹鹀Emberiza jankowskii一级黄胸鹀Emberiza aureola一级藏鹀Emberiza koslowi二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhami二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp.二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata 二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*蠵龟Caretta caretta一级*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii 一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus 二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicandum二级侏龙蜥Diploderma drukdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科# Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlops lazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus 二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科 Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蝰Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops cornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiensis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershansis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobius arisanensis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fuca二级*南湖小鲵Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小鲵Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobius yiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowensis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘螈Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryne aspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilis二级*叶氏肛刺蛙Yerana yei 二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetra japonica 二级*东北七鳃鳗Lampetra morii 二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri 二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser ruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rarus二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fuxianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotia flavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptosternum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensis 二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗虫八科�Japygidae伟铗Atlasjapyx atlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phyllium pulchrifolium二级中华叶䗛Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶䗛Phyllium parum二级滇叶䗛Phyllium yunnanense二级藏叶䗛Phyllium tibetense二级珍叶䗛Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheni 一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cuneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassius apollo二级君主娟蝶Parnassius imperator二级大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山霾灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicauda二级 软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotula leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis cornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Millepora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔螅Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔螅Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Errina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylaster flabelliformis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pulcher二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。为防止“失联”，请您关注本库的姊妹号——民法库：民法库，同样值得您关注！阅读推荐： 围观：凭什么关注"刑法库"公众号？新旧对照！刑诉法解释2021全文（第1~8章）|刑法库新旧对照！刑诉法解释2021全文（第9~18章）|刑法库新旧对照！刑诉法解释2021全文（第19~27章）|刑法库刑法修正案（十一）新旧对比表（含修正详情）|刑法库法工委关于刑法修正案（十一）草案的说明！刑法神题(1)：是否强奸？|刑法库刑法神题(2)：一罪！|刑法库全国首例“套路嫖”判决书（全文）首例！省级贪官重大立功仍被判死刑！|刑法库经典推荐！拆除合肥司法违建——吕先三案二审辩护词曝光！女魔劳荣枝案庭审纪实（视频）|刑法库最高法一口气发布三批27个指导性案例！|刑法库最高法公布第26批指导性案例（正当防卫无罪等）最高检发布第22批指导性案例（+答问）|刑法库最高检发布第23批指导性案例（+解读）|刑法库最高检发布第24批指导性案例（立案监督）|刑法库独家：一案42个无罪！判决书全文！|刑法库史无前例：一案42个无罪！徐昕一审辩护词曝光！|刑法库独家：海南高级法院副院长张家慧案判决书！|刑法库海南高院副院长案曝光多名律师巨额行贿！|刑法库干货！贪污贿赂案件审判适用法律问题的解答（2020）奇闻：河南男子刑满释放后又被收监，理由：判决书印错！|刑法库12岁弑母少年返校被拒，官方安排老师上门教学！13岁少女肢解漂亮同学，无罪！涉及刑事责任年龄的司法规定大全 |刑法库这27种情形：绝对不起诉！|刑法库2019年修订的成品油市场管理办法被废止！北京市副检察长被查！|刑法库吓！公安部又一副部长落马（2020）|刑法库刺眼伤颈\装袋浸泡\奸杀10岁女童，一审死刑\二审死缓，最高法介入！惊天反转？财新被迫撤稿道歉的《高管性侵养女案疑云》原文！斗胆！“上诉求缓被加刑”案犯索还巨额赔偿？|刑法库冯江：抗诉求缓被"打脸"案，二审加刑合法，专家们的辩点错了！罕见：一审未判缓，检方抗诉；二审连怼20个"不能成立"，加重刑罚！入户偷鸡\逃跑伤人，警方报盗窃\检方诉抢劫，法官说不撤诉就判无罪！13年后检方否定防卫过当，再审撤缓改判7年！|刑法库教训：女体检出精子，仍被判强奸未遂！|刑法库资料：2女强奸1男致其死亡，上诉后无罪释放！|刑法库罕见：一审实刑，被告人上诉后想撤诉，二审法院不准许，直接改判缓刑！镇长升任法院院长，打了谁的脸？|刑法库煽动颠覆国家政权案,检方撤诉!（辩护词曝光）|刑法库大失所望！国监委"吹哨人"调查通报：全文+答记者问+多图+警方回应！公安部现行有效的规章和规范性文件（2018）|刑法库最高检废止的刑事司法解释（全）|刑法库最高法宣布废止的刑事司法解释（全）|刑法库最高法最高检联合废止的刑事司法解释（全）|刑法库刑法解释废止(失效)全目录(1997新刑法后) |刑法库司法部颁布和废止部分司法鉴定技术规范（2018）|刑法库资料来源：刑法库（分享给朋友）（更多内容，请扫描下方二维码，关注“刑法库”公众号后查阅）点击“阅读原文”购买《刑法全厚细》↓↓↓

文章编号: ae09f10a69a92fed6abb3d9c3ea68e80
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (三峡游船〡预定须知) 2021-02-08 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247484754&idx=1&sn=005c78d12bf64adca9911da031042b28

“三峡游”游客告知书游客朋友： 欢迎您来渝并游览雄伟壮丽的长江三峡！为保障您的知情权，维护您的合法权益，避免被误导受欺骗，请您务必了解以下情况：一、签订合同前一定要知晓您将乘坐的游船类型和上船地点。1.三峡游船主要分两类：普通游船和五星级邮轮，并无“豪华”“涉外”游船的称号。2.普通游船始发地以万州、奉节为主，从重庆主城乘客车约3～5小时到达；游船客房分一、二、三等舱，对应的房间分别为2人间、3～4人间、4-6人间。3.五星级邮轮始发地以重庆港为主，游轮客房以双人标间为主。4.普通游船（邮轮）价格属市场定价，因受舱室等级、船票销售渠道等因素影响，有一定的差异（特别提示：建议游客审慎选择出租车司机和社会人员带客购票或参团，以避免造成不必要的损失）。二、在签订合同时应注意合同关键内容和重点事项：1.报名参团的旅行社须有营业执照和旅行社经营许可证，参团之前应签订旅游合同；2.合同应载明上船始发地点、所含旅游景点、游轮（船）停靠码头和时间、食宿标准、自费项目及价格，另行增加购物项目场所、数量，最长停留时间等关键要素，并书面签字确认；3.旅行社对所乘坐游轮（船）类型、转委托事项应如实告知，在征得您同意的情况下，书面签字确认。三、其他应了解的事项： 1.重庆市旅游协会对外公布了长江三峡游船市场参考价格，登陆重庆旅游政务网（http://www.cqta.gov.cn/）也可查询各星级邮轮和普通游船价格；2.目前重庆市共有国家旅游局评定的五星级邮轮22艘（名录见附页）；3.普通游船主要有13艘：长江观光1、长江观光2、长江观光3、长江观光5、长江传说、一代天骄、马可波罗、新高湖号-人车同行、银河号、金太阳、银月亮、天骄大为、长江孚泰号； 2017年重庆五星级游轮名录游船五星级游轮名称长江黄金游轮长江黄金1号长江黄金2号长江黄金3号长江黄金4号长江黄金5号长江黄金6号长江黄金7号长江黄金8号东江实业凯珍凯娜凯蒂凯莎凯蕾凯娅凯琳-冠达游轮世纪天子世纪辉煌世纪钻石世纪宝石----长江海外长江壹号长江贰号------大美游轮华夏神女1-------注：世纪传奇、世纪神话、华夏神女2号暂未参与星级游船评定，行程安排参照星级游船行程。国内普通游船常见旅游线路游船名称线路始发港舱位等级行程登船码头和时间新高湖号（人车同行）奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、丰都鬼城/白帝城、屈原祠、三峡大坝奉节7码头（19:30-20:30）银河号奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）金太阳万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、三峡大坝、黄陵庙万州港（01:00-03:00）银月亮奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（18:00-20:00）天骄大为奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）马可波罗奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）一代天骄奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）长江观光1、2、5号万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、张飞庙、屈原祠、三峡大坝万州港17码头长江孚泰重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、屈原祠、三峡大坝重庆港21:00开船长江观光3号重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头18:00-21:00长江传说重庆-宜昌重庆港标准间、套房景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头21:00开船注：一等舱2人间、二等舱3-4人间、三等舱4-6人间，标准间为2人间。特别提醒1、请游客确定出游时间、行程、人数后，提前向旅行社实名预定船票，并与旅行社签订旅游合同。出发时携带身份证原件，小孩带户口页。2、三峡游船为包船或包销方式运营，实行市场价格，以销售时的价格为准，涨价不补，跌价不退；舱位销售后退定要产生经济损失，请预定前落实好相关事项。3、星级邮轮小孩票价：2岁以下为成人票价的10%；2-12岁不占床位为成人票价的50%，独立占床收成人票价的75%；12岁以上与成人同价。普通游船参考星级邮轮的票价政策执行，以确认为准。4、因各种原因，可能导致本旅游计划信息更新延迟，所以最终行程、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。5、游客需万州集合登船出发，遇游船行程为“重庆出发，万州登船”报价，团费可减50-100元（重庆-万州旅游大巴车单程50元，往返100元）。行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息报名☎：189 9665 0118➳微信同号更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 8724c2c1cb82be634caa5adb8610839f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (环湖明珠|万州水上巴士观光游船,预订船票!) 2021-02-08 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247484754&idx=4&sn=ca3697291afc970da0e7f8e8ef8eedfa

“环湖明珠”游轮是万州第一艘水上观光船，它的开航填补了万州无夜游水上观光船的历史。游船分三层：一楼为观光卡座，供游客休息之用，也可开展单位会议使用。二楼为观光茶座、休闲咖啡、点用酒水等。三楼为顶层露天甲板观光。

1、开航时间：

白班：上午10:30；下午15:00；

晚班：20:00；

备注：根据客源、季节等情况调节开船时间，请以订票确认为准！

2、游船票价：

惠民价格：45元/人（团队票价另询）

小孩票价：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价。

备注：价格如有变动，请以订票时的确认价格为准。

3、航行区间：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

——牌楼长江大桥掉头

——长江二桥上面水域掉头

——万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头，航行约60分钟

4、乘船地点：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

5、其他设施：

一楼为大厅：休闲座位；

二楼为多功能厅：可会议、休闲卡座等；

三楼为露天观景台和1大+2小包房。

船票预订流程

1、游客指定乘船日期和班次：

白天：上午10:30、下午15:00，

晚班：20:00；

2、发游客身份信息（名字、身份证号码）、游客联系电话，与客服确认；

3、客服确认游船票预留成功后，游客再支付票款，客服发《取票通知》信息（每天可能不一样）。

4、游客按《取票通知》标示时间，前往指定地点，联系发票人员，取票登船。

预定船票☎:189 9665 0118（微信同号）

办公地址：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 80aef0feb507dfad63bcc486215f486c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (环湖明珠┃万州水上巴士夜景游船,船票预约!) 2021-02-08 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247489236&idx=4&sn=7dd60cced301c11c95d666fe7fa1ed15

“环湖明珠”游轮是万州第一艘水上观光船，它的开航填补了万州无夜游水上观光船的历史。游船分三层：一楼为观光卡座，供游客休息之用，也可开展单位会议使用。二楼为观光茶座、休闲咖啡、点用酒水等。三楼为顶层露天甲板观光。

1、开航时间：

白班：上午10:30；下午15:00；

晚班：20:00；

备注：根据客源、季节等情况调节开船时间，请以订票确认为准！

2、游船票价：

惠民价格：45元/人（团队票价另询）

小孩票价：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价。

备注：价格如有变动，请以订票时的确认价格为准。

3、航行区间：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

——牌楼长江大桥掉头

——长江二桥上面水域掉头

——万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头，航行约60分钟

4、乘船地点：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

5、其他设施：

一楼为大厅：休闲座位；

二楼为多功能厅：可会议、休闲卡座等；

三楼为露天观景台和1大+2小包房。

船票预订流程

1、游客指定乘船日期和班次：

白天：上午10:30、下午15:00，

晚班：20:00；

2、发游客身份信息（名字、身份证号码）、游客联系电话，与客服确认；

3、客服确认游船票预留成功后，游客再支付票款，客服发《取票通知》信息（每天可能不一样）。

4、游客按《取票通知》标示时间，前往指定地点，联系发票人员，取票登船。

预定船票☎:189 9665 0118（微信同号）

办公地址：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8ed23a1476976e448e6dc607ceb8cef2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (青秀区作家协会召开主席团(扩大)会议暨2021年度工作会议) 2021-02-07 青秀作家   青秀作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDE1MjAzNA==&mid=2247484431&idx=1&sn=5f1036cd94c99d343c6004bd67372952

2021年2月6日下午，青秀区作家协会主席团（扩大）会议暨2021年度工作会议在广西壮府艺术村文学创作基地隆重召开。青秀区文联主席康宗明，广西壮族文学创作促进会会长黄鹏，青秀区作家协会主席王迅，副主席陈星、覃秋林、伍迁、陈志华、冯三四，以及理事会成员20余人参加会议。会议由副主席陈志华主持。 本次会议有四项主议程：一是王迅作2020年度青秀区作家协会工作报告；二是讨论推选新的理事会成员；三是伍迁介绍《青秀文艺》2020年编辑出版情况及2021年出版规划；四是康明宗、黄鹏讲话；五是与会成员汇报创作成果，提出新一年作协工作意见建议。 王迅简要总结了作协2020年工作成绩。一是读书活动。受疫情影响，每月一期的悦心·读书会在2020年举办了四期（第44期-47期），推出《人间消息》《流水笺》《屈指家山》《永远的白海豚》等四部文学佳作。二是慰问活动。冯三四、陈志华两位副主席代表青秀区作家协会分别到南宁市桂雅社区卫生服务中心、凤岭北社区卫生服务中心、东葛社区卫生服务中心、南宁市南湖派出所、长岗派出所慰问，向奋战在疫情防控一线医务人员和干警表示慰问。三是抗疫创作与捐款活动。青秀区作家协会全体成员积极踊跃地投入抗疫创作与捐款活动，在“青秀作家”微信公众号推出10期“抗疫文艺创作专辑”，爱心捐款额度在兄弟协会中名列前茅，展示了青秀作协会员的人文情怀和良好形象。四是中秋诗会。在南宁国际会展中心那书苑举办2020年度“中秋诗会”，并评选出2020年度“青秀诗人”，授予伍迁“青秀诗人”称号，此届诗会近二十家媒体进行了报道，在文艺界掀起了热烈反响。五是扶贫采风活动。组织作协近10名会员到南宁市青秀区所辖贫困村采风，宣传扶贫攻坚中涌现出的先进人物和先进事迹。六是《青秀文艺》杂志。围绕文联中心工作，推出了“扶贫专辑”和“抗疫专辑”。同时，王迅对2021年度青秀区作家协会的工作进行部署，鼓励全体作协成员努力作为，创作更多优秀作品，为南宁市青秀区文化建设贡献自己的力量。 随后，经主席团提名，与会作协理事集体表决，一致推选李宗文为青秀区作协理事。李宗文由衷感谢青秀作协全体成员的认可，表示很荣幸加入青秀作协大家庭，希望自己多尝试创作，争取能够为作协贡献自己的力量。 黄鹏对青秀区作家协会一年来的工作表示肯定和赞许。他认为，青秀区作协的工作成绩在全自治区县区级作协中可以位列前五至前十，完全与“首善之区”的名声匹配。在过去的一年，青秀区作协彰显了“三出”。一是“出人才”。青秀区作协主席团中就有三位副主席当选南宁市作协副主席，意味著作协会员积极融入到了南宁市文坛，发挥了领导作用；二是“出作品”。青秀区作协成员或出书或在报刊杂志发表大量抗击疫情作品，作品之数量和质量可圈可点；三是“出影响力”。每月一期的“悦心·读书会”、一年一度的“中秋诗会”等在文坛上名声鹊起，营造出了浓厚的文学气氛。最后，黄鹏恳切地谈了个人建议，站在建党100周年和“十四五”规划开局之年的重要时间节点，青秀区作协不能缺位、缺声音，必须紧紧抓住特殊机遇，积极主动地融入，有计划有组织开展多样化活动，要争取多举办采风活动、多发表文章，展现青秀作家风采。 与会成员畅所欲言，协会副主席陈星、覃秋林、伍迁、陈志华、冯三四等，协会理事陈洪健、丘文桥、李宗文、赵霞、黄素倩、周清华、黄蓉蓉等就创作情况进行了汇报，并对2020年青秀作协工作提出了意见和建议。 陈星副主席则站在青秀区宣传部的角度谈及作家不仅仅是创作文学作品，更是要担起宣传文化的使命，围绕中心，服务大局，高举党的旗帜，总结青秀区“十三五”取得的成绩，多策划专辑、出专刊，为宣传工作再出一把力。覃秋林副主席强调作家要多关注青秀区，抒写青秀名片，扩大创作方向，挖掘身边的故事，反映青秀区文明蓝本，将青秀区作家推举出去。伍迁副主席则建议在建党100周年来临之际，提前谋划，将《青秀文艺》、中秋诗会、文学采风活动与建党100周年结合起来，同时找到结合点与市作协联动，多出作品、出好作品，展现青秀作家协会的整体实力。冯三四副主席提出了打造壮府文艺奖品牌，开展民间文学活动和历史名人采风活动等建议。各位参会理事就如何推动协会工作提出了可行性建议，为鼓励新锐，可以考虑设立青秀区作协年度优秀会员奖。主持人陈志华对参会者发言进行了总结，对如何开展“青秀作家进校园”活动、扩大青秀区作协影响力以及文学形式多样化创造等问题提出了建议。 最后，康宗明发表讲话。他肯定青秀区作协的工作成绩，主要体现在“六个有”，一是“有咖”。作协队伍实力雄厚，云集文坛强军，发挥著先锋引领带动作用；二是“有奖”。青秀作家不断获得国家级、自治区级、市级嘉奖，为青秀区增添了光彩；三是“有书”。青秀作家们积极创作，出版了不少文学著作。彰显了实力；四是“有作”。作协成员在各大平台和文学阵地发表了大量作品，展示青秀区作协的风采；五是“有声”。用文学的力量在抗击疫情战场上发声，展现正能量；六是“有影”。在自治区、南宁市活动中始终有身影，突显青秀区作协的亮点。康宗明表示，展望2021年，希望青秀区作协在城区党委、府的领导下，挖掘党的鲜活故事，多去调研、多出精品，在文化事业上做出更大的贡献。文字：黄素倩编辑：黄蓉蓉

文章编号: 235974f1dadaa7b6205c2c06e16cb3c2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (北海,又上广西新闻!江豚+布氏鲸,来闹春节!) 2021-02-07 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247516865&idx=3&sn=236e4ffcd19332825c471a4cabf2e745

小编说：跳出北海看北海，讲述北海故事，城市发展观察。记得关注一个半岛啊！

2月5日，由广西科学院与中科院水生所组成的广西水生生物联合实验室，在北海涠洲岛附近海域开展鲸类调查的时候，用无人机拍摄到了一组江豚与海鸥共同捕食的场景 。

江豚有著“微笑天使”的美称，这次在涠洲岛附近海域拍摄到的是印太江豚，是国家级二级保护野生动物，在我国主要生活在福建以南海域。由于速度快，出水动作小，非常难以开展研究。这次拍摄到的视频，可以为鲸类行为学的研究提供依据。

广西科学院副研究员 陈默

拍到了二十几头江豚一起在海边上进行捕食，然后还有我们还看到了带幼崽的江豚，还有疑似在交配的一些行为，这个对于我们对印太江豚的研究非常有意义，然后基本上这也是我们国家第一次拍到就是印太江豚在海上的这样的画面。

据了解，印太江豚是一种比较害羞的动物，它们不形成大的集群。当江豚集体发现鱼群，就协调捕食，彼此分开游动，潜水不深，游动方向不定，常伴有前扑和甩头的动作，将猎物包围，被追逐的数十至上百条小鱼被迫跳出水面，使水面一片银光闪闪，场面蔚为壮观。江豚捕食同时，空中盘旋的鸥类就会及时赶来，趁小鱼露出水面时不停地飞速掠过水面，抢食小鱼。

　#又又又发现8～10头

布氏鲸在涠洲岛至斜阳岛海域活动#

2月2日，广西海洋环境监测中心站组织鲸类调查小组，前往北海市涠洲岛至斜阳岛海域开展首次布氏鲸调查工作，当天发现8～10头布氏鲸在该海域活动。

监测过程中，调查小组使用无人机、专业拍摄设备记录了布氏鲸群游弋、捕食、围猎等活动情况，对布氏鲸个体进行了识别，并同步做好相关环境指标的监测记录。当天监测到的布氏鲸基本在斜阳岛东北至西北方向2～3公里海域范围内活动，身长约10米左右，其中有1头为幼崽，布氏鲸个体健康状况均表现良好。近五年来，布氏鲸在涠洲岛至斜阳岛海域活动频繁，这是海洋生态系统健康的一个重要表征。

“十三五”以来，广西海洋环境监测中心站不断强化海洋生态监测工作，监测领域从近岸海域逐步向近海延伸，海洋生态监测指标进一步向标志物种和珍稀濒危物种扩展，2019年起全面开展北部湾、红树林、珊瑚礁、海草床等广西典型生态系统健康调查监测，2021年新增渔业资源、布氏鲸、中华白海豚等海洋生物多样性调查。

最近热文

命运工程！北海第二机场，命名北部湾国际机场，明年开工！

广西：横县撤县设市；北海：“廉州新区”何时安排？

广西第一！北海＞南宁+桂林+钦州！

▍来源：听北海　新闻在线，一个半岛综合

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: 8773ca5222a5295eb1a6264342782ebb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (看印太江豚、布氏鲸,来北海涠洲岛天天见!) 2021-02-07 北海事儿   北海事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM0MTc4Mg==&mid=2247485218&idx=5&sn=19dc9711e6dfa14e9f9aecfd6e2c2182

北海事儿：bhs0099

#　印太江豚现身涠洲岛海域

集体捕食等行为被首次记录#　

2月5日，由广西科学院与中科院水生所组成的广西水生生物联合实验室，在北海涠洲岛附近海域开展鲸类调查的时候，用无人机拍摄到了一组江豚与海鸥共同捕食的场景 。

江豚有著“微笑天使”的美称，这次在涠洲岛附近海域拍摄到的是印太江豚，是国家级二级保护野生动物，在我国主要生活在福建以南海域。由于速度快，出水动作小，非常难以开展研究。这次拍摄到的视频，可以为鲸类行为学的研究提供依据。

广西科学院副研究员 陈默

拍到了二十几头江豚一起在海边上进行捕食，然后还有我们还看到了带幼崽的江豚，还有疑似在交配的一些行为，这个对于我们对印太江豚的研究非常有意义，然后基本上这也是我们国家第一次拍到就是印太江豚在海上的这样的画面。

据了解，印太江豚是一种比较害羞的动物，它们不形成大的集群。当江豚集体发现鱼群，就协调捕食，彼此分开游动，潜水不深，游动方向不定，常伴有前扑和甩头的动作，将猎物包围，被追逐的数十至上百条小鱼被迫跳出水面，使水面一片银光闪闪，场面蔚为壮观。江豚捕食同时，空中盘旋的鸥类就会及时赶来，趁小鱼露出水面时不停地飞速掠过水面，抢食小鱼。

　#又又又发现8～10头

布氏鲸在涠洲岛至斜阳岛海域活动#

2月2日，广西海洋环境监测中心站组织鲸类调查小组，前往北海市涠洲岛至斜阳岛海域开展首次布氏鲸调查工作，当天发现8～10头布氏鲸在该海域活动。

监测过程中，调查小组使用无人机、专业拍摄设备记录了布氏鲸群游弋、捕食、围猎等活动情况，对布氏鲸个体进行了识别，并同步做好相关环境指标的监测记录。当天监测到的布氏鲸基本在斜阳岛东北至西北方向2～3公里海域范围内活动，身长约10米左右，其中有1头为幼崽，布氏鲸个体健康状况均表现良好。近五年来，布氏鲸在涠洲岛至斜阳岛海域活动频繁，这是海洋生态系统健康的一个重要表征。

“十三五”以来，广西海洋环境监测中心站不断强化海洋生态监测工作，监测领域从近岸海域逐步向近海延伸，海洋生态监测指标进一步向标志物种和珍稀濒危物种扩展，2019年起全面开展北部湾、红树林、珊瑚礁、海草床等广西典型生态系统健康调查监测，2021年新增渔业资源、布氏鲸、中华白海豚等海洋生物多样性调查。

来源：听北海　新闻在线

小编微信：xiaoshimeier009

爆料（有奖） 广告如需刊登 联系小编

北海事儿

识别二维码关注我们

文章编号: 82f39124230b74a10a96be703740f072
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (儒艮保护区水生国家重点保护野生动物增加到13种) 2021-02-07 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485471&idx=1&sn=fb8287777fe0567de52a385adb215b7c

2月5日，国务院批准调整后的《国家重点保护野生动物名录》（以下简称“名录”），调整后《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。《名录》调整后儒艮保护区内国家一级保护水生野生动物有：儒艮、中华白海豚、绿海龟、玳瑁和棱皮龟等5种，国家二级重点保护水生野生动物有：印太江豚、厦门文昌鱼、圆尾蝎鲎、海马属、热带点斑原海豚、条纹原海豚、长吻真海豚和里氏海豚等8种。

图 | 2007年5月救护里氏海豚。

图 |2010年救护斑点海豚。

图 |2015年救护真海豚。

图 |2016年搁浅布氏鲸标本。

2019年，国家林草局编制的海洋类型国家公园设置方案，提出设置北部湾国家公园。北部湾东部沙田半岛及其附近海域生态质量好，生物多样性突出，生态区位特殊，集中分布大面积的原生的红树林和海草床。主要保护海域的海洋哺乳动物（儒艮、中华白海豚、江豚和布氏鲸等）、鱼类、海草、红树、鲎、绿海龟、海鸟等珍稀濒危和经济生物的原生种群以及红树林、海岛、海岸等景观。

沙田半岛海洋生态

儒艮保护区是我国中华白海豚主要的栖息地区之一，区内中华白海豚估算数量为97～157头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。

保护区的中华白海豚

下一步，保护区管理中心将依法依规进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种落实责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为；严格执法监管，协同严厉打击违法犯罪行为，遏制滥食及非法交易野生动物活动；广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认识，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。

- END -

审核 | 张宏科

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: f4e629666265b24c64b1bbff47a95d59
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (北海涠洲岛海域出现近10头布氏鲸,有一头还带著幼崽...) 2021-02-07 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247526038&idx=3&sn=016a2ba742a0d37e169f6bd60c2e60c8

哎哎哎，布氏鲸又出来溜娃了！

哪儿呢？哪儿呢？

哇！真的！

还有还有，起码有8头！

快拍下来，记录它们的特征！

深海里的世界

2月2日，广西海洋环境监测中心站组织鲸类调查小组，前往北海市涠洲岛至斜阳岛海域开展首次布氏鲸调查工作，当天发现8～10头布氏鲸在该海域活动。

监测过程中，调查小组使用无人机、专业拍摄设备记录了布氏鲸群游弋、捕食、围猎等活动情况，对布氏鲸个体进行了识别，并同步做好相关环境指标的监测记录。当天监测到的布氏鲸基本在斜阳岛东北至西北方向2～3公里海域范围内活动，身长约10米左右，其中有1头为幼崽，布氏鲸个体健康状况均表现良好。近五年来，布氏鲸在涠洲岛至斜阳岛海域活动频繁，这是海洋生态系统健康的一个重要表征。

“十三五”以来，广西海洋环境监测中心站不断强化海洋生态监测工作，监测领域从近岸海域逐步向近海延伸，海洋生态监测指标进一步向标志物种和珍稀濒危物种扩展，2019年起全面开展北部湾、红树林、珊瑚礁、海草床等广西典型生态系统健康调查监测，2021年新增渔业资源、布氏鲸、中华白海豚等海洋生物多样性调查。

这时候出来溜娃，

难不成是来收压岁钱的？

来源：听北海

综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx

合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持

点亮右下角百毒不侵

文章编号: 3dce924e9efb0095821b061bfacded5b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2021新邮具体都表现什么内容?) 2021-02-07 中期国控   中期国控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM5MjY2OA==&mid=2247492263&idx=2&sn=9037d00efd37065f6cb9c0ff904731a8

每年的新邮发行计划是集邮者非常关注的一项内容，中国邮政集团有限公司已公布2021年纪特邮票发行计划，2021年的纪特邮票发行有哪些特点？邮票具体涉及哪些内容呢？下面我们就给大家梳理一下。

2021年纪特邮票共安排了28套新邮，其中纪念邮票13套，特种邮票15套；邮票85枚，小型张5枚，小全张2套，小本票1套。邮票总售价为149.8元。

2021年纪特邮票发行计划以“两线两点”贯穿全年计划，具体来讲，有以下4个特点。

一是紧扣“建党百年”主线。为配合2021年建党百年重要纪念时点，安排国家战略类、建设成就类、象征寓意类邮票选题贯穿全年。发行如《中国共产党成立一百周年》《乡村振兴》《交通可持续发展》《科技创新（三）》《中国飞机（三）》《江山如此多娇》等邮票。

二是构筑“文化精品”主线。以古代名画、世界文化遗产、名山大川、经典文学作品等题材，打造精品邮票。发行如《五牛图》《中国古典文学名著——<西游记>（四）》《洞庭湖》《福建土楼》《豫剧》等邮票。

三是突出少年儿童关注点。以动画题材、科普题材针对青少年儿童兴趣爱好与成长教育选择邮票选题，培养集邮群体。发行如《动画—哪吒闹海》面向少儿群体，《国家重点保护野生动物》面向青少年群体，体现邮票寓教于乐的特点；《儿童画作品选》结合儿童绘画作品比赛选择儿童创作作品。

四是紧跟社会热点。全年邮票配合年度重大赛事、重大活动、重要节日、重点文件颁布，紧跟社会热点，体现邮票记录历史的特点。发行如奥运会、全运会、生物多样性大会、《中国人民警察节》《〈中华人民共和国民法典〉施行》等邮票。

1.《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票（1枚，1月1日发行）

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。

2.《辛丑年》特种邮票（2枚，1月5日发行）

生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。

3.《中国人民警察节》纪念邮票（2枚，1月10日发行）

“中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。

4.《五牛图》特种邮票（5枚，小型张1枚，3月20日发行，春分）

《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。

5.《厦门大学建校一百周年》纪念邮票（1枚，4月6日发行）

厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。

6.《中国飞机（三）》特种邮票（4枚，4月17日发行）

1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。

7.《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票（4枚，4月23日发行，全民阅读日）

中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。

8.《福建土楼》特种邮票（4枚，5月19日发行，旅游日）

2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。

9.《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）纪念邮票（2枚，5月21日发行）

巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。

10.《儿童画作品选》特种邮票（3枚，6月1日发行）

中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。

11.《丝绸之路文物（二）》特种邮票（4枚，6月12日发行）

丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。

12.《江山如此多娇》特种邮票（1枚小型张，6月19日发行）

《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作。

13.《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票（4枚，小型张1枚，6月23日发行，奥林匹克日）

第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。

14.《中国共产党成立一百周年》纪念邮票（枚数待定，7月1日发行）

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。

15.《动画—哪吒闹海》特种邮票（6枚，8月28日发行）

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。

16.《木芙蓉》特种邮票（4枚，9月7日发行）

木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。

17.《科技创新（三）》纪念邮票（5枚，9月19日发行）

2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。

18.《乡村振兴》特种邮票（5枚，小全张1枚，9月23日发行，农民丰收节）

乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。

19.《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票（1枚，10月15日发行）

山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。

20.《洞庭湖》特种邮票（4枚，小型张1枚，10月17日发行）

洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。

21.《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》纪念邮票（1枚，10月25日发行）

围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。

22.《豫剧》特种邮票（3枚，11月20日发行）

豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。

23.《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》纪念邮票（1枚）

《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。

24.《交通可持续发展》特种邮票（4枚）

第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。

25.《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 （8枚，配合全国邮展发行）

这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。

26.《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票（2枚，暂定7月23日发行）

根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。

27.《成都第31届世界大学生夏季运动会》纪念邮票（4枚，暂定8月18日发行）

第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。

28.《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票（2枚，小全张1枚，暂定9月15日发行）

中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。

（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）

转自：集邮啦！

文章编号: e859b08d6aa6cb705bbbb08d48ef3b55
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (橡果探索丨与科学家走近"中华白海豚之乡") 2021-02-07 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247503494&idx=1&sn=f4a1e10a061702efb36458ddf247ccbf

写在前面

海洋是地球表面被各大陆地分隔为彼此相通的广大水域。地球上海洋总面积约占地球表面积的71%，海洋与我们人类的生存息息相关，有无穷无尽值得探索的奥秘!

自2017年至今，橡果科学并先后邀请了海洋出版社编辑杨海萍老师、保护白海豚的科学家郑锐强老师在江西赣州于都县、甘肃宕昌县、云南彝良、湖南醴陵等20个乡村学校面向孩子们分享海洋科学的主题，为了让更多的孩子走进海洋，2020年，我们通过橡果科学直播课线上方式面向上万人次的孩子们开展了系列关于海洋主题科学课！

对于乡村孩子，特别是大山的孩子，海洋是神秘和令人遐想的地方，丰富的海洋生物和海洋的资源，激发了孩子们的想象力和求知欲。分享海洋时，背后是向孩子们传递生物多样性理念，通过了解海洋生物，理解生命是多样的，理解生命之间相互联系。

始于担当与合作

2020年年底收到一个好消息:公益讲师郑锐强老师以首席科学官的身份加入了智渔团队，意向和担当者行动通过联动的方式发起"哇！白海豚"社会公益项目，通过邀请科学家与艺术家进行协同创作，向乡村的小孩子讲述白海豚科学故事，传递可持续海洋的理念。基于这样共同认同的愿景，我们开啔了更深入的合作！

当郑老师邀请我们团队前往广西钦州三娘湾——中华白海豚之乡出海看白海豚时，心情很激动！之前上课听过他分享很多白海豚的照片和视频，一直期待能够亲眼出海了解白海豚的生活状态，同时更好奇作为科学家，他们是如何研究和保护白海豚的，以及是什么精神让郑老师会愿意投入将近十年的时间去守护白海豚？

出差前，机构美玉姐回复我的申请，她说：“唯有我们的学习成长，才能让我们想要的教育扎根生长，有些内容貌似和项目没有直接因果关系，但教育的神奇之处也在于我们只能相信可能性就去行动，而没法等验证。”

带著期待和这份信任，在2021年1月2日出发来到了广西钦州市三娘湾，开啔了和郑老师团队们的出海探寻中华白海豚之旅！

摄影：智渔郑锐强

初识渔村

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，作为中华白海豚之乡、三娘湾以白海豚和壮丽的大潮而闻名。

到达三娘湾村已是中午，三娘湾渔村的建筑大多是独栋的两三层楼房，除了用于居民居住还会提供给游客住宿，海边一旁大多是棚帐搭起来的海鲜和粉条餐馆，只有一两个小小便利店，沙滩边上则摆放著参差不齐的渔网和停工的渔船，这里的人大部分以外出打渔为生，近年因旅游资源的开发，渔民也会拉载游客出海看白海豚，收取一定费用挣取生活费。

那天中午，没赶上和郑老师团队一起出海，于是跟随一艘船出海去寻找白海豚。行驶在海上，看到广阔的海面，心情豁达和舒畅。阳光照射下，水光潋滟，海风呼啸，海鸥成群遨游，有的立在水面的泡沫上，与同船的四五个当地游客们寻找白海豚。“看! 白海豚！” 欢呼声传来， 行驶不到十来分钟，看到远方有几只黑色幼年和成年粉色白海豚露出海面，当船靠近，海豚也朝著其他方向游走，消失在大海中。

还没足够时间去感受出海的兴奋，带著一点落寞，船就返回了。看著路过的轮船尾气发出一团黑色烟雾，随著行驶，排放的尾气就这样跟随著轮船驶向白海豚的地方，留下一条长长的痕迹。

厚著脸皮请求渔民师傅再载我去一趟，渔民答应了，等他第二批游客人满后，又跟随著他们驶向了大海，这一次没有那么期待早日见到海豚，享受船行驶在茫茫大海的未知感，甚至希望能在海上多一些时间。这一次，我们驶向更远的地方，与同行的年轻人们介绍所知道的白海豚科学知识，做了一个小小科普员。

日落时分，返回陆地。面对提问，在海边岩石上凿牡蛎的大姐说“没时间搭理你的问题啊”，此刻埋头找一个个牡蛎并是她要投入的当下。看到孩子们在退潮的湿地玩耍，问他们光著脚丫冷不冷，他们说“如果怕脏怕冷就不要下水了”。

若要真正体验玩乐和独自探索的乐趣，就要像他们一样，赤脚踩泥巴去漫无目的地找一找什么。在这里，需要放下一些束缚，才能更亲近自然。

科学探索体验

第二天开啔了和郑老师的出海之旅。

天气阴天，当地渔民的孙哥作为船长，长期配合郑老师的工作。天气降温，这次没有那么早发现海豚。郑锐强老师站在船尾专注发现和寻找白海豚，在茫茫水面上发现白海豚需要极大的耐心和经验，科学家主要是是根据海面上的白色或者黑色阴影来判断前方是否有白海豚。行驶了快一个小时，终于找到几只白海豚，郑老师从海里打一桶水来测量水深，在船长的配合下，开始拍摄和采集白海豚的照片。

给白海豚拍照真是一件专业和费力的事情，光是长时间举著这么重的相机就需要费力气，且要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的相片。同一个海豚要从不同的方向进行拍摄，科学家拍摄白海豚并不是想象中把海豚拍摄得完整和优美就好，他们更注重这些照片对于科学研究的参考作用，照片中多是拍摄海豚露出的背鳍——因为科学家通常是通过背鳍来认识白海豚。

跟踪拍摄完一群或者几只白海豚后，郑老师需要记录好资料，他能判断出这些海豚是之前见过的还是新的，也能在起伏不定的海面上数出具体有多少只海豚，平常人能够快速拍到白海豚已经非常难了，但他却能说出照片中的海豚是什么样子的。这样的判断和经验就是所谓的“专业素养”吧！

不知不觉两个小时过去，到了下午十一点多，听到郑老师说：“出海没有专门的时间吃饭，大家抽空吃就好。”在海上大家会提前准备水和八宝粥饼干作为粮食，还没来得及吃完饼干，一看到海豚立马放下食物继续拿著相机拍摄。

出海中，科学家们不仅会拍摄照片，还需要观察海豚的社会行为。我提出为什么不走到海豚前面进行拍摄时候，郑老师回应“船开到海豚前面是没有礼貌的行为”，这句话让我羞愧，我们不能为了实现自己的目的而忽视其他生命，如果要靠近海豚，一定要让它们感受到我们的友好，无论是开船还是发出的声音，都不能有侵犯的意思。原来真正的科学家是带著敬畏和守护走进这些白海豚，而不是只为了满足内心的好奇而冲向白海豚…

那天，出海到三四点，阴天下的大海显得茫茫无归期。返回后郑老师更多的工作是需要对拍摄的资料进行整理，利用照片识别这些白海豚，通过分析归纳对比等方式去发现这些照片的研究意义。比如可以根据照片识别判断海豚的年龄，了解海豚的生活习性，跟踪一个白海从幼年到老年甚至到死亡的过程······

想起第三届全国科学研习营中，卫颖飞博士分享在她眼里科学家的素质有敢于冒险，不怕失败，挑战未知，甘于寂寞，实事求是，敢于向权威挑战…...从这次跟随渔民和郑老师出海的短暂经历中，发现即便是科学家做科学研究，没有捷径，那就是要专注投入，甘于寂寞，潜心研究！

从一个渔村到走进一所学校

在渔村行走，眼里和心里的惦记离不开这里的小孩。

羡慕这里的孩子和大海如此亲近。会跑到海边在潮汐波浪中上跳跃，会光著脚丫在海藻湿地里低头寻找，可以坐在岩石上看著远方，或在岸边拾鱼和贝壳。大自然给予他们一望无际的视野与近在眼前的关于时间与生长的奥秘。

有个傍晚，和几个光著脚丫坐在岩石的孩子们打招呼，起先他们有些“防御的敌意”，慢慢打破陌生，问他们是否知道白海豚什么颜色，有的孩子说白色，有的说黑色，有的说粉色，原来这些孩子并没有出海真正看过白海豚，即便看过了也没有人告诉他们中华白海豚是变色的，幼年是黑色，青年是灰色，年长的一般是粉红色。孩子们对于海豚会变色感到神奇。

除此之外，和他们分享了几个科学小实验，孩子们“嗖”地从岩石下跳到沙滩捡一个矿泉水瓶用来玩大气压游戏，用身边女孩的扎头发的皮筋玩弹力投石车的游戏，孩子们在动手体验中发现了神奇和乐趣，彼此的关系也更近了。

因为这个相遇，第二天去了他们所在的三娘湾小学想了解情况。

难以想象，三娘湾作为4A景区，所在村小却如此普通。拜访学校的校长，看到了学校班级里空空的书架，以及阅览室中一批并不适合孩子们阅读的书，校长告诉我学校总人数155人，人数比之前少了很多，很多孩子去了乡镇中心校读书，孩子们的家长大部分出海生活，相比阅读和科学，学校更重视孩子们在考试中得分。

遗憾的是这里有著丰富的大自然的资源和海洋资源，但却没有重视教育赋权这里的孩子更广阔和丰富的视野和思想。孩子们出生与此获得了独一无二的自然馈赠，但孩子们生长则更需要文化艺术阅读科学等的带领超越他们眼前所看见的。如果孩子们并没有去发现和知道如何发现这些习以为常的环境蕴藏的奥秘，也难认知到这里与外界的关系。

幸运的是回来后联系到一个爱心教育企业筹集资金，即将为这所学校的孩子们送去班班有个图书角的阅读。希望有一天，孩子们在海边开始拿著书阅读，开始睁大眼睛，对身边的自然感受好奇，并且知道如何探索其奥秘，也许未来，他们会成为这片土地和这里的白海豚的守护者！

白海豚照片

图文&编辑：欧阳凤（橡果科学总负责）

摄影: 郑锐强博士 (智渔科学总监、中华白海豚研究者)

拍摄地：广西钦州三娘湾和北海湾

摄于2021年1月2日-4日

未来，“哇！白海豚”项目，担当者行动橡果科学将和智渔一起，通过橡果科学线上课程、线下到乡村小学进行科学主题分享、智渔iDOLPHIN线上博物馆的方式，让小朋友去认识中华白海豚，并选择自己喜欢的图片故事，与科学家和艺术家一起进行创作。敬请期待哟！

点击原文链接，获取橡果科学关于中华白海豚的讲座《我们为什么保护白海豚》

—END—

本文来源于「橡果科学」微信公众号

文章编号: dbf79cda2ead379c344e02615388992c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (这么可爱的小家伙居然是个变态?) 2021-02-07 环球潜水   环球潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYxMjI5NQ==&mid=2667311001&idx=1&sn=4d59f127ec0e956a7ef6d737c4a5da60

八爪鱼妹说

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

文章来源：潜水游世界 ; 出处：潜水游世界

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

文章来源：潜水游世界。

本平台尊重版权，图文版权归原作者所有，转载请联系原作者。

为了不错过精彩推送，记得把我们设为星标奥。

文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

— THE END —

文章编号: 7dd6447d6f0c4ef88a93ffea432f9640
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【自驾活动】玩转桂西南·一路向南去看海·休闲自驾游) 2021-02-07 自驾游联盟   自驾游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU2NjAxNw==&mid=2654215236&idx=2&sn=a30c47c4bf6649d955abe1eaeb1bec58

点击蓝字 关注我们

战略合作伙伴

中国自驾车旅游联盟网《中国自驾游》杂志社

春节的脚步越来越近了

你不必为自己所剩无几的假期

为决定去哪儿而犯难

有那么个地方

那里和云南一样阳光明媚

晴空万里

山野间山青水秀

百花吐艳

春节时段

跟著我们的脚步一起

驾行于中国美丽的公路

一起到北部湾

走一走看一看

赏景看海品海鲜

这个春节

一起去海边

看看孩童沙滩戏耍

陪陪老人看看大海

面对辽阔的大海

尽情的释放那压抑的内心

还自己一个更加自信的灿烂笑容

我们可以一起出海打鱼

一起品尝现捕获的鱼虾海鲜

我们迎著海风

一起听涛望海

逐浪戏沙捡贝壳

夜晚

枕著海韵气息入眠

天亮了

我们可以面朝大海

一起在海滨看日出朝霞

感触到的是那一份心旷神怡

悠闲自在的看渔民忙碌的身影…

一路上你可以看到什么？

●鹅泉●

鹅泉是靖西著名景观之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉，给人回味无穷。

●旧州古镇●

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

●德天瀑布●

在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的地方，。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立德天瀑布是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，多部曾经风靡一时的影视剧作的拍摄地；为国家AAAA级旅游景区。

●万尾金滩●

金滩延绵13公里，集西沙、浪平、缓坡、水暖、无沙于一身，负氧离子含量高。有人可以尽情踢足球、冲浪、戏水，尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水......万尾金滩与北海银滩遥相呼应，均为北部湾沿岸的优质海滩，为国家AAAA级旅游景区。

●怪石滩●

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，怪石滩受到了区内外游客的热捧，不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

●北仑河口●

北仑河口是祖国大陆海岸线最西南端的起点，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村拥有得天独厚的自然及历史人文资源：中国海岸线和陆地边界线在这里交汇、中国海岸线起点、大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、中国最长国道线G219的终点

●白浪滩●

白浪滩又名大平坡，位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

白浪滩是众多旅游者休闲疗养的好地方，北部湾著名的海滨度假旅游胜地，为国家AAAA级旅游景区。

●三娘湾●

三娘湾中华白海豚之乡，不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，水陆交通便捷，水产资源丰富。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。为国家AAAA级旅游景区。

去哪里？怎么走？行程概述如下：

●行程概述●

D1

昆明/各地-鹅泉-靖西 住靖西

今日主题：山水靖西·碧玉鹅泉

里程：580km，全程高速

膳食：午餐自理（自备或服务区自理用餐）；含晚餐

线路概述：

早上定时在指定地点集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往广西【靖西县】，靖西位于桂西南边陲，靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然。靖西自然风光、民族风情和人文景观名闻遐迩，集自然生态游、边境跨国游、边关风情游、田园风光游、民族风情游、军事遗迹游、名胜古迹游于一体，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉。

靖西服务区再次整队，前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，给人回味无穷。

游毕，我们驾车前往下榻酒店，尽情感受边城风情...

远山延绵，碧水澄澈，老桥斑驳，乡村古朴、竹影悠悠……这里是鹅泉，一幅美丽的山水田园画卷。

D2

靖西-德天瀑布-崇左

该日主题：跨国瀑布·一眼游中越

里程：190km，全程高速

膳食：含早晚餐；午餐AA

游览跨国大瀑布【德天瀑布】，德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

D3

崇左-金滩 住金滩海滨区

该日主题：一路向南·面朝大海

里程：230km，全程高速

膳食：含早晚餐；午餐AA

今天，驾行于中国最美高速公路【合那高速】，我们【与你一起去看海】，我们驾车前往国家AAAA级景区【京岛风景名胜区】，游览【金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，海滩因滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。

漫步于柔软的沙滩，欣赏海边落日晚霞

吃在万尾、住在金滩，只需要移步几分钟就能轻轻松松看到遥望无际的大海，傍晚看海滨晚霞，在日出日落间欣赏云卷云舒看潮起潮落......

关于最美高速:这是世界上最美的公路？

D4

上午自驾国境边界，下午金滩自由活动 住金滩

该日主题：隔江望异域·相伴海边行

里程：金滩60km东兴往返

膳食：含早餐；不含正餐【建议午餐自费品尝越南风味；晚餐自由品尝当地特色小吃或价优物美的海鲜大餐】

线路概述：

晨曦：观海滨日出，漫步海滩，大半天时间对于所有人都是自由的，我们一起出海拉网捕鱼、海岸线自驾

参观沿边公路自驾去国门打卡：前往中越边境参观美丽的北仑河畔，依山傍海临河，江河与大海在这里交汇，这里也是中国海岸线【零公里】起点，由此到丹江口全长18400公里；这里是中国最长国道219线的【道路终点】，这条国道线起点位于新疆喀纳斯，穿越新疆、西藏、云南、广西沿边地区抵达此地。百多年前大清王朝在这里立下【大清国第一号界碑】，划定了中越的边界线；沿著0公里起点依北仑河自驾车逆流而上，前往中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；你可以在中越口岸自由采购异国商品，感受中越边境风情...

温馨提示：

出海打渔：大家可以一起包船【出海拉网捕鱼（出海打渔约2小时左右；一艘船通常在300-400元，可乘10-15人，大家自理即可）】，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；

海鲜快运：若是你有兴趣带海鲜的话，可以预约携带或确定好商家及发货时间，当你回到家的时候，通过快递到货的海鲜也到家啦

D5

北部湾沿海游 住钦州

该日主题：畅游北部湾·换个地方看大海

里程：金滩185km钦州，沿海公路

膳食：含早晚餐；不含午餐【建议午餐自费品尝本土风味】；

线路概述：

三娘湾，位于广西钦州钦南区，是广西的十大旅游目的地之一，也是白海豚的主要生活场所。

这是海滩边的晚霞

三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称

温馨提示：乘船出海观海豚费用约100元/人·自理

D6

结束愉快旅程！

已经避开了高峰期，愉快返程期间，可以慢行悠哉游哉自己玩著往回家的方向，你可以到自己以前不曾去过的地方继续游玩，

●活动特色●

1、感受壮乡风情，欣赏壮乡美景；

2、坐在海边沙丘上静观日出日落，看云卷云舒；

3、沉醉在美丽的北部湾风光，感悟海纳百川；

4、品海鲜盛宴，尝当地美食；

●活动档期●

2021.2.12-2.17【初一至初六】

●费用说明●

成人RMB：2980元/人；

12岁或以下不占床含餐位儿童：800元/人；

单房差：1200元；

拼车成员：+500

报名方式：自驾e族各省总会/自驾e族各地州分会/自驾e族联盟各机构/微信转发者；

接待标准· 费用包含

1、酒店：靖西/崇左/钦州为高品质住宿；其他为优选海滨区域酒店(标间双住；若需单住报名时提出并补单房差）

2、交通：自驾车；

3、用餐：全程用餐4正，50元/人不含酒水；

4、景点：行程中所列景点首道门票

5、领队：自驾领航领队服务；

6、保险：自驾车保险/旅行社责任险；

费用不含

1、自费项目、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友拼房（如客人要求单住一间房，则需补房差）。

4、不含自由活动期间膳食；

5.未含发票。

●温馨提示●

本活动适宜车辆：适合所有家用车辆；

本次旅行：行程总计约2200km；春节假期不涉及高速过路费

低碳出行奖励：1车4人以上补贴600元油费（不可与其他优惠同享）

三人以下无补贴（敬请理解）

报名截止

2月5日（或房满即止）

节假日出行资源有限，报名成功需缴纳费用

报名咨询

15911661122

（部分图片采集于网络整合，版权归原作者所有）

特别申明：

具有巨婴思维或挑剔心理的成员不宜加入！不具有团队精神和未有包容心的成员不宜加入！因人力不可抗拒的因素产生的变化，最终解释权归执行方俱乐部所有！

如果你希望结识更多志同道合的朋友，欢迎转发该信息至微信朋友圈我们大家一起来招募！

●报名及报名方式●

【姓名+身份证号+车牌+联系电话】发送短信至活动转发者报名汇总上报

谢谢阅读，欢迎转发分享

文章编号: 345c6629040a4ec5f55bdc2ce6b71dac
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季,中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜,从历史瑰宝到科研重器,接受自然和人文的双重熏陶,同时将完成体力和智力的双重升华 。) 2021-02-07 童心引力   童心引力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247498800&idx=1&sn=b4adef175cca69a26be8f618539dd412

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业……关键词：长城、故宫、老北京、航母、滨海、天文行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、故宫D3-7月23日北京市区——八达岭——鸡鸣驿——蔚县D4-7月24日蔚县——国家天文台——北京市区D5-7月25日老北京城文化及生活体验D6-7月26日北京——国家海洋博物馆——天津滨海航母——天津D7-7月27日天津五大道——北京市区D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布大峡谷——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——拉萨D5-8月5日拉萨：布达拉宫、大昭寺D6-8月6日拉萨——尼木县D7-8月7日尼木县——羊卓雍错——卡若拉冰川——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、琥珀、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——医巫闾山——朝阳D3-8月3日朝阳：化石及古生物学研究D4-8月4日朝阳——锦州——辽东湾D5-8月5日辽东湾——辽河口——盘锦D6-8月6日盘锦——抚顺——沈阳D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、博斯腾湖活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、博斯腾湖、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——托克逊——东归历史博物馆——和静县D3-8月13日和静县——巴伦台——巴音布鲁克草原——草原露营D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——博斯腾湖——博湖县D6-8月16日博湖县——托克逊——坎儿井——火焰山——吐鲁番D7-8月17日吐鲁番——葡萄沟——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、海洋行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博——中国国家地理营地D3-8月13日中国国家地理营地——潍坊——胶州湾D4-8月14日胶州湾——恐龙涧——诸城D5-8月15日诸城——曲阜D6-8月16日曲阜——泰安——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：呼伦贝尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日呼伦贝尔市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日呼伦贝尔市——额尔古纳——敖鲁古雅使鹿部落——根河D3-8月23日根河——阿龙山林场——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——额尔古纳河——恩和D5-8月25日恩和——俄罗斯族民族访谈——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——探访草原蒙古族——呼伦贝尔市D7-8月27日呼伦贝尔市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名早鸟价：3月15日之前完成报名享9.7折划重点啦！参与互动丰厚奖品等你拿活动一”中国少年营“卡通形象征集得免费活动名额青少年朋友们（8—18岁），放飞想象，为中国少年营设计一个卡通形象，将照片发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为姓名+卡通形象。我们将优选一件作品作为中国少年营卡通形象设计原型，同时，小作者将得到中国少年营免费参与名额（省份不限，有效期两年）。↑ 这是中国少年营卡通形象吗？错啦，这是《博物》杂志吉祥物中国少年营卡通形象等你设计记住，不许模仿，只准创新还有免费名额等你拿哦 ^v^要求：1.卡通形象设计方案应符合“跟中国国家地理看中国——中国少年营”带领中国少年天涯屐履，遍览华夏的形象定位，蕴含中国代表性元素，同时反映中国少年活泼向上的形象。2、设计方案须包含卡通形象的设计理念（200字以内）。3、参赛作品创作手法不限，绘画、电脑设计，甚至是捏橡皮泥，均可。评选方式：本次“跟中国国家地理看中国——中国少年营”卡通形象征集大赛作品，由“中国国家地理科学考察部”进行评选。评选结果将在“跟中国国家地理看中国”微信公众号上公布。评选标准：1.定位准：符合中国少年营形象定位，能够彰显中国元素；2.创意新：富有想象力和独创性，表达立意完整；3.艺术性：色彩协调，结构合理，造型美观；4.亲和力：形象健康积极，亲切生动，活泼可爱。说明：本活动截止日期为2021年3月1日活动二拍摄“中国少年营”主题情景剧得丰厚的奖品根据自己参加中国少年营的经历，或者对中国少年营2021年第二季的想象，设计一段中国少年营主题情景剧，并邀请自己的小伙伴，共同表演，同时拍摄成情景剧小视频，分享中国少年营所带来的收获和快乐。提示可以是展现家乡的过年习俗也可以是演绎一段参加活动的经历也可以表达对2021年第二季的想象更可以展现中国某一地区的风貌一切符合“中国少年看中国”主题的都行！评选方式和奖品：将小视频以及联系方式发送至中国国家地理科学考察部官方邮箱expedition@cng.com.cn，标题为”姓名+情景剧“，我们将逐一下载并保存。大家的小视频，将于3月中旬以投票评选的形式发布在“跟中国国家地理看中国”微信公众号上，其中票数排名进入前20名的情景剧，参演的小伙伴们都将得到中国国家地理出品的《中国国家地理》《博物》《中华遗产》三刊（期次随机），以及一份精美礼品（款式随机）。情景剧小视频要求：1、拍摄器材不限，手机、相机均可，但要求视频具有较好的清晰度；2、参演人数须3—5人（不少于3人，不多于5人）；视频时间须控制在3-5分钟；3、剧情中须反映中国某地区的景观、文化、风土民情等；4、剧情可幽默、可严肃、可深刻、可引入歌舞……5、家长不可参演，但可协助拍摄及后期制作。注意，剧中角色都有奖品！以下丰厚奖品等你拿！记得带上你的小伙伴哦 ^v^《中国国家地理》杂志 ↓《博物》杂志 ↓《中华遗产》杂志 ↓ 说明：本活动截止日期为2021年3月1日了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾文字 | 刘洋编辑 | 朱天以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 4533c4a08bf6dbfcb7cdec61c12dd9ed
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (过去的一年,感谢你的陪伴!) 2021-02-07 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwMzQ1Nw==&mid=2247494819&idx=1&sn=a92470e83da9228f0ba3cf717e77580e

数著办公桌上的日历牌，还有三天我们就要迎来农历辛丑牛年了。这个春节过得有些特殊，很多人暂停了返乡的计划，在自己工作的城市里和亲朋好友共同过年。这个年可能少了一些亲人彻夜长谈的温馨，可能少了期盼许久的“家的味道”，但Hit the Road一直都会把那个远方带到大家面前，陪你一起过年！

每到辞旧迎新之际，我们都要在这个时间节点上回看过去一年经历的种种，停顿一下看看自己所处的坐标，然后再望向远方，憧憬美好的未来。Emma和Sally在年前翻看了Hit the Road 2020年的工作历，十二个月，十二个主题，梳理下来令人感慨万千！

一月

南极的冰冷，凝结的永恒

南极是Emma在农历庚子鼠年到来之前最后一次出境旅行。从阿根廷最南端的城市乌斯怀亚出发，在巨浪中经历大自然与意志力的双重考验。然而当一行人登陆到南极大陆的那一刻，身边是纯净的冰雪世界，蓝冰倒映在海面上呈现了灵动的幻影，信天翁、蓝眼鸬鹚从你的头顶飞过，远处陆地上成群结队的企鹅缓慢地摇摆前行，转过身，座头鲸刚刚腾空一跃，它那硕大的鲸尾强烈撞击水面，掀起的水幕让人不由得阵阵惊呼……只不过，这些景致永远地凝结在了相片和影片中。

洛克罗伊港

二月-三月

Hit the Road 暖心战疫，我们在一起

2020年1月突然爆发的新冠病毒疫情改变了我们的三观和生活方式，一切都按下了暂停键。那时的我们每天紧盯著手机屏幕，密切关注疫情信息；我们也随著媒体的脚步去了解奋斗在一线的医护人员、志愿者们的抗疫过程，泪水和感动同时涌上心头。Hit the Road在第一时间开啔了名为“Hit the Road暖心战疫”的系列节目，把麦克风伸向了湖北武汉的方舱医院、伸向了负责运送抗疫物资和包机运送海外滞留旅客的飞机客舱、伸向了旅业媒体和从业者的工作台；我们跨越时区，让听众们听到海外华人华侨及留学生组织的声音，聆听大爱无疆的感人故事……通过这四期“暖心战疫”系列节目，我们共同捱过寒冬，迎来了春暖花开的三月。

Emma的表妹静静在武汉一线抗击疫情

众信旅游集团抗疫在行动

倡议旗下海外公司及各国旅业合作伙伴向一线捐赠防护物资

图 | 众信旅游

东航全体机组成员进行执飞任务

图源见水印

中国外运公司货车抵达火神山医院

图源见水印

国机集团中国成套工程有限公司为武汉捐赠医疗物资

图|魏星

全英学联进行物资采购

图|全英中国学生学者联谊会

武汉大学欧洲各校友会向武汉捐助第四批物资

图|武汉大学法国校友会

加拿大华人社团联席会的会长们接受Hit FM视频连线采访

图| 加拿大华人社团联席会

疫情期间采访不停歇

三月-四月

憧憬出境游，从免签落地签国家和地区入手

三四月春回大地，身边的小伙伴已经陆续复工，我们也都搓手期盼出国旅行能够回到它的春天。为了能完成“说走就走”的出境游，我们请来Hit FM A603办公室里的各路旅行达人，为我们推荐了四个免签和落地签的旅行目的地。不论是“铁杆兄弟”塞尔维亚、神秘内敛的柬埔寨，还是百去不厌的巴厘岛、韩国济州岛、美属北马里亚纳群岛联邦的塞班岛、泰国和菲律宾的各色岛屿……看著美图，相信你我都怀念在异国游山玩水、走街串巷、品尝饕餮盛宴的美妙记忆。

金巴兰的日落

Emma在新加拉惹享受清晨瑜伽

高棉的微笑

塞尔维亚贝尔格莱德共和国广场

Sally在米哈伊洛大街

塞班岛的碧海蓝天

五月-六月

A603云游记，我们重新认识自己的家

虽然国内的疫情在五月份已经得到了有效控制，但万万没想到，海外疫情的严重程度让出境游变成了未知。随著初夏的脚步越来越近，我们都踏出家门，开始了探索祖国大好河山的旅程。这两个月间，Hit the Road继续请来A603办公室的小伙伴们，为我们推荐他们心水的国内旅行目的地：有童趣梦幻的上海迪士尼度假区，有道风仙骨的成都青城山，有古早味依旧的厦门，有灵秀杭州、魏都大同，还有青甘环线、珠海、安徽以及北京的胡同，每位嘉宾都通过自己的感官为你重新诠释这些城市的美，也勾起我们对这些城市的好奇心。

自驾环绕杭州千岛湖

徽派建筑

鼓浪屿

山西大同云冈石窟

成都青城山

珠海渔女

六月-七月

艺术乡建，给乡村注入新生

盛夏时节，与其在城市里憋闷的水泥森林里度日，不妨走入祖国美丽的乡村中，体验那些“隐居”的原生村落，感受乡村文化与现代概念相结合的模式，沉浸在大地艺术环境中，过一种别样生活。不论是云南大理白族自治州洱源县的凤羽还是剑川县的沙溪，不论是重庆武隆仙女山的懒坝，还是艺术家渠岩老师著手恢复的山西许村和广东青田，在最大化保留中国乡村传统文化的基础上，把当代艺术融入乡村中，不仅能够完善当地的乡村建设，吸引越来越多的年轻人返乡创业，还能让城市里的人感受独一无二的田园风光，颐养身心。

凤羽的艺术气息

懒坝森林里的女巨人

懒坝漂浮的岛屿

山西许村

广东青田

八月-九月

越玩儿越野，怎么玩儿才够野？

中国的国土辽阔，气候地貌多元丰富，随著自驾游热度的攀升，越来越多的人都愿意通过自助旅行感受国内自然人文风光的乐趣。有的时候，旅行中需要来一些“野趣”，当你踏上一片未知的土地，那里的自然人文生态给你带来的震撼可能是人生中绝无仅有的。我们跟随车圈大佬韩路感受自驾穿越阿里中北线的刺激，跟著摄影师兼户外旅行家马骁翻越祁连山，与“超级小包总”勇闯墨脱蚂蟥地，在洛克古道追寻真正的香格里拉。除此之外，我们还与露营美学倡导者杨天祥带你走入Glamping的世界，和TERRI CAMP的发起人之一小飞在初秋的北京度过了不平凡的周末。赶著露营的热潮，我们决定在十月中旬开啔Hit FM第一次野奢露营团——走，去云南！

阿里中北线自驾

马骁自驾翻越祁连山

超级小包总徒步雨崩村

杨天祥为我们讲述露营美学

十月

2020年我曾在海拔3780米的无底湖畔露营！

六天五晚，Hit FM云南野奢露营定制团在金秋十月完美收官。12位来自全国的五湖四海的嘉宾齐聚云南，和Hit FM的旅行达人Emma、翘臀颜王Mike D一起将足迹遍布了大理、丽江与香格里拉，我们从“大地的异乡人”变成了分享同样心跳的好驴友、好伙伴。六天五晚，纵使气象变幻，海拔攀升，滇西如诗如画的风景、Hit FM的陪伴以及队员们的情投意合都成为了让大家恋恋不舍的理由。

十一月 – 十二月

“多识于鸟兽草木之名”

透过《博物》杂志的专家们的眼睛重新认识这个世界

挥别金秋十月，祖国各地陆续进入了隆冬时节，这个时候，我们一边给身体贴著“冬膘”，一边给自己的大脑补充精神食粮，通过知识帮助我们更好地认识我们所处的生态环境。十一月，我们有幸邀请到了《博物》杂志的四位专家，通过他们的亲身观察和经历，为我们生动地解读大自然的奇妙之处。不论是值得多次打卡的优质动植物园、还是物种丰富的火山岛、热带雨林和高原石滩，每一个生灵都“逃不过”《博物》专家们的慧眼。你可能会感叹：“啊真的好想和专家们一起旅行呀！”，别急，Hit the Road给你安排上！

和吴海峰老师去肯尼亚的乞力马扎罗雪山

和刘辰麟老师去塔斯马尼亚见袋熊

和晶晶老师去逛动植物园

南京红山森林动物园的狼穀

老信带我们认植物

杜鹃

塔黄

十二月 – 新年

在广西北部湾的山海间来一场非同寻常的跨年

2020年12月28日至2021年1月3日，Hit FM节奏当道携手《博物》杂志为15名听众们呈现了一份特殊的新年大礼。七天六晚，我们从全国各地相聚广西壮族自治区的北部湾地区，一起在涠洲岛和斜阳岛收获了赶海、矶钓的快乐和布氏须鲸的问候，并且在这里迎来了2021年的第一缕阳光。随后，我们还在钦州的金海湾红树林见识到各式稀奇生物，在三娘湾收获了中华白海豚的新年祝福，在崇左白头叶猴国家级自然保护区岜盆保护站目睹了飞檐走壁的猴群。在这次“干货满满”的旅途中，小伙伴们收获了旅行结束时，我们共同感叹“百年修得同船渡，千年修得共跨年”！

再见2020

这并不是一份Hit the Road工作总结，而是包含著感动、温暖、欢乐、好奇和期待的心路历程，庚子年虽然接近尾声，但它预示著一个新的开始。感谢热爱生活的你在过去一年里的陪伴和支持，新的一年，Hit the Road不仅会把远方带给你听，还会带著你一起用双脚丈量每一寸土地，让车辙印出我们生命中的精彩瞬间。

在新春到来之际

Hit the Road祝你

牛年大吉，牛气冲天，心怀New Goal，活出New Life！

文章编号: cb14c55c909ea64cb2d3e0d7a6d81179
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (官方专业解读|| 2021年新邮票!) 2021-02-07 藏品之友   藏品之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQwODI0MQ==&mid=2247505670&idx=5&sn=c230340e45d360e59a9446932c567dd6

致敬藏友、您的每一次转发， 都是在为钱币收藏添砖加瓦...在2021年纪特邮票发行计划在发布四个月后，特别是2021年邮票已经发行三套的情况下，常年以“官方协会会刊”自居的某杂志，才公布了“2021年纪特邮票发行计划”，看看各位专家的专业解读。《施行》中国邮政定于2021年1月1日发行《 施行》纪念邮票，一套一枚。 2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。《辛丑年》中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票，一套两枚。生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。《中国人民警察节》中国邮政定于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票，一套两枚。 “中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。《五牛图》中国邮政定于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票，一套五枚，小型张一枚。《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。《厦门大学建校一百周年》中国邮政定于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票，一套一枚。厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。《中国飞机》（三）中国邮政定于2021年4月17日发行《中国飞机》（三）特种邮票，一套四枚。1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。《中国古典文学名著—》（四）中国邮政定于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——》特种邮票，一套四枚。中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。《福建土楼》中国邮政定于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票，一套四枚。2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）中国邮政定于2021年5月21日与巴基斯坦联合发行《中巴建交七十周年》纪念邮票，一套两枚。巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。《儿童画作品选》中国邮政定于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票，一套三枚。中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。《丝绸之路文物》（二）中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物》（二）特种邮票，一套四枚。丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。《江山如此多娇》中国邮政定于2021年6月19日发行《江山如此多娇》特种邮票，小型张一枚。《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作《北京2022年冬奥会-竞赛场馆》中国邮政定于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会》特种邮票，邮票一套四枚，小型张一枚。第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。《中国共产党成立一百周年》中国邮政定于2021年7月1日发行《中国共产党成立一百周年》纪念邮票。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。《动画——哪吒闹海》中国邮政定于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票，一套六枚。《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。《木芙蓉》中国邮政定于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票，一套四枚。继续采用工笔折枝绘制。木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。《科技创新》（三）中国邮政定于2021年9月19日发行《科技创新》（三）纪念邮票，一套五枚。2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。《乡村振兴》中国邮政定于2021年9月23日发行《乡村振兴》特种邮票，一套五枚，并发行小全张一枚，售价9元。乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。《山东大学建校一百二十周年》中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票，一套一枚。山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。《洞庭湖》中国邮政定于2021年10月17日发行《洞庭湖》特种邮票，一套四枚，小型张一枚。洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十年》中国邮政定于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位五十年》纪念邮票，一套一枚。围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。《豫剧》中国邮政定于2021年11月20日发行《豫剧》特种邮票，一套三枚。豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。《第十五次缔约方大会》《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。《交通可持续发展》第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》（三）这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。《第三十二届奥林匹克运动会》根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。《第31届世界大学生运动会》第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。《中华人民共和国第十四届运动会》中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部（如有变化，以中国邮政发行通告为准。）免责声明：本文章源于互联网公开信息，供参考没看够？更多精彩文章点击【阅读原文】

文章编号: 3dbf83c8348fdb1a567adbcb3ab33f14
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (“2021年邮票官方解读”你会期待和关注哪一套邮票?) 2021-02-07 南京集邮   南京集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAzOTU3MQ==&mid=2247489053&idx=1&sn=1c6194b4afb3d9d79dd5937ae30f1140

在2021年纪特邮票发行计划在发布四个月后，特别是2021年邮票已经发行三套的情况下，常年以“官方协会会刊”自居的某杂志，才公布了“2021年纪特邮票发行计划”，看看各位专家的专业解读。《施行》中国邮政定于2021年1月1日发行《 施行》纪念邮票，一套一枚。 2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。《辛丑年》中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票，一套两枚。生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。《中国人民警察节》中国邮政定于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票，一套两枚。 “中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。《五牛图》中国邮政定于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票，一套五枚，小型张一枚。《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。《厦门大学建校一百周年》中国邮政定于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票，一套一枚。厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。《中国飞机》（三）中国邮政定于2021年4月17日发行《中国飞机》（三）特种邮票，一套四枚。1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。《中国古典文学名著—》（四）中国邮政定于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——》特种邮票，一套四枚。中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。《福建土楼》中国邮政定于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票，一套四枚。2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）中国邮政定于2021年5月21日与巴基斯坦联合发行《中巴建交七十周年》纪念邮票，一套两枚。巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。《儿童画作品选》中国邮政定于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票，一套三枚。中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。《丝绸之路文物》（二）中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物》（二）特种邮票，一套四枚。丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。《江山如此多娇》中国邮政定于2021年6月19日发行《江山如此多娇》特种邮票，小型张一枚。《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作《北京2022年冬奥会-竞赛场馆》中国邮政定于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会》特种邮票，邮票一套四枚，小型张一枚。第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。《中国共产党成立一百周年》中国邮政定于2021年7月1日发行《中国共产党成立一百周年》纪念邮票。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。《动画——哪吒闹海》中国邮政定于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票，一套六枚。《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。《木芙蓉》中国邮政定于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票，一套四枚。继续采用工笔折枝绘制。木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。《科技创新》（三）中国邮政定于2021年9月19日发行《科技创新》（三）纪念邮票，一套五枚。2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。《乡村振兴》中国邮政定于2021年9月23日发行《乡村振兴》特种邮票，一套五枚，并发行小全张一枚，售价9元。乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。《山东大学建校一百二十周年》中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票，一套一枚。山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。《洞庭湖》中国邮政定于2021年10月17日发行《洞庭湖》特种邮票，一套四枚，小型张一枚。洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十年》中国邮政定于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位五十年》纪念邮票，一套一枚。围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。《豫剧》中国邮政定于2021年11月20日发行《豫剧》特种邮票，一套三枚。豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。《第十五次缔约方大会》《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。《交通可持续发展》第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》（三）这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。《第三十二届奥林匹克运动会》根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。《第31届世界大学生运动会》第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。《中华人民共和国第十四届运动会》中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）你会期待和关注哪一套邮票？

文章编号: a5143aff1cd76ed4cf6a03d5fecbd3af
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2021年全年28套新邮「官方逐一解读」看完后,你最期待的是?) 2021-02-06 集邮者   集邮者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQxNDA1Nw==&mid=2247529829&idx=3&sn=acfba4152c2a252f9b4268b0732161ec

集邮者公众号

收藏爱好者的聚集地

因为有你，所以精彩

每年的新邮发行计划是集邮者非常关注的一项内容，中国邮政集团有限公司已公布2021年纪特邮票发行计划，2021年的纪特邮票发行有哪些特点？邮票具体涉及哪些内容呢？下面我们就给大家梳理一下。

2021年纪特邮票共安排了28套新邮，其中纪念邮票13套，特种邮票15套；邮票85枚，小型张5枚，小全张2套，小本票1套。邮票总售价为149.8元。

2021年纪特邮票发行计划以“两线两点”贯穿全年计划，具体来讲，有以下4个特点。

一是紧扣“建党百年”主线。为配合2021年建党百年重要纪念时点，安排国家战略类、建设成就类、象征寓意类邮票选题贯穿全年。发行如《中国共产党成立一百周年》《乡村振兴》《交通可持续发展》《科技创新（三）》《中国飞机（三）》《江山如此多娇》等邮票。

二是构筑“文化精品”主线。以古代名画、世界文化遗产、名山大川、经典文学作品等题材，打造精品邮票。发行如《五牛图》《中国古典文学名著——<西游记>（四）》《洞庭湖》《福建土楼》《豫剧》等邮票。

三是突出少年儿童关注点。以动画题材、科普题材针对青少年儿童兴趣爱好与成长教育选择邮票选题，培养集邮群体。发行如《动画—哪吒闹海》面向少儿群体，《国家重点保护野生动物》面向青少年群体，体现邮票寓教于乐的特点；《儿童画作品选》结合儿童绘画作品比赛选择儿童创作作品。

四是紧跟社会热点。全年邮票配合年度重大赛事、重大活动、重要节日、重点文件颁布，紧跟社会热点，体现邮票记录历史的特点。发行如奥运会、全运会、生物多样性大会、《中国人民警察节》《〈中华人民共和国民法典〉施行》等邮票。

1.《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票（1枚，1月1日发行）

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。

2.《辛丑年》特种邮票（2枚，1月5日发行）

生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。

3.《中国人民警察节》纪念邮票（2枚，1月10日发行）

“中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。

4.《五牛图》特种邮票（5枚，小型张1枚，3月20日发行，春分）

《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。

5.《厦门大学建校一百周年》纪念邮票（1枚，4月6日发行）

厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。

6.《中国飞机（三）》特种邮票（4枚，4月17日发行）

1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。

7.《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票（4枚，4月23日发行，全民阅读日）

中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。

8.《福建土楼》特种邮票（4枚，5月19日发行，旅游日）

2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。

9.《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）纪念邮票（2枚，5月21日发行）

巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。

10.《儿童画作品选》特种邮票（3枚，6月1日发行）

中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。

11.《丝绸之路文物（二）》特种邮票（4枚，6月12日发行）

丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。

12.《江山如此多娇》特种邮票（1枚小型张，6月19日发行）

《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作。

13.《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票（4枚，小型张1枚，6月23日发行，奥林匹克日）

第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。

14.《中国共产党成立一百周年》纪念邮票（枚数待定，7月1日发行）

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。

15.《动画—哪吒闹海》特种邮票（6枚，8月28日发行）

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。

16.《木芙蓉》特种邮票（4枚，9月7日发行）

木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。

17.《科技创新（三）》纪念邮票（5枚，9月19日发行）

2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。

18.《乡村振兴》特种邮票（5枚，小全张1枚，9月23日发行，农民丰收节）

乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。

19.《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票（1枚，10月15日发行）

山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。

20.《洞庭湖》特种邮票（4枚，小型张1枚，10月17日发行）

洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。

21.《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》纪念邮票（1枚，10月25日发行）

围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。

22.《豫剧》特种邮票（3枚，11月20日发行）

豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。

23.《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》纪念邮票（1枚）

《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。

24.《交通可持续发展》特种邮票（4枚）

第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。

25.《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 （8枚，配合全国邮展发行）

这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。

26.《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票（2枚，暂定7月23日发行）

根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。

27.《成都第31届世界大学生夏季运动会》纪念邮票（4枚，暂定8月18日发行）

第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。

28.《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票（2枚，小全张1枚，暂定9月15日发行）

中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。

（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）

温馨提醒

因公众号更改了推送规则，如果不想错过集邮者公号的最新消息，请阅读后点个"赞"+"在看"，这样新文章推送时才会第一时间出现在你的订阅列表中！集邮快乐！

热门

集藏者服务

新品推荐

发行目录

加社群

牛年评级币

集藏资讯

视频号

五牛图钞版封

发行量

交流圈

集藏者放大镜

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 398532852737336393a39b8cdf087629
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2021新邮具体内容) 2021-02-06 视听冲击波   视听冲击波

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQyMDMyNg==&mid=2247508954&idx=1&sn=269132cea962d761a62d94ae1f630fb2

每年的新邮发行计划是集邮者非常关注的一项内容，中国邮政集团有限公司已公布2021年纪特邮票发行计划，2021年的纪特邮票发行有哪些特点？邮票具体涉及哪些内容呢？下面我们就给大家梳理一下。

2021年纪特邮票共安排了28套新邮，其中纪念邮票13套，特种邮票15套；邮票85枚，小型张5枚，小全张2套，小本票1套。邮票总售价为149.8元。

2021年纪特邮票发行计划以“两线两点”贯穿全年计划，具体来讲，有以下4个特点。

一是紧扣“建党百年”主线。为配合2021年建党百年重要纪念时点，安排国家战略类、建设成就类、象征寓意类邮票选题贯穿全年。发行如《中国共产党成立一百周年》《乡村振兴》《交通可持续发展》《科技创新（三）》《中国飞机（三）》《江山如此多娇》等邮票。

二是构筑“文化精品”主线。以古代名画、世界文化遗产、名山大川、经典文学作品等题材，打造精品邮票。发行如《五牛图》《中国古典文学名著——<西游记>（四）》《洞庭湖》《福建土楼》《豫剧》等邮票。

三是突出少年儿童关注点。以动画题材、科普题材针对青少年儿童兴趣爱好与成长教育选择邮票选题，培养集邮群体。发行如《动画—哪吒闹海》面向少儿群体，《国家重点保护野生动物》面向青少年群体，体现邮票寓教于乐的特点；《儿童画作品选》结合儿童绘画作品比赛选择儿童创作作品。

四是紧跟社会热点。全年邮票配合年度重大赛事、重大活动、重要节日、重点文件颁布，紧跟社会热点，体现邮票记录历史的特点。发行如奥运会、全运会、生物多样性大会、《中国人民警察节》《〈中华人民共和国民法典〉施行》等邮票。

1.《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票（1枚，1月1日发行）

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。

2.《辛丑年》特种邮票（2枚，1月5日发行）

生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。

3.《中国人民警察节》纪念邮票（2枚，1月10日发行）

“中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。

4.《五牛图》特种邮票（5枚，小型张1枚，3月20日发行，春分）

《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。

5.《厦门大学建校一百周年》纪念邮票（1枚，4月6日发行）

厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。

6.《中国飞机（三）》特种邮票（4枚，4月17日发行）

1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。

7.《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票（4枚，4月23日发行，全民阅读日）

中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。

8.《福建土楼》特种邮票（4枚，5月19日发行，旅游日）

2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。

9.《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）纪念邮票（2枚，5月21日发行）

巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。

10.《儿童画作品选》特种邮票（3枚，6月1日发行）

中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。

11.《丝绸之路文物（二）》特种邮票（4枚，6月12日发行）

丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。

12.《江山如此多娇》特种邮票（1枚小型张，6月19日发行）

《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作。

13.《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票（4枚，小型张1枚，6月23日发行，奥林匹克日）

第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。

14.《中国共产党成立一百周年》纪念邮票（枚数待定，7月1日发行）

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。

15.《动画—哪吒闹海》特种邮票（6枚，8月28日发行）

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。

16.《木芙蓉》特种邮票（4枚，9月7日发行）

木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。

17.《科技创新（三）》纪念邮票（5枚，9月19日发行）

2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。

18.《乡村振兴》特种邮票（5枚，小全张1枚，9月23日发行，农民丰收节）

乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。

19.《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票（1枚，10月15日发行）

山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。

20.《洞庭湖》特种邮票（4枚，小型张1枚，10月17日发行）

洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。

21.《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》纪念邮票（1枚，10月25日发行）

围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。

22.《豫剧》特种邮票（3枚，11月20日发行）

豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。

23.《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》纪念邮票（1枚）

《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。

24.《交通可持续发展》特种邮票（4枚）

第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。

25.《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 （8枚，配合全国邮展发行）

这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。

26.《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票（2枚，暂定7月23日发行）

根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。

27.《成都第31届世界大学生夏季运动会》纪念邮票（4枚，暂定8月18日发行）

第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。

28.《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票（2枚，小全张1枚，暂定9月15日发行）

中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。

（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）

有位木匠砍了一树，

把它做了三个木桶。

一个装粪，就叫粪桶，众人躲著；

一个装水，就叫水桶，众人用著；

一个装酒，就叫酒桶，众人品著。

桶是一样的，

因装的东西不同命运也就不同。

人生亦如此！

有什么样的观念就有什么样的人生，

有什么样的想法就有什么样的生活 ，

有什么样的微信公众号

就有什么样的朋友圈！

“视听冲击波”

微信号：jybjyb88

QQ:2199828266

编辑微信：jyb88s

视听冲击波公众号，

每天推送

最有吸引力的视、音、图、文，

让你充分利用碎片时间，

获取最有价值的新奇信息，

你将手捧一本百科奇书，

捕获大千世界的趣事美景，

在接受视觉、听觉享受的同时，

增长阅历，

提高内涵，

友情多多！

快乐多多！

长按、识别二维码，即可

推荐苏州引擎

苏州定力 苏州动力 苏州张力 苏州魅力

文章编号: 1bccf5a94f372355fc819088a053c645
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (“迟到”了近四个月的“2021年邮票官方解读”) 2021-02-06 8090集邮   8090集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ2ODEzMA==&mid=2247511105&idx=1&sn=74529421688f67466bc7fedd0ded09d0

在2021年纪特邮票发行计划在发布四个月后，特别是2021年邮票已经发行三套的情况下，常年以“官方协会会刊”自居的某杂志，才公布了“2021年纪特邮票发行计划”，看看各位专家的专业解读。《施行》中国邮政定于2021年1月1日发行《 施行》纪念邮票，一套一枚。 2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。《辛丑年》中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票，一套两枚。生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。《中国人民警察节》中国邮政定于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票，一套两枚。 “中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。《五牛图》中国邮政定于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票，一套五枚，小型张一枚。《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。《厦门大学建校一百周年》中国邮政定于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票，一套一枚。厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。《中国飞机》（三）中国邮政定于2021年4月17日发行《中国飞机》（三）特种邮票，一套四枚。1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。《中国古典文学名著—》（四）中国邮政定于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——》特种邮票，一套四枚。中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。《福建土楼》中国邮政定于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票，一套四枚。2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）中国邮政定于2021年5月21日与巴基斯坦联合发行《中巴建交七十周年》纪念邮票，一套两枚。巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。《儿童画作品选》中国邮政定于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票，一套三枚。中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。《丝绸之路文物》（二）中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物》（二）特种邮票，一套四枚。丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。《江山如此多娇》中国邮政定于2021年6月19日发行《江山如此多娇》特种邮票，小型张一枚。《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作《北京2022年冬奥会-竞赛场馆》中国邮政定于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会》特种邮票，邮票一套四枚，小型张一枚。第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。《中国共产党成立一百周年》中国邮政定于2021年7月1日发行《中国共产党成立一百周年》纪念邮票。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。《动画——哪吒闹海》中国邮政定于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票，一套六枚。《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。《木芙蓉》中国邮政定于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票，一套四枚。继续采用工笔折枝绘制。木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。《科技创新》（三）中国邮政定于2021年9月19日发行《科技创新》（三）纪念邮票，一套五枚。2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。《乡村振兴》中国邮政定于2021年9月23日发行《乡村振兴》特种邮票，一套五枚，并发行小全张一枚，售价9元。乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。《山东大学建校一百二十周年》中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票，一套一枚。山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。《洞庭湖》中国邮政定于2021年10月17日发行《洞庭湖》特种邮票，一套四枚，小型张一枚。洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十年》中国邮政定于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位五十年》纪念邮票，一套一枚。围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。《豫剧》中国邮政定于2021年11月20日发行《豫剧》特种邮票，一套三枚。豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。《第十五次缔约方大会》《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。《交通可持续发展》第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》（三）这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。《第三十二届奥林匹克运动会》根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。《第31届世界大学生运动会》第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。《中华人民共和国第十四届运动会》中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）与4个月前小编的解读对比一下（传送门：很不权威的解读“2021年纪特邮票发行计划”）。当然烛火不可与日月争辉，但是小编还是希望某些组织，某些协会能够将做到居其位，谋其政。而不是将精力用在排除异己之上，稍有异见就不择手段打压。来源：网络整理：8090集邮欢迎转载，注明出处关注我们

文章编号: edacad74659e9cfc92ecfae6db3c38c7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2021新邮具体内容,你感兴趣的是哪几套?) 2021-02-06 十年集邮   十年集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NDgzNA==&mid=2650544857&idx=4&sn=fbfe6364fe1935f8d60875a36b6df2ae

每年的新邮发行计划是集邮者非常关注的一项内容，中国邮政集团有限公司已公布2021年纪特邮票发行计划，2021年的纪特邮票发行有哪些特点？邮票具体涉及哪些内容呢？下面我们就给大家梳理一下。

2021年纪特邮票共安排了28套新邮，其中纪念邮票13套，特种邮票15套；邮票85枚，小型张5枚，小全张2套，小本票1套。邮票总售价为149.8元。

2021年纪特邮票发行计划以“两线两点”贯穿全年计划，具体来讲，有以下4个特点。

一是紧扣“建党百年”主线。为配合2021年建党百年重要纪念时点，安排国家战略类、建设成就类、象征寓意类邮票选题贯穿全年。发行如《中国共产党成立一百周年》《乡村振兴》《交通可持续发展》《科技创新（三）》《中国飞机（三）》《江山如此多娇》等邮票。

二是构筑“文化精品”主线。以古代名画、世界文化遗产、名山大川、经典文学作品等题材，打造精品邮票。发行如《五牛图》《中国古典文学名著——<西游记>（四）》《洞庭湖》《福建土楼》《豫剧》等邮票。

三是突出少年儿童关注点。以动画题材、科普题材针对青少年儿童兴趣爱好与成长教育选择邮票选题，培养集邮群体。发行如《动画—哪吒闹海》面向少儿群体，《国家重点保护野生动物》面向青少年群体，体现邮票寓教于乐的特点；《儿童画作品选》结合儿童绘画作品比赛选择儿童创作作品。

四是紧跟社会热点。全年邮票配合年度重大赛事、重大活动、重要节日、重点文件颁布，紧跟社会热点，体现邮票记录历史的特点。发行如奥运会、全运会、生物多样性大会、《中国人民警察节》《〈中华人民共和国民法典〉施行》等邮票。

1.《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票（1枚，1月1日发行）

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。

2.《辛丑年》特种邮票（2枚，1月5日发行）

生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。

3.《中国人民警察节》纪念邮票（2枚，1月10日发行）

“中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。

4.《五牛图》特种邮票（5枚，小型张1枚，3月20日发行，春分）

《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。

5.《厦门大学建校一百周年》纪念邮票（1枚，4月6日发行）

厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。

6.《中国飞机（三）》特种邮票（4枚，4月17日发行）

1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。

7.《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票（4枚，4月23日发行，全民阅读日）

中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。

8.《福建土楼》特种邮票（4枚，5月19日发行，旅游日）

2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。

9.《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）纪念邮票（2枚，5月21日发行）

巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。

10.《儿童画作品选》特种邮票（3枚，6月1日发行）

中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。

11.《丝绸之路文物（二）》特种邮票（4枚，6月12日发行）

丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。

12.《江山如此多娇》特种邮票（1枚小型张，6月19日发行）

《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作。

13.《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票（4枚，小型张1枚，6月23日发行，奥林匹克日）

第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。

14.《中国共产党成立一百周年》纪念邮票（枚数待定，7月1日发行）

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。

15.《动画—哪吒闹海》特种邮票（6枚，8月28日发行）

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。

16.《木芙蓉》特种邮票（4枚，9月7日发行）

木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。

17.《科技创新（三）》纪念邮票（5枚，9月19日发行）

2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。

18.《乡村振兴》特种邮票（5枚，小全张1枚，9月23日发行，农民丰收节）

乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。

19.《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票（1枚，10月15日发行）

山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。

20.《洞庭湖》特种邮票（4枚，小型张1枚，10月17日发行）

洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。

21.《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》纪念邮票（1枚，10月25日发行）

围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。

22.《豫剧》特种邮票（3枚，11月20日发行）

豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。

23.《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》纪念邮票（1枚）

《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。

24.《交通可持续发展》特种邮票（4枚）

第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。

25.《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 （8枚，配合全国邮展发行）

这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。

26.《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票（2枚，暂定7月23日发行）

根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。

27.《成都第31届世界大学生夏季运动会》纪念邮票（4枚，暂定8月18日发行）

第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。

28.《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票（2枚，小全张1枚，暂定9月15日发行）

中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。

（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）

文章编号: f42e8bb65ea1ab1e77272c90e5e31bf5
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (必胜客红包封面免费领取-先到先得!手慢无!) 2021-02-06 关注此号带你飞   关注此号带你飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE4NjAwMw==&mid=2247483680&idx=8&sn=528cd2ab380868b1dc526258b2f11497

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。

我们不敢保证每次分享每个小伙伴都喜欢都能第一时间领到封面。但是可以保证尽量让小伙伴们第一时间获取全网一线封面消息！尽量做到最好！让每个小伙伴都能免费领取红包封面！

不羡鸳鸯不羡仙，想要封面每一天

祝大家早日实现「红包封面自由」

点击领取>>百事可乐红包封面

领取方式2月6日00:00可领微信搜一搜必胜客

点击领取>>必胜客红包封面

必胜客

【戴森Dyson红包封面】

点击下方蓝色字体进入领取

点击领取>>戴森红包封面

宝格丽（BVLGARI）成立于1884年，是意大利珠宝品牌。

2018年12月，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》榜单，宝格丽排名第487。2018年12月，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》榜单，宝格丽排名第487。2020年1月13日，入选2020胡润至尚优品获奖名单。2020年4月，“2020全球最有价值的50个服饰品牌”排行榜发布，宝格丽排名第27位。

点击领取>>宝格丽红包封面

【红包封面】真三国#免费领取真三国无双霸红包封面#真三国无双霸手游红包封面

2月5日 11：00限量发放，有想要的小伙伴定时领取哦！

点击 >>>进入真三国无双霸手游红包封面领取入口

点击 >>>进入微信游戏摇心愿活动入口

点击下方领取珂拉琪*孟美岐红包封面

点击领取>>珂拉琪红包封面

今天，小编继续给大家汇总一下近期精美红包封面的领取信息，其中有腾讯惠聚X德芙 周冬雨、DanielWellington张艺兴、纪梵希、金典SATINE、北京海洋馆、LACOSTE、Ralph Lauren拉夫劳伦、特斯拉Tesla、利郎中国、Colorkey珂拉琪你还没有抢到吗？你还不知道在哪里领取免费的红包封面吗？今年要是手上没几款拿得出手的红包封面，都不好意思发红包！除了头条推文6款红包封面以及3000万+品牌封面领取预告小编还辛苦为大家整理了十款封面，你看中哪个？以下排名不分先后：

一10款 微信红包封面01

腾讯惠聚X德芙 周冬雨 红包封面

点击领取>>周冬雨*德芙红包封面

02

DanielWellington张艺兴 红包封面

点击领取>>DW*张艺兴红包封面

03

纪梵希 红包封面

点击领取>>纪梵希红包封面

游园博园的作文游园博园的作文1那一天，我真的很高兴那天，姑姑和爷爷带我去园博园玩。首先去玩了荡秋天，虽然那里人很多，但是要一个排队才能玩，排了好久才到我。我玩的时候，是我家的黑鬼推我，他力气很大，他一推整个人飞在半空像是翻一个圈，我怕被她推飞了。大家肯定会说玩荡秋天怕什么，我说做在上面飞到半空，整个人想睡觉的姿势不吓人才怪。后来去了白沙滩玩，我和黑鬼先挖洞，接著找一张网和几片树叶，再盖一层沙子，最后走到旁边的凉亭上等待，可好一会都没人掉进去，但是幸运的是刚好下雨了，有一个人掉进去，笑死我了。最后跟大家说黑鬼是我表哥。真是开心的一天。游园博园的作文2相信大家都听说过园博园吧，但我想你们听说过可能没去过。那么我就带著大家一起去柳州园博园参观参观那的风景吧。柳州园博园位于广西省柳州市柳东新区九子岭，距离柳州市中心约25公里，占地约68万平方米。其中绿化面积近42万平方米，湖体河流面积14多万平方米，钢结构坡路幕墙室内展馆2万多平方米，总投资约6亿元人民币。我与妈妈和我的朋友秦雨霞一家来到园博园。此时，我满怀激动地走到柳州园博园大门前，看到了一个绿色的“大精灵”，他好像在向我招手呢，热情地欢迎我的到来。它是柳州园博园的吉祥物“柳娃”，它以柳州市的市树——柳树作为设计原型，绿色的基调充分体现了园博园的生态林园的特色，同时也流露出东道主的热情好客，以及各参与城市的喜悦心情。柳州园博园非常大，园内布局包括18个展区，六大广场，三大展馆区。一进入大门，看到的是一排排郁郁葱葱的大树在向我们招手。我们观赏了贺州园，北海园，钦州园，梧州园，南宁园，柳州园，白色园，贵港园，防城港园。来到北海园。沿路走来，旁边的黑白小石子形成了一条小道。将要进入眼帘的是一座高大的凉亭，凉亭正前方是一片银沙，踩在上面软绵绵的，四周都是绿油油的的树木。远处有连绵起伏的山，近处又有粉红的花和碧绿的树木，映衬之下，形成了一幅充满诗意的画。过了北海园就是钦州园了。钦州园以热带海洋风光，白海豚文化，英雄文化为主题。园区内还栽了不少热带植物，在热带植物中间模仿的海水里，一条条仿真的白海豚正凌空跃起，构成了一幅幅壮观景象，仿佛真的走进了白海豚乐园。接下来是梧州园。梧州园是建在水边的古码头和骑楼，体现了梧州“百年商埠”的古文化。紧接著就是柳州园了。柳州园以各种奇石为主，园里还建有风雨桥和吊脚楼，大门就是用几块巨型奇石组成的，充分体现了柳州奇石的名副其实。随后，我们又去了南宁园。走进南宁园，迎面是一个五象迎宾雕塑成的大门，意味著“太平有象”。而且里面有许多的植物品种，这令我大开眼界。我一路拿著相机不停“咔嚓咔嚓”地拍。下面是白色园，来到那里又是一派不同的异国风光。我与秦雨霞在那拍了许多照片。夕阳西下，我们准备回去了。最后和我们道别的是一排排由彩虹组成的拱门，彩虹拱门上标有14各参与展览的城市名称。这里的每一个景点都给我留下了深刻印象，令我流连忘返。我心里乐开了花，开心地笑了，大家也开心地笑了……游园博园的作文320xx的那个寒假，爸爸妈妈达成共识，一起去了久闻的园博园。我知道后，十分开心，使我觉得，哎呀太好啦，又可以出去玩了，于是前天晚上我就早早的睡了觉。那一天地铁站人山人海，把售票处围的水泄不通，我们排了好久的队才买到了票。在地铁里，有的人抱著小孩儿；有的提著行李；有的推著

04

金典SATINE 红包封面

点击领取>>金典红包封面

05

特斯拉Tesla 红包封面

点击领取>>特斯拉红包封面

06

点击领取>>微信游戏摇心愿入口

07

Colorkey珂拉琪红包封面

点击领取>>珂拉琪*孟美岐红包封面

08

点击领取>>王俊凯香飘飘红包封面

09

点击领取>>刘亦菲情人节限定红包封面

10

还有更多好看的红包封面，

就不一一放出来了，

这两天群里小伙伴的战绩很不错！

点击领取>>假日暖洋洋红包封面

点击领取>>迪奥红包封面

点击领取>>云游敦煌红包封面

点击领取>>剑网3红包封面

点击领取>>PUMA红包封面（6款）

点击领取>>加拿大鹅红包封面

点击领取>>永辉超市红包封面

点击领取>> 天谕手游红包封面

点击领取>>LV红包封面

点击领取>>卡地亚红包封面

点击领取>>作业帮红包封面

点击领取>>天梭*刘亦菲新春限定红包封面

点击领取>>JL红包封面

点击领取>>樱桃小丸子红包封面

领不到红包封面的小伙伴不要著急，后续还有很多红包封面发放给大家关注公众号会一直坚持给大家发送红包封面，记得关注我们哟

点亮在看和赞更容易免费领取

微信红包封面哦发微博的好句子一、生活中，不言弃，因为活著；不言苦，因为幸福；不言累，因为有阳光，有微笑，有温暖。没有感情，也许就没有疼痛；没有经历，也许就不懂珍惜；没有思念，也许就不知道深深的爱。二、很多时候我们纠结于我们会不会错过某个人，其实不用纠结，纠结也没什么用。在选择纠结的时候就已经选择了错过。三、多时候女生真的不是故意要吵架，只是想作一下，可作著作著，你不哄她，她就真的生气了。四、人只要是坐下来写文章，即便写的是天上的月亮，地上的蒿草，都是“谈自己”。---陈丹青五、是你的，就是你的。我们努力了，珍惜了，问心无愧。其他的，交给命运。六、最浅薄的关系就是，你一个错误，便让他忘记了你所有的好。七、太阳仍然爬上，夜幕一样垂，夜央三时，一样有人熟睡有人清醒。八、猛地一下想起了很多东西，例如那些拼了一半的拼图，吃了一口就被吐掉的糖果，刚看了几页就放进角落的小说，还有曾经喜欢了很久却不得不放弃的你。九、要率性，不要任性。二者的区别在于，率性是由健康的天性引导，顺应本我，不在乎功利、习俗和舆论。任性是被错误的情绪支配，固执己见，听不进良知的呼声和善意的忠告。在具体的场合，二者容易发生混淆。一般规律是，在他人眼中，率性常被当作任性，在自己眼中，任性常被当作率性。十、一件事，就算再美好，一旦没有结果，就不要再纠缠，久了你会倦，会累；一个人，就算再留念，如果你抓不住，就要适时放手，久了你会神伤，会心碎。十一、这个世间只有圆滑，没有圆满的。十二、医生难医命终之人，佛陀难渡无缘的众生。十三、只有在黑暗里才可以感觉空间。我以为世界有多大，总想一直的走下去;但原来一个人的脚步只有脚步那么大;无论我走得有多远，我带著的还是我自己的脚步。十四、很多人的一生，基本都是自己跟别人较劲，比如别人对自己的期待，比如把别人看得太重把自己看得太轻。其实一个人最应该考虑的问题是，自己如何与自己相处，比如人去楼空的时候如何照顾好自己的孤独，比如夜深人静的时候如何跟心灵沟通。自己跟自己能和谐共处，自己跟别人就能相安无事。—— 琢磨先生十五、活著，经历著、坚持著，本就是多么的

点亮’赞‘和‘在看‘，参与领取活动关于游园博园的作文深圳市的风景名胜有不少，每年我们都会到一个地方游玩。今年暑假我们就去了面积约六十六万平方米米的深圳国际园林花卉博鉴园，也就是园博园。它可是国家重点公园呢！此时我的心其实早已飞到了园博园。园博园不愧为国家级的公园，就是与其它的景点不同。别的景点大门前都是种的绿茵茵的草，好让人们看清这个景点的名字，而园博园却不同，园博园门前种了许多高大、挺拔的大王椰，一行行，一列列，十分整齐，而在大门上有“深圳国际园林花卉博览园”几个鲜红的大字，躲在大王椰后面若隐若现更加醒目了。刚一进门，只见各种颜色的花组成一个UU的样子，UU笑眯眯的，好象在说“欢迎你们来玩。”UU被许多五颜六色簇拥著，美极了。这样的美景可不能错过，我们拿出照相机，摆了几个漂亮的姿势，咔嚓咔嚓地照起了相。这时响起了“走向新时代”的歌声。我们顺著声音走过去，只见一个湖中有一个喷泉，叫音乐喷泉。原来它会唱歌，而喷泉喷出的'水还会随著歌声的起伏来喷。如果是高音，喷出的水流会高达十几米呢，可厉害了。我们踏著大理石台阶向前走，这时又看了一个喷泉，这个喷泉没有豪华的大水池，不过喷泉喷出的水柱有高有矮，喷泉中还有几个大大的石球，写著许多福字。许多人在喷泉里嬉戏。我和妹妹也兴至勃勃地跑过去，找到了一个矮水柱，用手来拍水柱顶部，顿时水花四溅，我们一下子洗了个冷水澡，身上都湿透了，不过我们依然很开心，又继续玩了起来。喷泉对面有一个玩的地方，有秋千，还有一个特殊的独木桥。这个独木桥是悬挂在空中的，而桥是一截一截的小木桩。我鼓起勇气，刚上去，传来了一阵我的尖叫声，原来这个悬挂在空中，十分不稳，我刚一走上去就摇晃了起来，把我摇得头晕目眩，我在上面休息了一下。这时爸爸告诉我，独木桥就象荡秋千一样一定要掌握平衡，先让一只手过去，抓住前面的绳子，待桥不晃悠了，然后另一只脚也过去，就会稳定一点了。我过了一个小桩，刚用手抓住前面的绳子，忽然我站著的木桩与前面的木桩一下子分开了。我，可怜的我就这样手在前面，脚在后面，身子悬在半空中。我吓坏了，赶紧把两个木桩拉近……最后终于通过了这道关卡。在这一刻，我觉得我好象克服了世界的一切困难，什么也难不到我了。我们还看了巴基斯坦阁楼，雷锋塔，福塔，古吴山庄等各种地方景观和世界人文风情。园博园不愧为国家级的公园，景物美极了，简直是一个世外桃源呀！

文章编号: 88fb9eba44447ab1046a00bbf2c8679
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (碧桂园·红树湾|总价28万 红树林康养海居生活) 2021-02-06 美房团平台   美房团平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwNzg4NA==&mid=2247485064&idx=1&sn=1b8bf4f704104435408d6dcfdaa413e1

碧桂园·红树湾---总价28万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业。项目基本参数占地面积：192亩 建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月联排别墅3元/㎡·月商铺3元/㎡·月开啔红树林康养海居生活区位价值广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户——钦州，是我国一带一路的南向陆海新通道枢纽城市，钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。2020年钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一。国家自贸区核心城市之一2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区，这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州城市简介国家园林城市——广西钦州市，森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，超过北海，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源： 自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通多维立体交通路网①飞机钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场。②高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。③高速从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。城市C位，价值洼地项目位于钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。宜居的气候环境4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，天然氧吧。红树湾独占钦州滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，夏天最热约32℃，气候宜人。超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；成熟的商业配套三大商圈环绕，享白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达。近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。医疗配套周边4所三甲医院项目周边有完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目仅约18分钟左右车程。社区配套项目周边有完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目仅约18分钟左右车程。全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。注：上文相关知识，仅为现阶段，后期会根据项目发展进度实时更新，敬请关注~

文章编号: 45f122c556feb940d55f75dee1ee5f5
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (快看!布氏鲸又到涠洲海域溜娃了!) 2021-02-06 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247489166&idx=3&sn=5d073675b146a68ffd271aeb0029f0e4

哎哎哎，布氏鲸又出来溜娃了！

哪儿呢？哪儿呢？

哇！真的！

还有还有，起码有8头！

快拍下来，记录它们的特征！

深海里的世界

2月2日，广西海洋环境监测中心站组织鲸类调查小组，前往北海市涠洲岛至斜阳岛海域开展首次布氏鲸调查工作，当天发现8～10头布氏鲸在该海域活动。

监测过程中，调查小组使用无人机、专业拍摄设备记录了布氏鲸群游弋、捕食、围猎等活动情况，对布氏鲸个体进行了识别，并同步做好相关环境指标的监测记录。当天监测到的布氏鲸基本在斜阳岛东北至西北方向2～3公里海域范围内活动，身长约10米左右，其中有1头为幼崽，布氏鲸个体健康状况均表现良好。近五年来，布氏鲸在涠洲岛至斜阳岛海域活动频繁，这是海洋生态系统健康的一个重要表征。

“十三五”以来，广西海洋环境监测中心站不断强化海洋生态监测工作，监测领域从近岸海域逐步向近海延伸，海洋生态监测指标进一步向标志物种和珍稀濒危物种扩展，2019年起全面开展北部湾、红树林、珊瑚礁、海草床等广西典型生态系统健康调查监测，2021年新增渔业资源、布氏鲸、中华白海豚等海洋生物多样性调查。

来源/看北海微信公众号

文章编号: 60f73ff57b59f855bc3145dbb399c8b0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (快看!布氏鲸又到涠洲海域溜娃了!) 2021-02-06 听北海   听北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654394852&idx=1&sn=28eea10f82163c0bcab7148754c8b8f4

哎哎哎，布氏鲸又出来溜娃了！

哪儿呢？哪儿呢？

哇！真的！

还有还有，起码有8头！

快拍下来，记录它们的特征！

深海里的世界

2月2日，广西海洋环境监测中心站组织鲸类调查小组，前往北海市涠洲岛至斜阳岛海域开展首次布氏鲸调查工作，当天发现8～10头布氏鲸在该海域活动。

监测过程中，调查小组使用无人机、专业拍摄设备记录了布氏鲸群游弋、捕食、围猎等活动情况，对布氏鲸个体进行了识别，并同步做好相关环境指标的监测记录。当天监测到的布氏鲸基本在斜阳岛东北至西北方向2～3公里海域范围内活动，身长约10米左右，其中有1头为幼崽，布氏鲸个体健康状况均表现良好。近五年来，布氏鲸在涠洲岛至斜阳岛海域活动频繁，这是海洋生态系统健康的一个重要表征。

“十三五”以来，广西海洋环境监测中心站不断强化海洋生态监测工作，监测领域从近岸海域逐步向近海延伸，海洋生态监测指标进一步向标志物种和珍稀濒危物种扩展，2019年起全面开展北部湾、红树林、珊瑚礁、海草床等广西典型生态系统健康调查监测，2021年新增渔业资源、布氏鲸、中华白海豚等海洋生物多样性调查。

这时候出来溜娃，

难不成是来收压岁钱的？

那，给鲸仔一个红包？

点击金币，帮鲸仔开啔红包

▍通讯员：曾云夏、骆鑫、庞聪

▍编辑：彭芳

微信号 : bhxwgb

● 扫码关注我们 ●

文章编号: e3176ac15df9cfe0af07c5fa254c7ea2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (Hit the Road | 过去的一年,感谢你的陪伴![内含暖心年货]) 2021-02-06 节奏当道   节奏当道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1Mzg4MQ==&mid=2653358644&idx=1&sn=2824cd1d723a6c0f2888b1da497c6d16

数著办公桌上的日历牌，还有四天我们就要迎来农历辛丑牛年了。这个春节过得有些特殊，很多人暂停了返乡的计划，在自己工作的城市里和亲朋好友共同过年。这个年可能少了一些亲人彻夜长谈的温馨，可能少了期盼许久的“家的味道”，但Hit the Road一直都会把那个远方带给你听，陪你一起过年！

每到辞旧迎新之际，我们都要在这个时间节点上回看过去一年经历的种种，停顿一下看看自己所处的坐标，然后再望向远方，憧憬美好的未来。Emma和Sally在年前翻看了Hit the Road 2020年的工作历，十二个月，十二个主题，梳理下来令人感慨万千！

今天中午12点，Emma和Sally在直播间和你回顾在过去12个月间的大事件，在节目中和微博@园长小艾玛 互动就有机会获得暖心年货哟！

年货都在这里啦！

节奏当道×风下酒精气泡水 联名限量款特饮

Hit FM户外防水包

只要答对节目中提出的问题就有机会获得它们哟！

一月

南极的冰冷，凝结的永恒

南极是Emma在农历庚子鼠年到来之前最后一次出境旅行。从阿根廷最南端的城市乌斯怀亚出发，在巨浪中经历大自然与意志力的双重考验。然而当一行人登陆到南极大陆的那一刻，身边是纯净的冰雪世界，蓝冰倒映在海面上呈现了灵动的幻影，信天翁、蓝眼鸬鹚从你的头顶飞过，远处陆地上成群结队的企鹅缓慢地摇摆前行，转过身，座头鲸刚刚腾空一跃，它那硕大的鲸尾强烈撞击水面，掀起的水幕让人不由得阵阵惊呼……只不过，这些景致永远地凝结在了相片和影片中。

洛克罗伊港

二月-三月

Hit the Road 暖心战疫，我们在一起

2020年1月突然爆发的新冠病毒疫情改变了我们的三观和生活方式，一切都按下了暂停键。那时的我们每天紧盯著手机屏幕，密切关注疫情信息；我们也随著媒体的脚步去了解奋斗在一线的医护人员、志愿者们的抗疫过程，泪水和感动同时涌上心头。Hit the Road在第一时间开啔了名为“Hit the Road暖心战疫”的系列节目，把麦克风伸向了湖北武汉的方舱医院、伸向了负责运送抗疫物资和包机运送海外滞留旅客的飞机客舱、伸向了旅业媒体和从业者的工作台；我们跨越时区，让听众们听到海外华人华侨及留学生组织的声音，聆听大爱无疆的感人故事……通过这四期“暖心战疫”系列节目，我们共同捱过寒冬，迎来了春暖花开的三月。

Emma的表妹静静在武汉一线抗击疫情

众信旅游集团抗疫在行动

倡议旗下海外公司及各国旅业合作伙伴向一线捐赠防护物资

图 | 众信旅游

东航全体机组成员进行执飞任务

图源见水印

中国外运公司货车抵达火神山医院

图源见水印

国机集团中国成套工程有限公司为武汉捐赠医疗物资

图|魏星

全英学联进行物资采购

图|全英中国学生学者联谊会

武汉大学欧洲各校友会向武汉捐助第四批物资

图|武汉大学法国校友会

加拿大华人社团联席会的会长们接受Hit FM视频连线采访

图| 加拿大华人社团联席会

疫情期间采访不停歇

三月-四月

憧憬出境游，从免签落地签国家和地区入手

三四月春回大地，身边的小伙伴已经陆续复工，我们也都搓手期盼出国旅行能够回到它的春天。为了能完成“说走就走”的出境游，我们请来Hit FM A603办公室里的各路旅行达人，为我们推荐了四个免签和落地签的旅行目的地。不论是“铁杆兄弟”塞尔维亚、神秘内敛的柬埔寨，还是百去不厌的巴厘岛、韩国济州岛、美属北马里亚纳群岛联邦的塞班岛、泰国和菲律宾的各色岛屿……看著美图，相信你我都怀念在异国游山玩水、走街串巷、品尝饕餮盛宴的美妙记忆。

Valen在巴厘岛享受亲子时光

金巴兰的日落

Emma在新加拉惹享受清晨瑜伽

高棉的微笑

柚子的微笑

塞尔维亚贝尔格莱德共和国广场

Sally在米哈伊洛大街

Haze在吉利岛潜水

塞班岛的碧海蓝天

五月-六月

A603云游记，我们重新认识自己的家

虽然国内的疫情在五月份已经得到了有效控制，但万万没想到，海外疫情的严重程度让出境游变成了未知。随著初夏的脚步越来越近，我们都踏出家门，开始了探索祖国大好河山的旅程。这两个月间，Hit the Road继续请来A603办公室的小伙伴们，为我们推荐他们心水的国内旅行目的地：有童趣梦幻的上海迪士尼度假区，有道风仙骨的成都青城山，有古早味依旧的厦门，有灵秀杭州、魏都大同，还有青甘环线、珠海、安徽以及北京的胡同，每位嘉宾都通过自己的感官为你重新诠释这些城市的美，也勾起我们对这些城市的好奇心。

上海迪士尼度假区

图|上海迪士尼度假区

自驾环绕杭州千岛湖

徽派建筑

鼓浪屿

山西大同云冈石窟

成都青城山

珠海渔女

六月-七月

艺术乡建，给乡村注入新生

盛夏时节，与其在城市里憋闷的水泥森林里度日，不妨走入祖国美丽的乡村中，体验那些“隐居”的原生村落，感受乡村文化与现代概念相结合的模式，沉浸在大地艺术环境中，过一种别样生活。不论是云南大理白族自治州洱源县的凤羽还是剑川县的沙溪，不论是重庆武隆仙女山的懒坝，还是艺术家渠岩老师著手恢复的山西许村和广东青田，在最大化保留中国乡村传统文化的基础上，把当代艺术融入乡村中，不仅能够完善当地的乡村建设，吸引越来越多的年轻人返乡创业，还能让城市里的人感受独一无二的田园风光，颐养身心。

凤羽的艺术气息

懒坝森林里的女巨人

懒坝漂浮的岛屿

山西许村

广东青田

八月-九月

越玩儿越野，怎么玩儿才够野？

中国的国土辽阔，气候地貌多元丰富，随著自驾游热度的攀升，越来越多的人都愿意通过自助旅行感受国内自然人文风光的乐趣。有的时候，旅行中需要来一些“野趣”，当你踏上一片未知的土地，那里的自然人文生态给你带来的震撼可能是人生中绝无仅有的。我们跟随车圈大佬韩路感受自驾穿越阿里中北线的刺激，跟著摄影师兼户外旅行家马骁翻越祁连山，与“超级小包总”勇闯墨脱蚂蟥地，在洛克古道追寻真正的香格里拉。除此之外，我们还与露营美学倡导者杨天祥带你走入Glamping的世界，和TERRI CAMP的发起人之一小飞在初秋的北京度过了不平凡的周末。赶著露营的热潮，我们决定在十月中旬开啔Hit FM第一次野奢露营团——走，去云南！

阿里中北线自驾

马骁自驾翻越祁连山

超级小包总徒步雨崩村

杨天祥为我们讲述露营美学

十月

2020年我曾在海拔3780米的无底湖畔露营！

六天五晚，Hit FM云南野奢露营定制团在金秋十月完美收官。12位来自全国的五湖四海的嘉宾齐聚云南，和Hit FM的旅行达人Emma、翘臀颜王Mike D一起将足迹遍布了大理、丽江与香格里拉，我们从“大地的异乡人”变成了分享同样心跳的好驴友、好伙伴。六天五晚，纵使气象变幻，海拔攀升，滇西如诗如画的风景、Hit FM的陪伴以及队员们的情投意合都成为了让大家恋恋不舍的理由。

十一月 – 十二月

“多识于鸟兽草木之名”

透过《博物》杂志的专家们的眼睛重新认识这个世界

挥别金秋十月，祖国各地陆续进入了隆冬时节，这个时候，我们一边给身体贴著“冬膘”，一边给自己的大脑补充精神食粮，通过知识帮助我们更好地认识我们所处的生态环境。十一月，我们有幸邀请到了《博物》杂志的四位专家，通过他们的亲身观察和经历，为我们生动地解读大自然的奇妙之处。不论是值得多次打卡的优质动植物园、还是物种丰富的火山岛、热带雨林和高原石滩，每一个生灵都“逃不过”《博物》专家们的慧眼。你可能会感叹：“啊真的好想和专家们一起旅行呀！”，别急，Hit the Road给你安排上！

和吴海峰老师去肯尼亚的乞力马扎罗雪山

和刘辰麟老师去塔斯马尼亚见袋熊

和晶晶老师去逛动植物园

南京红山森林动物园的狼穀

老信带我们认植物

杜鹃

塔黄

十二月 – 新年

在广西北部湾的山海间来一场非同寻常的跨年

2020年12月28日至2021年1月3日，Hit FM节奏当道携手《博物》杂志为15名听众们呈现了一份特殊的新年大礼。七天六晚，我们从全国各地相聚广西壮族自治区的北部湾地区，一起在涠洲岛和斜阳岛收获了赶海、矶钓的快乐和布氏须鲸的问候，并且在这里迎来了2021年的第一缕阳光。随后，我们还在钦州的金海湾红树林见识到各式稀奇生物，在三娘湾收获了中华白海豚的新年祝福，在崇左白头叶猴国家级自然保护区岜盆保护站目睹了飞檐走壁的猴群。在这次“干货满满”的旅途中，小伙伴们收获了旅行结束时，我们共同感叹“百年修得同船渡，千年修得共跨年”！

再见2020

这并不是一份Hit the Road工作总结，而是包含著感动、温暖、欢乐、好奇和期待的心路历程，庚子年虽然接近尾声，但它预示著一个新的开始。感谢热爱生活的你在过去一年里的陪伴和支持，新的一年，Hit the Road不仅会把远方带给你听，还会带著你一起用双脚丈量每一寸土地，让车辙印出我们生命中的精彩瞬间。

在新春到来之际

Hit the Road祝你

牛年大吉，牛气冲天，心怀New Goal，活出New Life！

更多精彩内容请锁定今天中午12点的Hit the Road，stay tuned!

往期回顾

·别等了 | 漫威新片不会来了！

·Oliver Heldens | 引领house音乐未来的新潮流

·Haze对话Greyson Chance | "我曾经向粉丝们承诺过我会成为更好、更健康的自己，现在我做到了"

·该掏耳朵了 | 那些年你听岔劈的歌词们！

文章编号: 5bd206f227d6fd8e71738066584fbf29
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(最新版)) 2021-02-06 新赐爬界   新赐爬界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkyNzUwOA==&mid=2247515119&idx=1&sn=fc274bb55324beb4a65f53e183a585b0

中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。 - End -

文章编号: c98dc230c389b17dbf478dafff1faed9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物名录》调整,快来看看谁升级了) 2021-02-05 国际爱护动物基金会   国际爱护动物基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5MDU4MA==&mid=2650754315&idx=3&sn=49aed2127e39ddcc89c9c1d60f4ba1ef

在大家准备阔别跌宕起伏的鼠年，喜迎牛年新气象之际，在2月5日，国家林业和草原局与农业农村部发布了大家千呼万唤的2021版《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）。2020年6月，国家林草局宣布将穿山甲升级为国家一级保护动物，这一官宣让大家欢欣鼓舞的同时，也增加了对完整的新名录的期待。随后，林草局发布了《名录》的征求意见稿，并引起了巨大的反响与讨论。在很多“呼声”很高的动物保护级别升级或终于被纳入《名录》的同时，也有很多被心系动物保护的人牵肠挂肚的物种，没有被纳入《名录》之列。在今天正式发布的新版名录中，我们非常欣喜的发现，很多当时被广泛关注的物种，都最终进入了名录！对比可见，89版中很多动物以种分，（所有种）的级别在新版里都得到扩充，比如长臂猿由原来的长臂猿（所有种）变更为八种分述的长臂猿，还对一些命名进行了升级。调整后的《名录》新增517种（类）野生动物（其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。），共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种按陆生野生动物由林草部门管理，294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理，在《名录》中加“*”标注。国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（国家重点保护野生动物名录）：http://www.forestry.gov.cn/main/5461/20210205/122418860831352.html 对比的直观感受是，在1989年版名录中很多动物以种为单位被列入，某物种“所有种”的描述在新版里都得到细化，比如长臂猿由原来的长臂猿（所有种）变更为八种分述的长臂猿，新名录还对一些命名进行了升级改版，并添加了一些物种。 水生哺乳动物的级别有细分及提高，之前被归类为二级的其他鲸类，在新版名录中细分为露脊鲸科、灰鲸科、须鲸科等，并有多种珍稀物种被收列为一级。 猛禽名单变更主要体现在增添了详细的鸟类名录。1989年版将猛禽分为为隼形目和鸮形目，仅详细写明7种鸟类（金雕，白肩雕，玉带海雕，白尾海雕，虎头海雕，拟兀鹫，胡兀鹫）为一级，其余并成其他鹰类，隼科（所有种），鸮形目（所有种），皆为二级；2021新名录将隼形目变更为鹰形目，详细列出55种鹰科，12种隼形目，及31种鸮科。除了之前列为一级的7种猛禽保持不变（拟兀鹫更名“白背兀鹫”），黑兀鹫，秃鹫，乌雕，草原雕，白腹海雕，毛腿雕鸮，四川林鸮，猎隼及矛隼被新增至一级，其余均为二级。龟鳖目的变更：平胸龟科唯一的物种平胸龟列入二级，陆龟科增加缅甸陆龟（一级），龟科由之前的地龟加两种闭壳龟，扩充为闭壳龟所有种及其他8种地龟科动物，花龟、乌龟被列入二级。所有的海龟均提升至一级，鳖科增加了斑鳖（一级）；有鳞目的蛇蟒蜥蜴增加了细分类目，值得注意的是，蟒由原来的一级降为二级。 值得注意的是，白胸翡翠被提至国二，黄胸鹀（俗称禾花雀）被提至国一。为了方便大家查阅新名录的变化，我们基于1989年版本名录，特别梳理了新旧对照表。期待新年的新气象，期待我国不断加大的保护力度能让更多动物与我们共享生命之美。中 名1989版保护级别2021版保护级别Ⅰ级Ⅱ级灵长目 懒猴科 蜂猴（所有种）Ⅰ倭蜂猴Ⅰ 猴科 短尾猴Ⅱ 熊猴ⅠⅡ↓ 台湾猴Ⅰ 猕猴Ⅱ 豚尾猴Ⅰ更名为北豚尾猴 藏酋猴Ⅱ南藏酋猴Ⅱ 叶猴（所有种）Ⅰ去掉喜山长尾叶猴Ⅰ印支灰叶猴Ⅰ黑叶猴Ⅰ菲氏叶猴Ⅰ戴帽叶猴Ⅰ白头叶猴Ⅰ肖氏乌叶猴Ⅰ 金丝猴（所有种）Ⅰ去掉滇金丝猴Ⅰ黔金丝猴Ⅰ川金丝猴Ⅰ怒江金丝猴Ⅰ 猩猩科 长臂猿（所有种）Ⅰ去掉西白眉长臂猿Ⅰ东白眉长臂猿Ⅰ高黎贡白眉长臂猿Ⅰ白掌长臂猿Ⅰ西黑冠长臂猿Ⅰ东黑冠长臂猿Ⅰ海南长臂猿Ⅰ北白颊长臂猿Ⅰ鳞甲目 鲮鲤科印度穿山甲Ⅰ马来穿山甲Ⅰ 穿山甲ⅡⅠ↑食肉目犬科狼Ⅱ亚洲胡狼Ⅱ豺ⅡⅠ↑貉Ⅱ（仅限野外种群）沙狐Ⅱ藏狐Ⅱ赤狐Ⅱ 熊科黑熊Ⅱ 棕熊Ⅱ （包括马熊）去掉 马来熊Ⅰ懒熊Ⅱ 浣熊科变更为小熊猫科 小熊猫Ⅱ 大熊猫科 大熊猫Ⅰ鼬科 石貂Ⅱ 紫貂Ⅰ 黄喉貂Ⅱ 貂熊Ⅰ *水獭（所有种）Ⅱ *小爪水獭Ⅱ江獭Ⅱ 灵猫科大斑灵猫Ⅰ 大灵猫ⅡⅠ↑ 小灵猫ⅡⅠ↑椰子猫Ⅱ 熊狸Ⅰ小齿狸Ⅰ缟灵猫Ⅰ林狸科新增 斑林狸移动至此分类 斑林狸Ⅱ 猫科草原斑猫Ⅱ 荒漠猫ⅡⅠ↑ 丛林猫ⅡⅠ↑ 猞猁Ⅱ 兔狲Ⅱ 金猫ⅡⅠ↑ 渔猫Ⅱ云猫Ⅰ豹猫Ⅱ 云豹Ⅰ 豹Ⅰ 虎Ⅰ 雪豹Ⅰ *鳍足目（所有种）Ⅱ去掉海狮科北海狗Ⅱ北海狮Ⅱ海豹科西太平洋斑海豹Ⅰ髯海豹Ⅱ环海豹Ⅱ海牛目 儒艮科 *儒艮Ⅰ鲸目露脊鲸科北太平洋露脊鲸Ⅰ灰鲸科灰鲸Ⅰ须鲸科蓝鲸Ⅰ小须鲸Ⅰ塞鲸Ⅰ布氏鲸Ⅰ大村鲸Ⅰ长须鲸Ⅰ大翅鲸Ⅰ 喙豚科更名白鳍豚科 *白鱀豚Ⅰ恒河豚科恒河豚Ⅰ 海豚科 *中华白海豚Ⅰ *其它鲸类Ⅱ去掉糙齿海豚Ⅱ热带点斑原海豚Ⅱ条纹原海豚Ⅱ飞旋原海豚Ⅱ长喙真海豚Ⅱ真海豚Ⅱ印太瓶鼻海豚Ⅱ瓶鼻海豚Ⅱ弗氏海豚Ⅱ里氏海豚Ⅱ太平洋斑纹海豚Ⅱ瓜头鲸Ⅱ虎鲸Ⅱ伪虎鲸Ⅱ小虎鲸Ⅱ短肢领航鲸Ⅱ鼠海豚科Ⅰ长江江豚Ⅱ东亚江豚Ⅱ印太江豚Ⅱ抹香鲸科抹香鲸Ⅰ小抹香鲸Ⅱ侏抹香鲸Ⅱ喙鲸科鹅喙鲸Ⅱ柏氏中喙鲸Ⅱ银杏齿中喙鲸Ⅱ小中喙鲸Ⅱ贝氏喙鲸Ⅱ朗氏喙鲸Ⅱ长鼻目 象科 亚洲象Ⅰ奇蹄目 马科 蒙古野驴Ⅰ 西藏野驴Ⅰ更名藏野驴 野马Ⅰ更名普氏野马偶蹄目 驼科更名骆驼科 野骆驼Ⅰ 鼷鹿科 鼷鹿Ⅰ更名威氏鼷鹿 麝科 麝（所有种）Ⅱ去掉安徽麝Ⅰ↑林麝Ⅰ↑马麝Ⅰ↑黑麝Ⅰ↑喜马拉雅麝Ⅰ↑原麝Ⅰ↑ 鹿科 河麂Ⅱ更名为獐 黑麂Ⅰ贡山鹿Ⅱ海南鹿Ⅱ 白唇鹿Ⅰ 马鹿Ⅱ添加仅限野外种西藏马鹿（包括白臀鹿）Ⅰ塔里木马鹿Ⅰ仅限野外种 坡鹿Ⅰ 梅花鹿Ⅰ添加仅限野外种 豚鹿Ⅰ 水鹿Ⅱ 麋鹿Ⅰ毛冠鹿Ⅱ 驼鹿ⅡⅠ↑ 牛科 野牛Ⅰ爪哇野牛Ⅰ 野牦牛Ⅰ黄羊Ⅱ更名蒙原羚 普氏原羚Ⅰ 藏原羚Ⅱ 鹅喉羚Ⅱ 藏羚Ⅰ 高鼻羚羊Ⅰ秦岭羚牛Ⅰ四川羚牛Ⅰ不丹羚牛Ⅰ贡山羚牛Ⅰ 扭角羚Ⅰ去掉 鬣羚Ⅱ去掉中华麝羚Ⅱ红麝羚Ⅱ 台湾鬣羚Ⅰ喜马拉雅麝羚Ⅰ 赤斑羚Ⅰ 斑羚Ⅱ去掉长尾斑羚Ⅱ缅甸斑羚Ⅱ喜马拉雅斑羚Ⅰ中华斑羚Ⅱ 塔尔羊Ⅰ 北山羊Ⅰ 岩羊Ⅱ 盘羊Ⅱ去掉阿尔泰盘羊Ⅱ哈萨克盘羊Ⅱ西藏盘羊Ⅱ天山盘羊Ⅱ帕米尔盘羊Ⅱ兔形目鼠兔科贺兰山鼠兔Ⅱ伊犁鼠兔Ⅱ 兔科粗毛兔Ⅱ 海南兔Ⅱ 雪兔Ⅱ 塔尔木兔Ⅱ啮齿目 松鼠科 巨松鼠Ⅱ 河狸科 河狸Ⅰ完整目录请点击 阅读原文让人与动物共享生命之美长按扫码关注我们

文章编号: 83afdd794ddb27c2734ce0bb9ddf0592
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (碧桂园星悦湾建面约112-140m²2千抵2万火热认筹中!看了都说好!) 2021-02-05 钦州住朋网   钦州住朋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg3MzgwNg==&mid=2247491286&idx=1&sn=a955230286e6367492371397500f30b0

除夕越来越近街上的年味也越来越浓回家的车票都买好了吗？新的一年即将正式开啔幸福美好，从踏上归家旅途的那一刻幸福感倍增！正是这种对家乡的依恋才让我们不管在外多远也要回家过年。年至福到，星悦湾啔程新美好！向上拉动福字 查看惊喜钦州交投碧桂园·星悦湾项目建筑面积约112-140m²星光美宅建筑面积约230m²天墅建筑面积约225m²滨湖美墅 现认筹享2000抵20000元钜惠成交砸金蛋送品牌家电早认筹，早选房星系美学示范区，恭迎品鉴！致电售楼部：4008-100-077 转 7206钦州星悦湾项目为集团携手实力国企交投地产在钦州打造的首个星系项目，选址钦州白石湖CBD，毗邻白石湖公园及和谐塔公园，享千亩湖畔生态资源，奢享城市绿肺，项目西侧为钦州母亲河钦江，享一线江景，多条城市主干道在此交汇，拥有联动全城的便捷路网，全面畅享市政配套，全龄名校环绕，生活休闲配套一应俱全。△项目区位图营销中心的白海豚交织起舞，灵动优雅~△项目实拍图 碧桂园“星系”产品落地钦州，为新青年群体打造更懂你的好产品。星系是面向当代的后浪新青年群体，产品规划以情景化功能、共享共生配套、精细化细节为核心要素，满足都市青年的个性需求，整体呈现现代、简约、大气的品质特点。样板房实拍鉴赏！△样板房实拍图 星系产品强调"功能空间的情景叠加"， 比如，一间小房间，它可以是家庭办公室，也可以是儿童活动室。同时，动静分离的设计，让无论是健身运动，还是游戏玩乐都互不干扰。△样板房实拍图△样板房实拍图喜欢就出手，别等待！海景度假旅居：碧桂园·十里金滩钦州什么盘值得买:康桥·星辉里丨宁越东园 丨 元通·君庭天下|万锦悦府丨 阳光城翡丽湾|松宇·时代城丨新盘推荐:北投·凤景湾 | 彰泰红 丨云星·钱隆天下往期精彩●过年期间，广西区内人员可否自由流动？这场发布会说明白了！●年末福利|苏宁喊你免费洗家电啦！！！●同学~我们等你很久了！！●全网VIP影视会员年卡免费送，快来这里领取福利...点击“阅读原文”进入网上售楼部

文章编号: cc14bd64ab61cda54a31ebe9e95d2bf5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (海豚终于不再表演“搁浅”) 2021-02-05 拯救表演动物   拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652916507&idx=1&sn=e323c10803f43323e0c212c2b2dcd8c3

时隔两个月之后，我们再次实地调查了广西南宁市动物园，动物表演的情况依然让我们觉得忧心，12月未见到的另一头表演海豚，这次还是没有见到。

不过可幸的是，海豚没再表演“搁浅”、“尾鳍倒立冲浪”、海狮也没再表演尾鳍直立。表演场次由每天五场恢复为以前的每天两场。在表演中，新增了更多的科普性内容，介绍动物的生理特点和习性。但是实际动物做出的动作依然是非自然的行为，定时定点的做表演。

瓶鼻海豚表演“搁浅”，拍于2020年12月

两头海狮在表演结束后回到后场——橱窗式的展示区。在后场的9头海狮在小小橱窗里，展现著不同程度的皮肤病和异常行为。有的像根棍一样飘在水面，有的直立站著，有的绕圈碰尾鳍，有的将自己的胸鳍放在嘴里，有的倒立著，有的来回游著。

在小小水池里，他们又能如何排解呢。

另外就是我们始终担忧，希望停止表演后的中华白海豚——老白可以有更好的圈养环境。可是他仍旧在那里。动物园可能是为了不让游客拍摄到他，在曾经的围网之上，继续铺设了一层很密很密的网，这次，几乎是拍摄不到白海豚了。

我们站在围栏外，能听到他时不时换气的声音，但是无法看清他的身体状况。两个月前，我们发现老白断颌处的畸变看起来像是严重了一些。如今，南宁动物园一层层“加码”，我们已经无法再看清老白的近况了，社会监督也几乎成了空谈。

动物园里的动物展示，就是让你看什么你就得乖乖看什么？动物如何被饲养，被利用，公众无权质疑？

原本有机会重返大海的他，如今再无可能。

很多人也想问，我们个人可以做些什么呢？动物园取消动物表演总是需要一个时间，有一个过程。我们能做的就是点滴做起，持续发声。

方式一：拨打电话0771-12345

方式二：登陆广西12345，注册之后，对南宁动物园的动物表演进行"投诉"。网址：http://12345.gxzf.gov.cn

内容：投诉南宁动物园违背动物园相关规定开展动物表演，且曾被用于表演的海豚、亚洲象、黑熊去向不明

南宁动物园地址：南宁市西乡塘区大学东路73号

规定包括：《关于进一步加强动物园管理的意见（建城〔2010〕172号）》、《住房城乡建设部关于印发全国动物园发展纲要的通知（建城函〔2013〕138号）》、《关于进一步加强公园建设管理的意见的通知（建城〔2013〕73号）》

期待您的发声

更多阅读：

0771-12345，电话打起来～

南宁动物园里忧伤的老白，少了一头海豚邻居

愿所有海豚不再表演“搁浅”

文章编号: a2a7f1442f559e3a00f4ad088ab938d1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (万事长隆中国年,来珠海长隆玩转欢乐“牛”年!​7折 | 寒假春节出游攻略) 2021-02-05 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650640188&idx=1&sn=def5c8d9c1f734be6468f10291d19a62

新春脚步越来越近一家人如何喜气洋洋地迎接新年？ 亲子要酷炫 ， 情侣要浪漫 ， 父母要喜庆 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！ 长隆海洋王国新春大升级 2月6-21日升级推出【春节特别版烟花秀】万象更新烟花大汇演绚烂烟花和缤纷激光交融、超炫酷无人机、超震撼水上飞人、来珠海长隆度假区，新春不降温，过一个暖心的春节！ 祥隆十八掌打卡地 掌掌命中美好欢乐 由海牛领衔带领著鲸鲨、企鹅、白鲸等九大“祥隆萌主”在珠海横琴长隆度假区设置“祥隆十八掌之海洋动物”拍照打卡点，设下阵阵祥隆兴瑞的海洋新春祝福，恭候八方英雄前来拍照打卡，与萌主们击掌联盟祈愿，留下英雄印记，带走欢乐与美好祝福。珠海长隆海洋王国 {跟团游} 珠海长隆海洋王国 {特惠套票}珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！珠海长隆海洋王国 {跟团游} 珠海长隆海洋王国 {特惠套票}往期精彩线路回顾【国旅自组】99元打卡网红有“南国香雪”美誉的贺街三步梯贺州纯玩一天游打卡网红 · 中国禅都｜168元 看全球首部实景巨演+包午餐 纯玩跟团一天游【无自费、无必消】99元独家安排东方威尼斯水城剧场大型表演广西特惠三天游*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: a35d3e8ee1e08f19e8c23131a53b78f2
-----------------------------------------------------------------------------
