文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海豹还没走,中华白海豚又来啦!约20头) 2024-09-15 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247547548&idx=2&sn=5c3e8be8faf4c1df9474424c8e3d797d

   视频来源:北海广播电视台 视频北海 

文章编号: 107a3047409277ad3b2338de47fc5bf6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (LIFE MOVES US白海豚圣诞营即将开啔|SWIS) 2024-09-15 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651087860&idx=1&sn=18e2e89e58a5c0e66581abf5cbd57015

HOW DOES LIFE

RESONATE  

       WITHIN OUR HEART

       - 

CHRISTMAS 

DOLPHINS CAMP 

   “生命何以牵动我们的心” 

从2014年夏天起,深圳外国语学校国际部(SWIS)就与北京潘文石生物多样性研究中心合作,几乎包揽了春假和圣诞假期的生命教育专属VIP营地活动,他们不仅见证了钦州中华白海豚野生种群的康复,而且成为了保护它们的参与者——2018年正式成立SWIS海豚社。

   SWIS海豚社的成员们通过自己的努力向社会提倡保护野生动物的重要性,利用各种节日集市售卖原创纪念品、自创以白海豚为主题的剧本杀和密室逃脱游戏、参与各种艺术节演出等,利用一切机会将门票、攻略、艺术品拍卖、演出经费等收入一点一点积攒起来,累计募集人民币￥81181.54元,并于2023年4月全部捐赠给这个研究中心,希望能为钦州的白海豚提供力所能及的帮助。在他们的鼓舞下,研究团队升级了超高清望远镜,用于跟踪和标记在近岸出没的白海豚踪迹。 

- 

       WHY CANT MISS 

   “为什么不能错过” 

01.自然保护专业团队设计课程并实地授课; 

   02.极地探险专家现场传授户外生存和安全技能; 

   03.与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活; 

   04.真正参与科学研究和自然保护实践; 

   04.亲身参与野外观测、生物多样性调查; 

   05.深入渔村访谈,探知人与自然和谐共处之道; 

   06.结合自然科学、人文社科等多学科研究; 

   07.全部选用真实的野外考察故事; 

   08.树立端正的科学精神和环保理念; 

   09.颁发由潘文石教授亲笔签名的营地纪念证书! 

- 

       WH0 WE ARE 

   “我们是谁” 

   北京潘文石生物多样性研究中心 

   这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。 

   由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式,通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动,探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。 

   2011年,由潘文石教授的家人潘岳女士,赵一先生共同发起,在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林 和 钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。 

   作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者,我们希望从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事,启发城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。 

   丰富的课程体验不仅满足了孩子们对濒危物种和户外探险的好奇,还包括培养孩子们严谨科学态度的野外观察训练。而生态观念的传授、生命故事的分享以及营地的共同生活则着意于唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解,培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求,以及迎接未来世界挑战的勇气。 

- 

       WHAT WE DO 

   “在生态保护腹地中的 

科考营地“ 

   我们的科考基地, 

   就坐落在广西钦州的三娘湾。 

   这里是中国西南部几条河流的尽头和北部湾的开端。物华天宝的浅海潮间带,成为野生中华白海豚梦中的天堂。 

   独特的位置,适宜的气候,平坦的海底地形,充沛的入湾河流以及丰饶的物产……可以保证它们的健康生存和不断繁衍! 

   野生的中华白海豚神秘、友善而睿智,曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。由于人类经济活动不断扩张,它们的家园一度变得破碎化。如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录,及世界自然保护联盟近危物种。 

   2004年,潘文石团队来到这里,经过二十年的不懈努力,让这里的白海豚种群数量从最初的90多头,达到了近300头左右,俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。 

   这里不仅拥有一群最年轻、最健康,最有希望的野生中华白海豚小种群,还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。 

- 

       WHAT  

       WE  

       ADVOCATED 

“我们所提倡的生命教育” 

   - 

   荒野中的自然课堂,体验式的生命教育 

   研究团队不仅常年驻扎在濒危物种的栖息地近旁,持之以恒地进行研究和保护工作,更将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程  

   在课程设计上,尽可能地融合生物学、环境教育与公民意识培养。 

   营员有机会体验生态科研一线的工作,沉思生命的神奇:持续地近距离观察野生动物的行为,深入走访一方水土人文,借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界,独立、平等地探讨现实议题,等等…… 

   在此过程中,“野生动物”“生态保护”“生物多样性”“可持续发展”“环境政策”这些抽象的名词转变为了可触可感的具体形象和经验。 

   细心倾听、记录、思辨、表达的经历带给孩子的将不仅是丰富的野外经验和博物知识,以及在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力,更能使孩子们对自然与生活在自然中的人们产生深厚的情感,进而由爱和敬畏生发出责任。 

   - 

   以孩子为中心的营地 

   致力于构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨,在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任,建立真正的自信。 

   - 

   亲生命性 

   人类天生有一种亲生命性(biophilia)。我们所提倡的“生命教育”的初衷,正是唤醒孩子热爱生命的本性,帮助孩子认知生命、感悟生命的美好,获得爱与被爱的能力。引导孩子体会动物世界中利他的社群关系,培养出一种设身处地为他人着想的道德情感,进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。 

-

CAMP 

       ARRANGEMENT 

“课程安排” 

Day1: 

   15:00 钦州东高铁站专车直抵达钦州三娘湾白海豚基地 

   19:00 开营仪式 | 团队破冰 | 布置任务 

Day2: 

06:00 户外实践项目:海上定向越野+沙督岛探秘+初访野生白海豚 

15:00 参观白海豚科普馆 

19:00 通识课《钦钦的故事》——介绍保护野生白海豚的成功案例 

Day3: 

08:00  科考培训:野外观测与记录 

09:00 再次出海——寻找“钦钦” 

14:00 通识课《我和我的白海豚朋友》+《最后的白海豚》 

19:00 讨论课:《我们的保护观》——动物园是不是濒危物种的诺亚方舟? 

Day4: 

05:00  户外实践项目:潮线追踪、浅海生物多样性采集 

10:00 通识课《三娘湾的螃蟹们》+标本测量、描述与科学鉴定+标本测量 

14:00 通识课:《自然印迹》——记录自然之美+石膏拓印 

Day5: 

09:00 通识课《我们究竟需要多少个地球》——介绍一种评估生态现状的研究方法 

10:30 通识课《垃圾群岛共和国》 

14:00 人文考察实践课:设计生态足迹调查问卷、深入渔村进行渔民访谈 

20:00 沙滩烧烤晚会 

Day6: 

08:00 毕业典礼&分享 

12:00 合影留念&离营 

招募对象 

·适合第一次参加本营的初访者 

·适合8-12岁孩子及家长共同参加 

·对户外经验、生物学常识、环保常识等没有具体要求 

·优先招募SWIS海豚社成员和彩虹船星级成员 

课程收获 

·充满趣味性和挑战 

·很好的训练:野外观察能力、记录能力、标本制作和鉴定能力 

·很好的启蒙:对人文关怀的体验,重点培养对渔民百姓、白海豚和万物生灵的尊重与爱护 

·丰富的通识课程开阔眼界和思路 

课程费用 

10888 元/人(亲子同价) 

费用包含:

课程费用,专家及向导费用,营地食宿,营地内及周边项目的往来交通费用,票务费、指定时段的接送机费用 

不包含来往机票及旅行保险费 

-

OUR TRAINERS 

“导师介绍” 

   潘文石 

    |  

   北京大学生命科学学院教授 

   1937年生人,北京大学生命科学学院教授,博士生导师。 

   从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

   曾兼任:美国史密森学会研究员、美国圣地亚哥动物学会研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

赵一  | 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员 

   北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员; 

   北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员; 

   2011年加入潘文石教授团队,为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题,开始对“生态足迹(Ecological footprint)”进行研究。 

   体验式生命教育模式创始人,为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战,致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。 

潘岳  |  北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员 

   毕业于北京大学数学系,曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾引领国内网上银行电子支付应用。

2008年,加入潘文石教授团队,长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

龙玉  |  北京大学动物学博士 

北京大学生命科学学院最受欢迎教师,北京潘文石生物多样性研究中心特约研究员。从事保护生物学研究和一线教学十余年。 

陈晨 |  中央电视台纪录片导演 

曾多次荣获国家级纪录片大奖,水下摄影师,极地潜水专家,中国潜水员世界最南端潜水纪录保持者,曾十多次深入南极和北极探险。

赵昱 |  科普教育专家 

英国约克大学互联网与移动通讯硕士,擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。北京四中、101中学外聘讲师。海洋出版社、中国核电科普顾问。 

张颀 |  精英探险队俱乐部成员 

水下摄影师,WPPI获奖摄影师,丹麦飞思认证摄影师,美国格莱美音乐节特邀摄影师。 

刘玄 |  PADI水肺潜水员 

EFR第一反应员,毕业于纽约大学和中国人民大学,曾就职于联合国总部,曾任中国日报China Daily国际部记者,多次参与国家级重大活动的报道工作,现任长江商学院国际市场部内容经理。 

陆海峰 |  精英探险队俱乐部成员 

中国传媒大学战略传播研究所副主任,品牌传播学专家,多次负责国家大型国际性会议传播,专访多位外国元首。作为探险队员深入北极进行探险。 

张牧弋 |  蓝天救援队成员 

安全保障专家,AIDA自由潜水教练员,水上安全专家,多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作。纪录中国签约导演(野生动物和户外极限运动方向)。 

付迎春 |  资深旅行策划人 

深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。美国国家地理中国自驾旅行项目负责人。 

-

PAST REVIEWS 

“往期介绍” 

“感恩大自然,感恩精灵白海豚,感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人,你们的用心和实践,不仅让海豚感受到了温暖,也让我们家长和孩子们感受到了。” 

“这一次的活动,我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子,一颗珍爱生命的种子。不得不承认,这种生命教育的启蒙,不仅影响了娃娃们,也影响了我们。” 

“真心感谢整个团队老师的创意和努力,孩子收获满满,从知识、见识、习惯到精神面貌,都有了巨大的长进,也为青春留下了美好的记忆,期待下次相遇。” 

“您们播放在孩子们心中一粒粒热爱生命的种子会发生幸福的奇迹。等着收获的季节!” 

“感恩、关爱、利他、反醒自己的行为,不但不吃亏反而更使自己心明眼亮,因为一颗柔软的心更能敏锐的感知到身边的事事物物,使自己更有智慧!” 

“一次难忘的冬令营结束了。我虽然没有去,但一路照片视频跟下来,就像亲临现场一般,一路感动和兴奋!真心感谢整个团队老师的创意和努力,感谢亲爱的潘爷爷和校长的亲临助阵,孩子们收获满满,从知识从见识从习惯到精神面貌都会有巨大的长进,也为青春留下美好的记忆!作为家长,我感谢你们!爱你们!” 

“亲爱的@潘岳 @一哥 刚刚离别却已想念,谢谢你们的无私付出,因为你们的努力我们才有这样的机会近距离的与潘爷爷相处,让我们有机会重新审视自己的人生态度,让我们了解真正伟大的科学精神,让我们看到人还可以向潘爷爷般活的坦荡而崇高,因为你们由心而发的对万物生灵的爱让我们也深深地爱着你们,即便离开,心向往之,基地的一草一木一花一树一人一物割舍不掉,惦念着,这便是潘爷爷与你们为每一个人种下的充满魔力的伟大的科学种子,根植于心,慢慢在孕育发芽,"大道之行也,天下为公"我们愿与你们一起努力承担更多地球责任,热爱生命,为孩子们留下更多的净土…… ” 

-

ADMISSION

INFOR 

“报名须知” 

   Dolphins Camp  

   Entry Form 

报名表 

(扫码填写报名信息即可)

3. 微信公众号 -  (2024国庆 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾游(10月1日出发)) 2024-09-15 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650806319&idx=1&sn=c9c78c5baf43263a9e691f2c3e076183

  ——2023国庆自驾片段欣赏 

    拼车、自驾皆可, 

    让我们来一场说走就走的旅行吧! 

     活动费用 

       Pink Lake 

        成人:3680元/人 

        不占床儿童:1980 元/人 

        单房差:1400元     拼车:+ 1000元/人 

      出发时间:2024年10月1日 

      咨询热线 

      159 2515 2704 杨队 

      133 7871 9129 李队 

      189 8849 6295 唐队 

      每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉 

       位于 

       中越边境的靖西鹅泉, 

       为靖西市著名的八景之一, 

       至今已有700多年的历史。 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉, 

小众但风景绝佳, 

世外桃源般秀美的四园风景, 

加上清澈见底的活泉水, 

被称为“天然的小九寨”。 

PART 02 | 德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境  

         国家5A级景点  

         横跨中国、越南两个国家 

         被《中国国家地理》 

         评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》 

外景拍摄地,神奇而美妙。 

PART 03 | 友谊关 

友谊关位于凭祥市区西南端,

      关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

      距越南同登镇4千米,距谅山市16千米, 

      扼中越交通咽喉。 

      与水口关、平而关合称“桂边三关”, 

      是桂边三关之首。 

      因其“建筑雄伟,形势险峻 

      故又有天下第二关之称” 

      与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

      平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

      是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

东兴,广西防城港下辖县级市,中国的边境城市之一,位于大陆海岸线的西南端,与越南的芒街仅隔一条北仑河,这是一座24小时通关的口岸,也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

      东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

      三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇 

      是一座古朴且温馨的渔家村寨 

      也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

      三娘湾背倚乌雷山, 

      南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

         详 

         细 

         行 

         程 

          D1  各地 - 靖西 

          (高速600km) 

         餐:晚餐    住宿:靖西 

     车 

     友 

     自 

     行 

     出 

     发 

     ( 

     或 

     相 

     约 

     同 

     行 

     ) 

     , 

     1 

     6 

     : 

     0 

     0 

     指 

     定 

     地 

     点 

     集 

     合 

     , 

     游 

     览 

     【鹅泉景区 

     】 

     , 

     除 

     了 

     饱 

     览 

     美 

     丽 

     的 

     风 

     光 

     以 

     外 

     , 

     还 

     可 

     以 

     尽 

     情 

     享 

     受当地 

     美 

     食 

     , 

     晚 

     餐 

     后 

     自 

     由 

     活 

     动 

     。 

        D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

     早餐后驱车出发 

     前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下 

     午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

          D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

     早 

     餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市 

     ,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

     温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

          D4  东兴 - 金滩(30km) 

         餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

     早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

          D5  出海捕鱼 

         餐:早餐    住宿:金滩 

     早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

          D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

          (高速300km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

     早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

          D7  自由返程 

         餐:早餐 

     早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

           费 

           用 

           说 

           明 

       费用包含: 

       1、住宿:全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

       2、用餐:全程所列用餐(6早+7正,因个人原因放弃行程用餐餐费不予以退还); 

       3、门票:景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

       4、保险:自驾游保险; 

       5、服务:全程资深领队领航; 

       6、通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台); 

       7、俱乐部:运营基金费用。 

       费用不含: 

       1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

       2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

       3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

       4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

       5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

       退订或取消: 

       因战争、疾病、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们将无损退款。因队员个人原因取消报名的退款政策: 

(1)7天以上含7天退出,无损取消; 

(2)4-6天退出,扣旅游费用总额20%费用; 

(3)1-3天退出,扣旅游费用总额40%费用; 

(4)行程开始当日退出,扣旅游费用总额60%费用。 

       # 须知 

       你必须了解的问题 

          适合人群:自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

          不适合人群:挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

          起止人数:20人起 

          必备证件:驾驶证、行车证、身份证 

          免责任申明: 

          1、关于风险:任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

          2、关于行车安全:在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

          3、团队精神:在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

          4、关于车辆故障或交通事故:领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

          5、关于拼车:我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

          特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

          1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

          2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

          3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

          装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

有啥不清楚,扫 TA 

文章编号: 48b530108a8411d71ccdea697ecac838
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (400元优惠最后一天|广西山与海,探索双白的美丽家园(10月1日-10月6日)) 2024-09-15 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247616644&idx=4&sn=5decee214383a2cdadd12807b242d5a6

提到祖国南方的热门旅游地,大家会想到云南、海南、广东,却常常忽略了夹在这几个省中间的广西。

在闻啼鸟的眼中,这片独特的土地所蕴藏的独特魅力,值得你来一探究竟。

喀斯特山峰间的河流     肖晓波/摄

北海海滩    晓霖/摄

钦州安静的海湾    晓霖/摄

广西,拥有着极其丰富的山林及海洋生境。

广西大部分是典型的喀斯特地形,我们熟知的桂林山水就是其中的代表。而广西西南部山区更是位于国际重要的中越喀斯特生态廊道区域内。那里山石挺拔陡峭,悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见。

这样的生境为濒危稀少的白头叶猴提供了良好的生存和繁衍场所,除了白头叶猴、这里还有黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等珍惜物种,生物多样性极为丰富。

广西的明星物种:白头叶猴     大羊/摄

广西的南部滨临北部湾,这是我们南海西北部的一个美丽富饶的海湾,也是祖国最西南的海岸线。

北部湾三面为陆地环抱,海底较平坦,属于新生代的大型沉积盆地,蕴藏丰富,生态资源也同样极其多样。北海与钦州是北部湾边极为重要的两个城市,在这里不仅有生态多样的红树林海滩,还是全国著名观察猛禽迁徙的胜地,也为很多国家级重点保护野生动物提供了生存环境。中华白海豚和中华鲎就是它们的代表。

国家一级保护动物 中华白海豚     大羊/摄

这样的生物多样性,与这里守护自然爱护自然的广西人息息相关,既有国家级别的自然保护区,也有村民自发成立的自然保护社区,还有很多公益机构、民间组织、自然爱好者在为之付出努力。他们的日常生活和守护物种的故事也同样值得我们细细体验、了解。

走在喀斯特山林间的乡村小路寻找白头叶猴     大羊/摄

这个国庆,邀请你来到广西,由山入海,领略西南自然的无限魅力,这里安静不拥挤、景美环境好。跟着闻啼鸟和广西当地的自然守护者们一起,追寻喀斯特山区的神秘精灵,探秘海洋的勃勃生机,感念自然之美。

营期速览 

      识别海报二维码,立即锁定名额 

营期信息 

      营期类型  

生态博物旅行 

(了解闻啼鸟自然行分类请点击: ) 

 招募对象  

7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

(10周岁及以上可独立参加) 

 招募人数  

10人成行,12个家庭满员。 

      营期时间  

2024年10月1日-10月6日(6天5夜) 

 营期地点  

广西北海,钦州,崇左,南宁等地。 

 集散方式  

广西北海集合,南宁解散 

 营期费用  

报名时间 

营期费用 

9月16日

0:00之后 

亲子及成人6280元/人

儿童单飞7280元/人 

9月16日

0:00之前 

亲子及成人6080元/人

儿童单飞7080元/人 

9月01日

0:00之前 

亲子及成人5880元/人

儿童单飞6880元/人 

8月16日

0:00之前 

亲子及成人5680元/人

儿童单飞6680元/人 

*费用包含10月1日北海机场集合,直至南宁机场送机解散期间的: 

餐饮费(5顿早餐、5顿午餐、5顿晚餐) 

住宿费(2晚旅游度假酒店、1晚渔村民宿、2晚商务酒店) 

车费(全程包车) 

船费(出海观豚) 

户外保险费(6日保险) 

场地费 

导师费 

当地向导费 

设备物资使用费(望远镜等) 

活动物料费等。 

费用不包含:税费,出发城市至北海、南宁往返的交通费,以及其他因个人原因产生的费用;如需代订机票,可与闻啼鸟联系协助。 

 营期优惠  

1、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

2、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:); 

!  以上优惠可叠加。 

 报名方式  

识别以下二维码进入报名通道,交纳100元/人锁定名额,营期尾款将在营期确定成行后收取。 

 报名咨询  

闻啼鸟小精灵(微信) 

wentiniao_nature 

闻啼鸟小䴙䴘(微信) 

wentiniao_nature2 

大羊(微信同号) 

17709697595 

营期亮点 

01 

     江畔×山区×海洋×湿地 

     走进多样的生态环境, 

     欣赏西南山海之美。 

02 

珍稀濒危物种 

寻找和探秘国家级重点保护野生动物, 

与国宝近距离接触。 

白头叶猴    大羊、晓霖/摄 

中华鲎与中华白海豚    大羊、晓霖/摄 

03 

多样生态环境多样生物 

在多样的生态环境中的认识生活在这里的丰富多样的惊奇生命。 

生机滩涂    晓霖/摄 

山间精灵    大羊、晓霖/摄 

04 

感悟人与自然 

营期中接触当地多种身份的自然守护者,与他们交流,了解人与自然的相处方式。 

与社区保护人员交流     大羊/摄 

听老渔民说远洋捕鱼的故事    海东青妈妈/摄 

行程安排 

DAY1(10月1日)

相聚广西 

北海机场集合,欢迎晚餐后,进行开营仪式,熟悉彼此。 

海滨晚霞欢迎你    晓霖/摄 

DAY2(10月2日)

探秘北海的生机海洋 

上午:探访北海红树林的勃勃生机,在滩涂寻找神秘中华鲎; 

下午:登冠头岭,亚热带山林自然观察,观猛禽迁徙,听观猛传奇故事; 

晚上:邂逅北海老街的美食体验。 

海边的红树林    橙子/摄 

在海滩发现的幼鲎    橙子/摄 

北海老街夜景    晓霖/摄 

DAY3(10月3日)

探访钦州的渔村风情 

上午:前往钦州,漫步沙滩,感受海滨渔村风情; 

下午:出海寻觅中华白海豚,近距离观察濒危物种; 

晚上:海滩星空夜话,听着海浪声入眠。 

美丽三娘湾,民宿门前的海湾    晓霖/摄 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊/摄 

白海豚的生态游戏让孩子感触很多   橙子/摄 

DAY4(10月4日)

寻觅弄岗的神奇物种 

上午:前往龙州,欣赏美丽喀斯特风光; 

下午:徒步探秘喀斯特溶洞,动手体验广西当地美食制作; 

晚上:弄岗保护区夜观,夜访神秘物种。 

沿途风景    大羊/摄 

溶洞探索    大羊/摄 

广西的鸟类明星:弄岗穗鹛     大羊/摄 

竹节虫     精灵/摄 

DAY5(10月5日)

见证崇左的自然风光 

上午:前往德天跨国大瀑布,感受异国风情与壮丽自然风光; 

下午:看千年蚬木王,听蚬木王的保护故事,做古树观察记录; 

晚上:整理观察记录,自然游戏。 

德天跨国大瀑布     肖晓波/摄 

蚬木王       精灵/摄 

体验制作壮族美食     大羊/摄 

DAY6(10月6日)

告别神奇的白头叶猴 

上午:前往白头叶猴保护区,寻踪这一神奇灵长动物; 

下午:结营仪式,送机返程。 

认识白头叶猴     大羊/摄 

在岩壁跳跃的白头叶猴     大羊/摄 

营期导师 

大羊 

闻啼鸟自然教育工作室创始人,闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)高阶讲师 

红十字会认证急救员 

安徽首位WWF(世界自然基金会)环境教育注册讲师 

曾在公益环保组织全职工作,负责公众环境教育和河流生态保育,长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。 

热爱旅行,常年游走于山海自然之间,常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野,致力于让孩子认识多样的世界,了解真实的大自然,培养人们热爱自然、尊重自然的理念,并在大自然中收获勇气与自由。 

      橙子 

       闻啼鸟专职自然导师 

       红十字会认证急救员 

        安徽师范大学旅游专业 

        自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

        相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

另有当地社区和保护区的护林员、向导、讲解员带领营期的自然观察和课程。 

温馨提示 

食宿 

1、餐饮以广西当地餐饮为主,较为清淡,适合孩子,一些在村里的饮食会包含壮族特色餐饮; 

2、营期涉及三个住宿点,分别在北海市区旅游度假酒店、钦州海滨渔村民宿和龙州县商务酒店,房间设施配置齐全,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境; 

3、建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

交通 

1、本次行程不包含往返集散地点的大交通,亲子家庭请根据行程安排,在营期确定成行后自行购买往返大交通,如需协助预定,可提前告知闻啼鸟的老师; 

2、营期中会有资质齐全的大巴车全程跟营,司机为本地熟悉路况经验丰富的专业司机。 

安全 

1、活动开展区域虽然以城市、乡野、保护区为主,但距离县城、乡镇交通方便,距离最近的甲级医院车程1小时以内; 

2、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

3、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药,及常用内服药品,但依然建议大家准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

4、出海环节会选择景区内安全靠谱的游船,且均配有救生衣,驾船者均为熟悉当地生态和水性的有经验驾船者; 

5、我们会为每位参与者购买旅行意外险。 

退出机制 

1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

2、缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

自然行营期开始 

30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

前30天内取消,将收全款的20%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

前20天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

前10天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

其他 

1、营期涉及观鸟观兽,会配备单筒望远镜供大家轮流使用,建议自备双筒望远镜; 

2、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员; 

3、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

识别海报二维码,立即锁定名额 

     编辑:六星 

     文字:晓霖 

     图片:肖晓波、闻啼鸟er 

    2024十一自然行正在招募中, 

    和闻啼鸟一起,跨越山海! 

文章编号: 9ba607f703af0ca5f0896bd8c300cce0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (润吧云 | 企业安全风险智能化管控平台) 2024-09-15 应急圈   应急圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587307&idx=1&sn=883a4ef57680d2397d26f7256fde2f7e

群公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系 

         18820936861。 

“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。

《工业互联网平台 安全生产数字化管理第2部分 石化化工行业》国家标准参与起草人、上海润吧信息技术有限公司(简称“润吧云”)创始人、国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问严卫国,将发表《润吧云企业安全风险智能化管控平台——安全效益效率一体化》的主题演讲。 

作为危化行业安全风险智能化管控平台技术服务商,润吧云公司13年来,专注于企业安全风险智能化管控平台建设,利用互联网、物联网、人工智能等技术优势,先后推出“6+5“个子系统。具体包括双重预防数字化系统、特殊作业全过程信息化管理系统(含物联网设备、气体监测)、全要素管理、视频监控与智能分析、人员定位(含自主品牌物联网设备)、重大危险源安全管理、智能巡检、工艺报警优化、设备全生命周期管理与预测性维修、自动化过程控制优化、在线培训考试、承包商管理等,公司拥有成套自主知识产权,已获得软件著作权94项,授权发明专利1项,已申请发明专利12项。 

公司获得“高新技术企业、专精特新企业、双软企业、规模企业“资质,公司已服务企业用户8650家,其中危化行业企业300多家,巨丰新能源等成为国务院安委会重点关注的标杆示范企业!13年磨一剑,上海润吧信息技术有限公司取得了一些初步成绩: 

一、两次受邀参与国家应急管理部宣教中心“安全生产月”系列宣教活动,并做了精彩专题报告 

2023年8月25日,应急管理部宣教中心《HSE管理体系与双重预防机制融合提升线上线下专题讲座》在北京成功举办。润吧云创始人严卫国受邀主持会议,原国家应急管理部总工程师王浩水做了《安全领导力》主题演讲,中国工程院院士张来斌作了《智能安全运维技术》主题演讲,上海润吧信息技术有限公司总经理严卫国做了《安全风险智能化管控平台如何真正做到一线使用率100%》的主题演讲。专题演讲线上线下同步直播,4万多人在线收看讲座,丰富的专题讲座内容为企业平台建设提供了宝贵的借鉴经验。 

   安全生产月系列宣讲活动 线上线下同步直播 

2023年11月21日-23日,应急管理部宣教中心《工业互联网+危化安全生产》专题讲座在山东淄博举办。严卫国受邀主持会议,并做了《工业互联网+危化安全生产+数字化工厂——传统安全生产管理升级为智能化安全治理之路》的专题分享,为企业传统的安全生产管理转型升级为现代安全治理,指出了技术实现的路径,得到了参会企业的高度认可。 

二、受邀参与《工业互联网平台 安全生产数字化管理 第2部分 石化化工行业》国家标准编写 

2023年,《工业互联网平台 安全生产数字化管理 第2部分 石化化工行业》国家标准已正式通过工业和信息化部立项;润吧云凭借13年的研发经历和大量的实践案例,有幸获邀参与标准的编写。该标准基于石化化工行业安全风险源繁杂、事故影响大等现状,为企业提供安全生产数字化管理思路和框架,建立规范化和标准化基础;该标准将引导企业从传统的安全生产管理转型升级为安全生产数字化、安全治理体系现代化、安全治理能力现代化的现代安全发展模式。 

三、受邀与鲁西化工团队交流安全风险智能化管控平台建设经验 

2023年7月-8月,鲁西化工高层表示,希望与国内安全风险智能化管控平台优秀的技术服务商进行深度交流并寻求合作。上海润吧信息技术有限公司创始人严卫国先后3次受邀与鲁西化工中高层管理团队充分交流,分享安全生产信息化平台建设经验,分享信息化平台如何真正做到可防可控,环环相扣控制安全生产事故风险,同时,严卫国还分享了系统平台如何真正做到易用、好用,帮助一线员工和安全管理工作者减负、留痕,避免法律风险。润吧云13年的研发的平台产品,得到了鲁西化工管理团队的一致认可。 

   润吧云严卫国与鲁西化工中高层管理者汇报交流平台建设经验 

四、润吧云多家用户企业被推荐为地方标杆示范企业 

2023年12月25日,国务院安委办公室督导帮扶工作组,专程到菏泽地区推荐的标杆示范企业——巨丰新能源专题督导调研,听取该企业安全生产信息化平台建设情况汇报。工作组肯定了巨丰新能源安全生产信息化平台建设情况,同时也提出了进一步优化提升的宝贵建议。巨丰新能源总经理李敏昌表示,本次国务院安委办提出了非常有价值的建议,巨丰新能源将与润吧云将进一步紧密合作,将安全风险智能化管控平台打造为全国最好的标杆示范点! 

2023年11月15日,聊城化工专班专题报道冠县新瑞实业有限公司更换安全生产信息化系统后,取得的实效。“5.1”事故后,国务院安委办专班调查组蹲点聊城,对当地化工企业安全生产信息化平台建设进行了“筛网式”排查;期间,聊城冠县新瑞实业感觉原平台建设效果不理想,经过仔细调查了解,现场考察后,新瑞实业选择润吧云,帮其重建系统平台。润吧云用了2周时间,快速帮助新瑞实业打通了安全生产信息化平台的所有功能模块,垂直实现了立体防控!平台重建后,得到了冠县应急管理局、聊城市化工专班组、省厅的高度重视,各级监管部门多次到新瑞实地调研了解建设情况,并计划召开全省现场经验交流会议。 

   聊城化工专班 专题报道新瑞实业重建系统典型案例 

除此之外,淄博地区的齐胜工贸被选为标杆案例,在应急管理部宣教中心《工业互联网+危化安全生产》专题讲座上做详细的案例分享报告;珠海高栏港园区的珠海长炼被推荐申报广东省标杆示范企业;枣庄地区的祥润化工,临沂地区的铭浩化工、济宁地区的济宁协力,均被推荐为当地标杆示范企业,铭浩化工、祥润化工等先后召开了省级和地市级现场经验交流会。 

   润吧云枣庄地区标杆案例:祥润化工平台建设现场经验交流会 

山东的用户企业经过了一年多的实际应用,广东的用户经过大半年的实际应用,均实现了各个模块100%使用,企业端获得了用户的高度评价,政府监管端验收评估中拿到了高分。整个平台数据集中统一管理,风险防控垂直打通,一线员工操作简单、实用易用,真正实现了每一个风险单元、风险点,七道防线环环相扣,风险可防可控! 

2023年,润吧云也帮助多家企业重建安全风险智能化管控平台,摆脱了建、用“两张皮”的困扰,真正实现了管理留痕、员工减负,有效的帮助企业实现“避险(避免事故风险)、避罚(避免罚款)、避刑(避免刑事责任)”,织密织牢了安全风险防护网! 

润吧云安全风险智能化管控平台建设的好处 

五、润吧云平台研发取得了重大突破,并获得了多方认可 

2023年,润吧云安全风险智能化管控平台研发取得了一系列突破。13年的精心打磨,真正实现了高度产品化,业务流程全程闭环,配置灵活,操作傻瓜式;各功能模块实现了菜单式管理,内容模版丰富,使用简单、高效,真正做到了一线员工高度依赖,成为了企业实用的管理工具。  

 2023年,润吧云安全风险智能化管控平台获得了上海市经信委文创办重点政策扶持,获得上海市企业高成长奖励,获得专精特新企业资质。  

 2024年,润吧云进一步通过科技手段,帮助企业化解安全风险!帮助广大的企业用户,分三步,实现真正的安全治理现代化!  

  

第一步:完整闭环17个应用场景,实现合法合规,管理留痕、一线减负。  

 2024年是《中华人民共和国安全生产法》修订实施的第3个年头,也是国家应急管理部27号文件《工业互联网+危化安全生产试点建设方案》推进的第4年,新的一年,基于安全发展理念,各地配套的政策文件推进将更加集中,安全生产各种检查督导也必将更加常态化!  

 企业要有效的做好安全风险防控、高效的做好各种制度资料、智能化的做好特殊作业等现场管理,防止违法违规,光依靠传统的管理手段,肯定不能适用未来安全发展!  

为此,润吧云加快闭环17个业务场景应用,帮助企业全方位实现安全生产信息化管理、智能化管控、数字化呈现。其次,2024年,润吧云将实现安全生产标准化、全要素管理智能化,帮助企业减轻企业制度起草、制度修订的文案负担。润吧云将借助人工智能技术,全面参与企业的制度体系建设,帮助企业规避制度缺陷,避免违法。  

润吧云《工业互联网+安全生产》 17个业务场景一览图 

第二步:垂直打通5大运营系统,实现工业互联,深入做好本质安全。 

2024年,润吧云以安全生产管理场景为入口,充分发挥团队企业经营研究的整体经验优势,帮助企业实现生产(智能巡检)、设备(全生命周期管理与预测性维修)、工艺(工艺生产报警优化)、技术(工艺过程控制优化)、工程(承包商管理、特殊作业管理)、能源(水电气风热公用工程安全管理)、封闭管理(人车风险管理)八位一体的数字化经营管理体系(注:润吧云创始人严卫国及核心团队将充分发挥近30年的制造企业工业互联网研究经验和企业经营管理经验,帮助企业实现数字化转型升级,并通过升级后打通价值创造脉络,实现利润倍增)。  

第三步:深度融合8条数据链路,建立工业模型,数字工厂价值赋能。 

2024年,润吧云以安全生产管理场景为入口,充分发挥团队企业经营研究的整体经验优势,帮助企业实现生产(智能巡检)、设备(全生命周期管理与预测性维修)、工艺(工艺生产报警优化)、技术(工艺过程控制优化)、工程(承包商管理、特殊作业管理)、能源(水电气风热公用工程安全管理)、封闭管理(人车风险管理)八位一体的数字化经营管理体系(注:润吧云创始人严卫国及核心团队将充分发挥近30年的制造企业工业互联网研究经验和企业经营管理经验,帮助企业实现数字化转型升级,并通过升级后打通价值创造脉络,实现利润倍增)。 

润吧云严卫国及核心团队:企业研究出版的系列管理图书 

对于企业而言,在日子不太好过的经营背景下,投资安全风险智能化管控平台建设是一定要有回报的!  

  

如果只是应付监管要求,平台建设不仅没有投资价值,而且会作茧自缚,增加管理负担,全员陷入不得不用,但又确实不好用的内耗和痛苦之中,平台建设推进会越来越被动!  

因此,上海润吧信息技术有限公司特别提醒企业投资人、实际控制人、经营管理者,需高度重视国家安全发展理念背景下,安全风险智能化管控平台建设的一系列要求,提高认识,加强企业安全领导力建设,做好平台建设的技术选型,真正选择熟悉工业运行规则,熟悉安全生产风险管控逻辑,熟悉企业应用场景的一流技术服务商! 

建议企业经营管理者站在全新的公司治理角度,借助本次安全风险智能化管控平台建设,做好工业互联网+安全生产业务场景的合法合规管理,实现工业互联,做好本质安全,并进而实现整个经营管理的数字化,真正实现“安全+效益+效率“一体化,实现安全发展、高质量发展、绿色发展,打造新的新质生产力和企业核心竞争力! 

   论坛&博览会 

   展商风采 · 企业动态 

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

     

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

    卓翼智能 |   

    |   

    |   

      政策规划 

       |   

       |   

       |   

       |   

       |   

         

       |   

         

       |   

     专家观点 

      |   

      |  

        

      |   

      |   

        

      |   

       

     产业观察 

      |   

     之“央企职能”

      |   

 应急圈产业交流群  

为了方便大家交流 

应急圈为各位建立了多个交流群 

长按二维码,添加并回复“应急圈” 

就能快速入群 

在这里您不仅可以获取应急产业的 

最新资讯 

更可以和各位业内人士 

共谋合作、共享商机 

欢迎您的加入!

        应急圈产业交流群 

        长按识别二维码,快速入群 

文章编号: a52028b58d89b3eb2230380d41e60f1c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024年成人高考本科《政治》高频考点汇总·答题技巧揭秘!) 2024-09-15 乐清柳市麦职教育   乐清柳市麦职教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc1NjAzNg==&mid=2247493996&idx=3&sn=d47f1460f77bf60c1c0e8b4f74b0c3d4

           01考试分值和考试时间 

                    政治科目满分150分,考试时间是在 

                    10月19号09:00--11:30 

                    ,时限150分钟,闭卷考试。 

           02 考试内容 

政治科目考试内容分为四部分: 

第一部分-马克思主义哲学原理大约占31%; 

第二部分-毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论大约占31% 

第三部分-习近平新时代中国特色社会主义思想概论大约占31%; 

第四部分-时事政治大约占7%。 

           03 考试题型 

试卷题型结构 

题型 

题量及分值 

试卷题型 

选择题 

35小题,每小题2分,共计70分 

简答题 

4小题,每小题10分,共计40分 

论述题 

2小题,每小题20分,共计40分 

试卷难易 

容易题 

约30% 

中等难度题 

约50% 

较难题 

约20% 

政治选择题(400道)

1、思维和存在的关系问题是(哲学的基本问题)。 

2、唯物主义的古代形态是(朴素唯物主义)。 

3、事物发展过程的“度”是指(事物保持一定质的量的限度)。 

4、正确发挥意识能动作用的客观前提是(对客观规律的正确反映)。 

5、“一切以地点、时间、条件为转移”的观点是(唯物辩证法的观点)。 

6、事物发展中的辩证否定的根源是(事物内在的矛盾性)。 

7、可能性是指(预示事物发展前途的种种趋势)。 

8、属于最基本的实践活动的是(生产实践活动,例:农民种水稻)。 

9、(客观世界最普通的对立统一关系的概括和反映)是唯物辩证法的矛盾范畴。 

10、国家本质上是(阶级压迫的暴力工具)。 

11、中国共产党历史上制定的第一个土地法是(《井冈山土地法》)。 

12、中共七届三中全会确定的国民经济恢复时期的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

13、党的十七大报告指出科学发展观的第一要义是(发展)。 

14、毛泽东所写《反对本本主义》一文所反对的主要错误倾向是(教条主义)。 

15、标志中国共产党在政治上走向成熟的会议是(遵义会议)。 

16、中国共产党同顽固势力作斗争的策略原则是(有理有利有节)。 

17、毛泽东人民战争战略战术思想的核心是(积极防御的思想)。 

18、我国人民民主专政的阶级基础是(工农联盟)。 

19、我国社会主义初级阶段要完成的发展生产力的历史任务是(实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化)。 

20、经济增长的速度、比例、效益三者的正确关系是(速度是前提,比例是必要条件,效益是中心)。 

21、中共十六大报告的灵魂和贯穿报告全篇的一条主线是(“三个代表”重要思想)。 

22、社会保障的核心是(社会保险)。 

23、建立社会主义市场经济体制,主要是使市场(在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用)。 

24、中国无产阶级最早诞生于(19世纪40年代)。 

25、中国的人民民主专政是(民主与专政的结合)。 

26、在社会主义市场经济条件下,市场机制(对资源配置起基础性作用) 

27、一种社会制度是否具有优越性,从根本上说中,就是要看其能否(促进生产力发展)。 

28、冲破“两个凡是”禁锢,开创建设中国特色社会主义新理论的宣言书是(《新民主主义论》。) 

29、生产资料所有制的实现形式是指(调节制度和决策体系)。 

30、实施可持续发展战略,实质就是正确处理(经济建设与人口、资源、环境的关系)。 

31、社会主义宏观经济调控的主体是(国家)。 

32、中国共产党执政兴国的第一要务是(发展)。 

33、坚持与时俱进,最重要的是要(使党的全部理论和工作富于创造性)。 

34、加强党的自身建设,必须放在首位的是(思想建设)。 

35、中国恢复对香港行使主权的时间是(1997年7月1日)。 

36、“从物到感觉和思想”与“从思想和感觉到物”是(唯物主义和唯心主义两条认识路线的对立)。 

37、马克思主义哲学最基本的原则是(理论和实践的统一)。 

38、中国宋代哲学朱熹提出“理在事先”,把“天理”说成是世界万物的本原。这是一种(客观唯心主义观点)。 

39、白菜、芹菜、油菜、菠菜等同蔬菜的关系属于(个别与一般的关系)。 

40、意识能动作用最重要的表现是(通过指导实践自觉地改造客观世界)。 

41、马克思主义的活的灵魂是(具体对客体的能动反映)。 

42、辩证唯物主义认为,认识的本质是(主体对客体的能动反映)。 

43、绝对真理和相对真理的关系是(真理的两种不同属性)。 

44、唯物辩证法的实质和核心是(对立统一规律)。 

45、人民群众的主体是(劳动者)。 

46、社会发展的根本动力是(社会基本矛盾)。 

47、矛盾的两种基本属性是(同一性和斗争性)。 

48、中国共产党的思想路线是(实事求是)。 

49、中国近代社会的性质是(半殖民地半封建社会)。 

50、毛泽东明确提出马克思主义必须中国化是在(1938年)。 

51、抗战爆发后,中国共产党建立的第一个敌后抗日根据地是(晋察冀根据地) 

52、在社会主义改造完成后,我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾) 

53、第一次提出“建设有中国特色的社会主义理论”这一概念是在党的(十三大) 

54、在我国产业结构调整与优化中,应积极发展的是(第三产业) 

55、人民民主统一战线的组织形式是(中国人民政治协商会议) 

56、我国社会主义经济发展必须始终(以经济效益为中心) 

57、在现代生产力诸要素中起第一位作用的要素是(科学技术) 

58、在我国社会主义国民经济中起主导作用的是(国有经济) 

59、按劳分配的原则是(社会主义社会特有的原则) 

60、社会主义改造时期(1953年至1956年)国内的主要矛盾是(工人阶级同资产阶级之间的矛盾,社会主义道路与资本主义道路之间的矛盾) 

61、社会主义发展的直接动力是(改革) 

62、事物的肯定方面是指:事物维持其存在的方面 

63、科学发展观的基本价值取向是(以人为本)。 

64、我国实行对外开放,发展对外经济关系,根本目的是为了(加快社会主义现代化建设步伐)。 

65、我国的政体是(人民代表大会制度)。 

66、十七大报告指出社会和谐是中国特色社会主义的(本质属性)。 

67、思想道德建设决定着精神文明建设的(性质和方向)。 

68、我国社会主义社会民族问题的实质是(人民内部矛盾问题)。 

69、我国解决台湾问题的基本方针是(和平统一、一国两制)。 

70、邓小平指出,建国以后我们在社会主义建设中所经历的曲折和失误,改革开放过程中遇到的一些疑虑和困扰,归根到底,就在于没有完全搞清楚(什么是社会主义,怎样建设社会主义)。 

71、社会活动是人的有意识、有目的的活动,社会规律是(不以人的意志为转移的)。 

72、唯物辩证法和形而上学的根本分歧在于是否承认(事物发展的根本原因是其内部矛盾)。 

73、时间的一维性是指它的(不可逆性)。 

74、从动物心理发展为人类意识起决定作用的是(生产劳动)。 

75、(近朱者赤,近墨者黑)是强调外因在事物发展中起着重要作用。 

76、割裂感性认识和理性认识的辩证统一,会导致两种错误理念,一种是经验论,另一种是(唯理论)。 

77、实践出真知,说明(人类知识的总体来自实践)。 

78、世界上一切事物的存在和发展都需要有一定的条件,条件是指(事物的相互作用和相互影响)。 

79、在原因和结果这对范畴中,原因是指(引起一定现象的现象)。 

80、人的本质是(随社会关系的变化而变化的)。归根到底是受:社会物质关系决定的 

81、历史上最早的被剥削阶级是(奴隶阶级)。 

82、阶级斗争是(阶级社会发展的直接动力)。 

83、新民主主义革命的中心内容是(没收封建地主的土地归农民所有)。 

84、毛泽东在中(《目前形势和我们的任务》)明确提出了新民主主义的三大经济纲领。 

85、把物质说成一种或者几种可直接感知的有形实体是:古代朴素唯物主义物质观 

85、中国共产党七届三中全会提出的当前阶段的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

86、确立中国共产党对红军的绝对领导地位是在(古田会议)。 

87、1917年俄国十月革命胜利后,在中国宣传马克思主义的先驱是(李大钊)。 

88、国共两党的争论,就其社会性质,实质是(农村关系)。 

89、近代中国第一个资产阶级政党是(中国同盟会)。 

90、总结我们建国以来社会主义建设的经验教训,最重要的一条是(没有搞清楚什么是社会主义)。 

91、决定一个政党,一个政权盛衰的根本因素是(人心向背)。 

92、贯彻“三个代表”重要思想的核心是(坚持党的先进性)。 

93、在人民内部,发展科学文化的正确方针是(百花齐放,百家争鸣)。 

94、中共十五大报告指出,保持党的先进性和纯洁性,增强党的凝聚力和战斗力的保证是(坚持从严治党)。 

95、中国共产党是中国革命和建设的领导核心,党的这种领导地位是由(党的工人阶级先锋队的性质决定)。 

96、转变政府职能的关键是(政企职责分开)。 

97、实行“一国两制”后,台湾特别行政区享有的比其他特别行政区更特殊的权利是(可以保留自己的军队)。 

98、繁荣学术和文化艺术,要贯彻“两为”方向,即要坚持(为人民服务,为社会主义服务)。 

99、我国的对外开放是全方位、多层次、宽领域的,但主要是发展对外(经济关系)。 

100、在当代中国,社会主义意识形态的本质体现是(社会主义核心价值体系)。 

101、和平与发展的主要障碍是(霸权主义和强权政治)。 

102、毛泽东思想关于党的建设理论最核心的内容和最重要的特点是(着重从思想上建设党)。 

103、党的十七大报告指出促进国民经济(又好又快发展)。 

104、中国革命统一战线的基础和依据是(工人和农民的联盟)。 

105、哲学和各门具体科学的关系是(一般与个别关系)。 

106、学习马克思主义哲学的根本方法(理论联系实际)。 

107、必然性指的是(事物发展过程中合乎规律的、不可避免的趋向)。 

108、唯物辩证法认为,规律具有(稳定性、重复性、普遍性)。 

109、矛盾的转化是(向着自己的对立面转化)。 

110、理性认识高于感性认识,因为(理性认识反映了事物的本质,感性认识反映了事物的现象)。 

111、辩证法和形而上学在真理观上的观点表现在是否承认(真理是发展的) 

112、“社会形态的发展是一种自然历史过程”。这是一种(历史唯物论观点)。也是经济基础和上层建筑的统一 

113、直接经验和间接经验的关系是(认识的“源”和“流”的关系)。 

114、实践成为检验真理的唯一标准,在于它是(具有社会历史性的活动)。 

115、具体事物具体分析所依据的哲学原理是(矛盾的特殊性原理)。 

116、对个人理想与社会理想关系的正确理解应当是(个人理想是基本方向应服从社会理想)。 

117、毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线和总政策的著作是(《在晋绥干部会议上的讲话》)。 

118、我国社会主义初级阶段的主要矛盾是:人民群众日益增长的物质文化需要和落后的社会生产之间的关系 

119、1949年中华人民共和国的建立,标志着中国从半殖民地半封建社会进入(新民主主义社会)。 

120、邓小平同志留给我们的最宝贵的财富,就是(邓小平理论和这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线)。 

121、邓小平在党的十二大开幕词中指出,我们总结长期历史经验得出的基本结论是(走自己的路,建设有中国特色的社会主义)。 

122、邓小平理论和毛泽东思想的关系是(继承和发展关系)。 

123、在当代中国与爱国主义在本质上是统一的是(社会主义)。 

124、坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是(坚持以经济建设为中心不动摇)。 

125、集约型经济增长方式推动经济增长,主要是靠(科技进步和提高劳动者素质)。 

126、社会主义物质文明与精神文明的关系是(相互依赖,互为条件)。 

127、建设社会主义精神文明的目标在于培养(“四有”公民)。 

128、决定我国现阶段多种所有制形式并存的根本原因是(生产力的状况)。 

129、农业是国民经济的(基础)。 

130、“三个代表”重要思想的基础是(坚持发展先进生产力)。 

131、在社会主义初级阶段,全党全国的工作中心是(经济建设)。 

132、国有经济的主导作用主要体现在(对国民经济发展的控制力上)。 

133、在社会主义市场经济中,最基本的市场主体是(企业)。 

134、社会主义民主政治的本质要求是(人民当家作主)。 

135、我国经济与社会发展的根本出发点是(提高人民生活水平)。 

136、社会主义市场体系的内容主要包括(商品市场和生产要素市场)。 

137、“一国两制”构想的提出,是从解决(台湾问题开始的)。 

138、社会主义道德建设的原则是(集体主义)。 

139、两个文明一起抓,关键是(两手都要硬)。 

140、马克思主义哲学对唯心主义哲学的科学态度是(去其糟粕,取其精华)。 

141、划分可知论和不可知论的根本标准是(是否承认思维和存在的同一性问题)。 

142、唯物主义一元论与唯心主义一元论对立的根本问题是(世界的本质问题)。 

143、“动中有静,静中有动”说明了(有限和无限的统一)。 

144、时间的无限性是指它是(瞬息万变的)。 

145、辩证法所要回答的问题是:世界的状况是怎样的问题 

146、“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已”这是(辩证唯心主义观点)。 

147、社会基于矛盾有两对,一对是经济基础和上层建筑的矛盾,另一对是(生产力和生产关系的矛盾)。 

148、(国家政权和意识形态)属于社会上层建筑。 

149、历史的客体特指(历史主体实践活动所指向的一切事物)。 

150、在阶级社会,统治阶级的思想之所以能占统治地位,根本原因在于(统治阶段在经济上占据统治地位)。 

151、国体与政体的关系是(内容与形式的关系)。 

152、生产关系对生产力的反作用表现在(或促进或阻碍生产力发展)。 

153、民主首先是:(一种国家制度) 

154、十七大报告指出加快行政管理体制改革建设(服务型政府)。 

155、无产阶级最可靠的同盟军是(农民阶级)。 

156、中国共产党产生的阶级基础是(中国工人阶级)。 

157、中国共产党最基本的领导方法和工作方法是(从群众中来,到群众中去)。 

158、毛泽东决定把党支部建立在连上,在人民军队中建立党的各级组织和党代表制度的是(三湾改编)。 

159、毛泽东在人民军队中提出要实行的三大民主是(政治、经济、军事民主)。 

160、人民群众创造历史活动,首先是(生产活动)。 

161、人民代表大会制度的组织原则是(民主集中制)。 

162、抗日战争时期,中国共产党实行的土地政策是(减租减息)。 

163、提出“三个主体、三个补充”思想的是(陈云)。 

164、邓小平在恢复和发展党的思想路线方面,不仅恢复了毛泽东倡导的实事求是,还突出地强调了(解放思想)。 

165、建设中国特色社会主义的基本经验证明,我国的强国之路是(改革开放)。 

166、党的十八大报告指出,建设中国特色社会主义的总依据是(社会主义初级阶段)。 

167、我国“三步走”战略的第二步是实现(小康)。 

168、国有经济是指(全社会范围内联合起来的劳动者共同占有生产资料的公有制经济)。 

169、政治体制改革是(改革具体政治制度)。 

170、我国新时期爱国统一战线从根本上说是(社会主义性质的) 

171、社会主义精神文明引导人们培育的利益观是(国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益)。 

172、按劳分配所依据的劳动,在量的方面是指(被社会承认的社会必要劳动量)。 

173、中国特色社会主义理论体系形成的历史依据是(我国社会主主义建设正反两方面的历史经验和改革开放以来的新鲜经验)。 

174、我国各族人民的最高利益是:(民族团结和合作) 

175、关于意识的本质问题,唯心主义的错误在于(否认意识对物质的依赖性)。 

176、物质的唯一特性是(客观实在性)。 

177、“一国两制”的前提是:(坚持一个中国原则) 

178、中国外交政策的基本目标是:(维护世界和平,促进人类共同繁荣和发展) 

179、真象和假象的区别在于(真象从正面直接地表现本质,假象从反面歪曲地表现本质)。 

180、认识过程的两次飞跃是(从实践到认识,从认识到实践)。 

181、党的十八届三中全会指出,全面深化改革的核心问题是(处理好市场和政府的关系)。 

182、人类与动物界的最根本的区别是(人类能创造和使用工具从事生产劳动,动物则不会)。 

183、人民群众这所以是历史的创造者,是由于人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者,还由于(人民群众是社会变革的决定力量)。 

184、(资本主义社会)属于经济社会形态系列。 

185、毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟是在(土地革命战争后期和抗日战争时期)。 

186、邓小平理论形成的历史条件是(中国和其他国家社会主义建设的经验教训)。 

187、处理党内矛盾的正确方针是(惩前毖后,治病救人)。 

188、我国社会主义初级阶段的分配制度是(按劳动分配为主体,多种分配方式并存)。 

189、我国社会主义初级阶段的时间跨度是指(社会主义改造基本完成到社会主义现代化基本实现)。 

190、我国经济体制改革的目标是(建立社会主义市场经济体制)。 

191、构建社会主义和谐社会是巩固执政党地位的(社会基础)。 

192、我国社会主义政治体制改革的性质是(社会主义上层建筑的自我完善)。 

193、在“三个有利”标准中,最基本的标准是(是否有利于发展社会主义社会的生产力)。 

194、坚持独立自主的和平外交政策应把(维护国家主权和国家利益放在首位)。 

195、现阶段,中国各族人民的共同理想是:建设有中国特色的社会主义,建设富强、民主、文明,和谐的社会主义现代化国家 

196、解放我国民族问题的基本政策是(民族区域自治)。 

197、中共十七大报告指出,马克思主义中国化的最新理论成果是(中国特色社会主义理论体系)。 

198、中共十七大报告指出,中国国家发展战略的核心、提高综合国力的关键是(建设创新型国家)。 

199、市场机制中的核心机制是(价格机制)。 

200、邓小平理论认为社会主义文化建设的根本是(在全社会形成共同理想和精神支柱)。 

201、社会主义精神文明建设的根本目的是(培养“四有”公民,提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质)。 

202、对外开放是我国的一项长期的基本国策,实行这一国策的前提和基础是(独立自主,自力更生)。 

203、现阶段我国的知识分子是(工人阶级的一部分)。 

204、社会主义时期民族问题的性质是(各民族在根本利益一致基础上的人民内部矛盾)。 

205、我国的统一战线组织是一种(政治联盟)。 

206、中国人民解放军是(人民民主专政的坚强柱石)。 

207、人民政协的主要职能是(政治协商和民主监督)。 

208、世界物质统一性原理要求我们想问题、办事情必须(一切从实际出发、实事求是)。 

209、马克思主义哲学的创立意味着(为人类认识和发展真理开辟了道路)。 

210、人意识同动物的感觉和心理区别的关键是(意识的社会性)。 

211、唯物辩证法的总特征是(联系和发展的观点)。 

212、物质和运动是不可分的,设想没有运动的物质的观点是(形而上学唯物主义)。 

213、(勤学出智慧,实践出真知)属于因果关系的是。 

214、世界的统一性在于(社会实践)。 

215、感性认识和理性认识统一的基础是(社会实践)。 

216、一种认识是不是真理,要看它(是否促进事物的发展)。 

217、毛泽东思想的初步形成是在(土地革命战争前中期)。 

218、人民军队的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

219、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(社会主义建设理论)。 

220、在中国各政党中,中国共产党是(执政党)。 

221、提出无产阶级领导权和工农联盟思想的大会是(中共四大)。 

222、1945年中共七大的突出贡献是(把毛泽东思想确立为党的指导思想)。 

223、孙中山的三民主义包括民族主义、民权主义和(民生主义)。 

224、近代中国之所以沦为半殖民地半封建社会,其根本原因在于:帝国主义的入侵 

225、中国近代社会最主要的矛盾是(帝国主义与中华民族的矛盾)。 

226、邓小平理论基本形成的标志是(党的十四大对建设中国特色社会主义理论的概括)。 

227、十七大报告指出党的基本路线是党和国家的(生命线和政治保证)。 

228、社会主义市场经济体制的基础是(以公有制为主体的现代企业制度)。 

229、可持续发展是指(既满足当前需要又不削弱子孙后代满足其需要能力的发展)。 

230、党的过渡时期总路线适用的历史时期(从中华人民共和国成立到社会主义基本完成)。 

231、毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出,重工业、轻工业和农业的关系问题是中国(工业化道路的主要问题)。 

232、社会主义的目标和根本原则,是实现(共同富裕)。 

233、邓小平提出的分“三步走”发展我国经济的战略步骤的基本依据是(我国处于社会主义初级阶段的基本国情)。 

234、邓小平理论形成的时代特征是(和平与发展)。 

235、邓小平提出“社会主义本质”的科学论断,是在(1992年南方谈话)。 

236、解决我国民族问题的基本政策是(尊重少数民族地区的民族特点和文化传统)。 

237、我国现阶段,不同国有企业的职工同工不同酬,是因为(按劳分配的主体不是国家而是企业)。 

238、正确处理速度和效益的关系,做到既要保持较快的增长速度,又要有较好的经济效益,必须实现(经济增长方式从粗放型向集约型转变)。 

239、社会主义国民经济持续、快速、健康发展的必要条件是(市场需求旺盛)。 

240、现代企业制度一般采用(公司制)。 

241、党的十五大明确提出党在社会主义初级阶段的(基本纲领)。 

242、当前世界格局的发展趋势是(多极化发展)。 

243、任何哲学都是(世界观的理论体系)。 

244、哲学上二元论是(动摇于唯物主义和唯心主义之间最终必然导致唯心主义的哲学)。 

245、哲学所讲的运动是指(宇宙间一切事物的变化和过程)。 

246、唯物辩证法强调,发展的实质是(新事物的产生和旧事物的灭亡)。 

247、历史唯物主义认为,在物质生产和精神生产的关系上,精神生产(具有相对独立性)。 

248、我国各民主党派是:参政党 

249、马克思主义认识论的首要的基本观点是(实践的观点)。 

250、意识是人脑的机能,说明(人脑是意识的物质器官)。 

251、否定之否定规律揭示了事物发展的(方向和道路)。 

252、事物发展的道路是(前进性与曲折性的统一)。 

253、实践是指人们(改造世界的物质性活动)。 

254、人的价值实现的根本途径是(在社会实践中做出贡献)。 

255、个人的社会价值的大小主要取决于(个人对社会所作贡献的大小)。 

256、毛泽东思想的灵魂是实事求是、群众路线和独立自主。蕴含这三方面基本思想的著作是(《反对本本主义》)。 

257、帝国主义奴役近代中国的社会基础是(封建势力)。 

258、毛泽东在《论十大关系》讲话中,提出中国社会主义建设的基本方针是:把国内外一切积极因素调动起来,为社会主义事业服务 

259、中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是(一切经过统一战线)。 

260、我国发展对外贸易的关键是:扩大出口 

261、中国的红色政权能够存在和发展的根本原因是(中国政治经济发展不平衡)。 

262、我国过渡时期总路线最显著的特点是(社会主义建设与社会主义改造同时并举)。 

263、1947年12月,毛泽东《目前形势和我们的任务》中总结出十大军事原则,其核心是(集中优势兵力,各个歼灭敌人)。 

264、中国共产党的三大优良作风是毛泽东在(1945年中共七大政治报告中提出的)。 

265、1995年全国科学技术大会上提出了(科教兴国战略)。 

266、邓小平指出,中国目前最大的实际是(正处于并将长期处于社会主义初级阶段)。 

267、(商业保险)不属于社会保障。 

268、改革开放以来,我党对市场经济认识上的重大突破是认为(市场经济不属于社会基本制度范畴)。 

269、毛泽东在中共七届三中全会上的讲话中指出,党在当时的战略和策略是:不要四面出击 

270、当代世界国家间经济联系日益广泛和密切的根本原因是(社会化大生产迅速发展)。 

271、民主作为国家制度,最根本的问题是(谁在实际上掌握国家政权)。 

272、我们一切工作的出发点和落脚点是(最广大人民的根本利益)。 

273、贯彻“三个代表”重要思想与时俱进的核心是(坚持创新精神)。 

274、社会主义现代化的基本方针是(抓住机遇,深化改革,扩大开放,促进发展,保持稳定)。 

275、在坚持“两手抓,两手都要硬”的战略方针中,关键是指(一手抓物质文明建设,一手抓精神文明建设)。 

276、建设中国特色社会主义必须依靠的社会力量是(工人、农民和知识分子)。 

277、新时期爱国统一战线的基础是(社会主义和爱国主义)。 

278、哲学的两大基本派别是(唯物主义和唯心主义)。 

279、马克思主义哲学与旧哲学的最主要的区别是(创立了唯物辩证法的社会历史观)。 

280、社会主义初级阶段的基本矛盾是:生产力和生产关系的矛盾 

282、时间和空间是(物质存在的基本形式)。 

283、大革命失败后建立的南京政权的性质是:城市合办和乡村豪绅阶级政权 

284、世界上的事物千差万别的原因是(矛盾有其特殊性)。 

285、人类认识的基础是(社会实践)。 

286、社会主义核心价值体系的灵魂是(马克思主义指导思想)。 

287、规律的客观性是指(它不以人的意志为转移)。 

288、马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果是(毛泽东思想)。 

289、中国共产党成立后,集中力量领导了(工人运动)。 

290、中国新民主主义革命的开端是(五四运动)。 

291、社会主义时期我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾)。 

292、在邓小平关于社会主义本质的论断中,居首位的是(解放生产力,发展生产力)。 

293、新民主主义文化与旧民主主义文化相区别的主要标志是(是否以共产主义思想为指导)。 

294、社会主义道德建设的核心是:为人们服务 

295、民族资产阶级是中国近代民族民主革命的(先锋队)。 

296、我国由新民主主义向社会主义转变的时期是(1949年10月至1956年12月)。 

297、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(人民民主专政理论)。 

298、人类社会历史发展的总趋势是:由低级到高级的前进上升过程 

299、全国第一个农村革命根据地是(井冈山革命根据地)。 

300、邓小平指出“贫穷不是社会主义,社会主义要消灭贫穷”。这个论断(体现了社会主义发展的要求)。 

301、中国共产党独立领导革命战争和创建人民军队的开端是:南昌起义 

302、从鸦片战争到五四运动约80年间中国人民革命运动失败的根本原因是:缺乏先进阶级的科学革命理论的指导 

303、澳门回归祖国标志着:外国人占据和统治中国领土的历史彻底结束 

304、健全社会主义法制的基本要求是(有法可依,有法必依,执法必严,违法必究)。 

305、社会主义社会实行按劳分配的直接原因是(旧的社会分工的存在和劳动仍是人们谋生的手段)。 

306、党在领导包括思想领导、政治领导和组织领导。其中(思想领导是政治领导、组织领导的重要前提和基础)。 

307、中国共产党的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

308、在社会保障制度改革中,社会保障费用应改为由(国家、企业和个人共同负担)。 

309、社会主义市场经济体制的微观经济基础是(人民利益)。 

310、坚持四项基本原则的核心是(坚持党的领导)。 

311、和平与发展是当今时代的两大主题,发展的核心问题是(经济发展问题)。 

312、被毛泽东誉为“鞍钢宪法”的鞍钢企业管理制度是:“两参一改三结合”制度 

313、(富贵在天,死生有命)属于客观唯心主义。 

314、彻底的唯物主义一元论哲学是(辩证唯物主义)。 

315、“金要足赤,人要完人”。这是一种(形而上学的观点)。 

316、归纳和演绎反映了(个别和一般的关系)。 

317、区分量质变的根本标志是事物的(量变是否超出度的范围)。 

318、事关全面建设小康社会大局,必须始终作为全党工作重中之重的是解决好(“三农”问题)。 

319、当前,制约我国城乡发展一体化的主要障碍是(城乡二元结构)。 

320、划分阶级的标准是(不同阶级在生产关系中的地位不同)。 

321、人的价值(是社会价值与个人价值的统一)。 

322、第一次国共合作的基础是(新三民主义)。 

323、上层建筑的核心是(国家政权)。 

324、抗日民族统一战线最突出的特点是(国共双方有政权有军队的合作)。 

325、中国新民主主义的特点和优点是(武装的革命反对武装的反革命)。 

326、毛泽东第一次公开提出“人民民主专政”概念的文章是(《将革命进行到底》)。 

327、新民主主义社会属于(社会主义体系)。 

328、人的价值是贡献与满足的统一,这是指:个人价值与社会价值的统一 

329、资本主义道路在中国走不通的最根本原因是(民族资产阶级的妥协性、软弱性)。 

330、在全部人类社会关系中,最基本的关系是:社会生产关系 

331、十七大报告建议逐步实行城乡按相同人口比例选举(人大代表)。 

332、土地革命战争时期主张实行“地主不分田,富农分坏田”和消灭富农政策的是(王明)。 

333、解放社会主义初级阶段的主要矛盾(必须坚持以经济建设为中心)。 

334、邓小平关于促进地区经济协调发展的战略构想是(地区经济梯次推进共同发展)。 

335、十一届三中全会后,邓小平明确提出(科学技术是第一生产力)。 

336、当前经济体制改革的重点和中心环节是(深化国有企业改革)。 

337、目前我国调节过高收入的手段主要是(税收)。 

338、我国价格改革的目标是建立(主要由市场形成价格体系)。 

339、1988年我国决定建立(海南经济特区)。 

340、我国目前实行的政党制度是(共产党领导的多党合作和政治协商制度)。 

341、中国共产党在中国革命和建设事业中的领导地位是由(党的性质决定的)。 

342、社会主义宏观调控的基本目标是(保持经济总量平衡)。 

343、从根本上把计划经济和市场经济看作社会基本制度范畴的思想束缚打破是在(邓小平的南方谈话)。 

344、我国人民代表大会制度组织和活动的基本原则是(民主集中制的原则)。 

345、十七大报告指出要兴起社会主义(文化建设新高潮)。 

346、马克思主义哲学研究的对象是:关于自然、社会、思维发展的一般规律。 

347、认识的客体是指:实践和认识活动所指向的对象 

348、量变和质变的根本区别是:量变是在度的范围内变化,质变是超出度的范围的变化 

349、在实际工作中,要注意掌握分寸,防止过或不及,其关键在于:把握事物的度。 

350、主张没有物质的运动的观点是:唯心论 

351、实践的科学含义是:人们能动地改造和探索现实世界的一切社会性的客观物质活动。 

352、人类社会变化、发展的决定性因素是:物质资料的生产方式。 

353、英雄史观的理论出发点是:社会意识决定社会存在。 

354、标志着毛泽东思想萌芽的代表著作是:《中国社会各阶段的分析》和《湖南农民运动考察报告》 

355、我国人民民主专政政权的组织形式及政体是:人民代表大会制度。 

356、陈独秀提出来“二次革命论”。 

357、所有唯物主义都认为世界是:物质的 

358、标志第一次国共合作的统一战线正式形成的会议是:1923年6月,党的三大。 

359、1931年11月,中华苏维埃共和国临时中央政府成立的地点是:江西瑞金 

360、中共八大指出,社会主义改造完成后党的中心任务是:把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。 

361、新民主主义经济的领导力量是:国营经济 

362、毛泽东正式向全党全国提出探索中国社会主义建设道路的文章是:《论十大关系》 

363、1974年2月,毛泽东在会见赞比亚总统卡翁达时提出的重要观点是:关于三个世界的划分的观点 

364、唯物主义的三种历史形态是:朴素唯物主义、形而上学唯物主义、辩证唯物主义和历史唯物主义 

365、把“三个代表”重要思想确立为中国共产党的指导思想,是在:党的十六大 

366、毛泽东在1941年精辟论述“实事求是”原则的著作是:《改造我们的学习》 

367、把减租减息政策改为没收地主土地分配给农民的政策的文件是:《五四指示》 

368、执行社会主义宏观调控职能的是:社会主义国家的政府 

369、我国现阶段的非公有制经济是:社会主义市场经济的重要组成部分。 

370、抗战胜利后,国共两党谈判斗争的焦点是:军队和政权的问题 

371、邓小平提出的和平与发展两大时代主题的核心是:发展 

372、直接影响到统一战线和武装斗争这两大法宝作用发挥的是:党的建设 

373、我国解决民族问题的根本出发点和归宿是:各民族的共同繁荣 

374、世界观是:人们对整个世界的总的看法和根本观点 

375、形而上学唯物主义物质观的错误是:不懂得个性和共性的辨证关系 

376、只承认绝对运动,否认相对静止,会导致:形而上学不变论 

377、事物发展的必然性产生于:事物内部的根本矛盾 

378、一个认识是否具有真理性,关键在于:是否符合客观事物的规律性 

379、感觉、知觉和表象,这是:感性认识的三种形式 

理性认识的形式是概念、判断和推理 

感性认识是关于现象的、片面的、外部的认识; 

理性认识是关于本质、全面和内部的认识 

感性认识的特征是直接性和具体性。 

理性认识的特征是间接性和抽象性 

380、生产力系统中的非实体性要素: 

运筹性因素:分工协作、经济管理、预测决策 

渗透性因素:自然科学 

准备性因素:教育 

381、历史唯物主义的人民群众这一范畴是指:推动社会进步的绝大多数社会成员的总和 

382、生产力与生产关系的关系是:内容和形式的关系 

383、在自由和必然的关系问题上,马克思主义哲学认为自由是指:对必然的认识和对客观世界的改造 

384、社会进步的含义指:社会由低级向高级的发展 

385、标志中国半殖民地半封建社会基本形成的不平等条约是:辛丑条约 

386、半殖民地半封建社会中华民族最迫切的任务是:进行反帝反封建的民主革命,求得民族独立和人民解放 

387、“工农武装割据”的基本内容是:土地革命 

388、在革命统一战线的两个联盟中,基本的主要的联盟是:工农联盟 

389、毛泽东指出,解决中国一切革命问题的最基本的根据是:认清中国社会的特殊国情 

390、我党提出把工作重点由农村转移到城市的会议是:七届二中全会 

391、依据香港特别行政区基本法,香港特别行政区享有:行政管理权 

392、1949年9月,中国人民政治协商会议第一次会议选举谁为中央人民政府主席:毛泽东 

393、新中国成立后,毛泽东指出我国工人阶级和民族资产阶级的矛盾属于:人民内部矛盾 

394、我党对待官僚资本和民族资本采取的政策分别是:没收和平赎买 

395、“一五”计划确定的优先发展的重点是:重工业 

396、邓小平理论形成的时代要求是:时代主题的转换和新技术革命浪潮的兴起 

邓小平理论形成的社会实践基础是:改革开放和社会主义现代化建设 

397、我们党的立党之本、执政之基、力量之源是:始终做到:三个代表 

398、社会主义的根本原则和发展目标是:最终达到共同富裕 

399、新民主主义革命总路线的核心是:无产阶级领导 

400、党的十六大提出了:全面建设小康社会的奋斗目标 

政治解答题(52道) 

1、简述马克思主义哲学与具体科学的关系? 

答:(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

  (2)它们之间的区别表现在:两者虽然都是以客观物质世界为对象的,但具体科学研究的是物质世界某一特殊领域或某一特定层次的本质和规律,因而其理论具有个别性和特殊性;马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

  (3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展;另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

2、简述物质与运动的关系? 

  答:(1)辩证唯物主义认为,物质即不依人的意志为转移的客观实在,运动即一切事物的一切变化与过程。 

  (2)物质与运动是不可分割的关系。这表现在:一方面,运动是物质的运动,运动离不开物质。因为物质是世界上一切运动的主体与客观基础,设想离开物质主体的运动必然主张以意识为主体的运动,最终陷入唯心主义。如黑格尔"绝对观念"的运动。另一方面,物质是运动的物质,物质离不开运动。因为运动是世界上一切物质的存在形式与根本属性,设想离开运动的物质必然主张静止是物质的本质属性,最终陷入形而上学。如欧洲形而上学唯物主义的物质观。 

  (3)辩证唯物主义认为运动是物质的根本属性,物质与运动不可分,实质上是承认了运动的绝对性,但这并不意味着完全否认静止的存在。恰恰相反,辩证唯物主义认为在绝对运动中存在着某种相对静止的状态,但相对静止不是物质的本质属性,而是绝对运动的一种特殊状态。 

3、简述运动与静止的关系? 

  答:(1)运动即一切事物的一切变化与过程。静止主要是指物质运动的三种特殊状态:其一是相对于特定的参照系而言,事物没有发生机械运动。其二是相对于质变而言,事物仍处在量变阶段。其三是相对于某种具体的物质运动形式而言,事物没有发生那种形式的运动而处于其他形式的运动之中。 

  (2)运动与静止是对立统一的辩证关系。一方面,运动与静止的对立表现在:运动是绝对的,静止是相对的,二者相互区别,不可混淆。所谓运动是绝对的是说,运动是物质的根本属性,任何事物在任何条件下都是永恒运动的,是无条件的。所谓静止是相对的是说,静止是运动在特定条件下的特殊状态,是有条件的。另一方面,运动与静止的统一表现在:运动和静止是相互依存、相互贯通的,即所谓动中有静、静中有动。 

  (3)在运动与静止关系上有两种形而上学的错误:一种是割裂运动与静止的关系,否认运动,只讲静止,将静止绝对化的形而上学不动论;一种是割裂运动与静止的关系,只讲运动,否认静止的形而上学相对主义和诡辩论。 

4、简述矛盾同一性和斗争性及其相互关系? 

  答:(1)在唯物辩证法中,矛盾是反映事物内部或事物之间对立和同一及其关系的哲学范畴,对立和同一是矛盾所固有的两种相反而又相成的基本关系或基本属性。矛盾的同一性是指矛盾对立面之间相互依存、相互吸引、相互贯通的趋势和性质。具体表现为: 

  第一,矛盾对立面之间的相互依赖性。这是指矛盾双方各自以对方为自己存在和发展的条件,互为媒介,相互依存,任何一方都不能脱离对方而孤立地存在和发展。 

  第二,矛盾对立面之间的相互贯通性。这是指矛盾双方不仅相互依存,而且存在相互渗透的渠道和桥梁,相互转化的趋势和可能。矛盾的斗争性是指矛盾对立面之间相互排斥的属性,体现着对立双方相互分离的倾向和趋势。 

  (2)矛盾同一性与斗争性之间是对立统一的辩证关系。 

  第一,矛盾同一性与斗争性的统一表现在二者之间是相互联系、不可分离的关系。即同一性不能脱离斗争性而存在,没有斗争性就没有同一性;斗争性也不能脱离同一性而存在,没有同一性也就没有斗争性。 

  第二,矛盾同一性与斗争性的对立表现在二者之间是相对绝对、相互区别的关系。即矛盾同一性是相对的,矛盾斗争性是绝对的。 

5、简述对立统一规律是唯物辨证法的实质与核心? 

  答:(1)在唯物辩证法的理论体系中,对立统一规律占有十分重要的地位,是唯物辩证法的实质与核心。因为: 

  第一,唯物辩证法揭示的是事物的联系与发展,而对立统一规律揭示的是普遍联系的根本内容和永恒发展的根本动力,也就是说,所谓联系实质上是矛盾与矛盾、矛盾这方面与矛盾那方面的联系,所谓发展实质上是矛盾推动下的发展。 

  第二,唯物辩证法是有着丰富内容的完整的科学理论体系,而对立统一规律则是理解唯物辩证法全部理论的关键,唯物辩证法的其他规律与范畴都是对立统一规律在某二方面的展开。 

  第三,唯物辩证法与形而上学是两种根本对立的世界观,而是否承认矛盾则是唯物辩证法与形而上学对立的焦点。 

  第四,唯物辩证法既是世界观,又是方法论,矛盾分析法则是最根本的认识方法。 

  (2)唯物辩证法是一个内容丰富的完整理论体系,对立统一规律是唯物辩证法的实质与核心,但不是唯物辩证法的总体。马克思主义哲学要求我们要在掌握对立统一规律的基础上,全面完整地掌握唯物辩证法的科学理论体系。 

是来自实践的。 

  第二,实践是认识发展的动力。首先,实践不断给人们提出新的认识课题,并提供解决新课题的新的经验材料。其次,实践的发展不断给人们提供日益完备的认识手段和物质条件。再次,实践不断推动人的认识能力的提高。 

  第三,实践是检验认识正确与否的唯一标准,除此之外,再无其他标准。 

  第四,实践是认识的最终目的,正确认识世界的目的是为了有效改造世界。 

6、简述感性认识与理性认识的关系? 

  答:(1)感性认识是人们通过感觉器官对于事物的现象、事物的各个片面和外部联系的认识,具有直接性和具体性两个特点,包括感觉、知觉和表象三种形式,是认识发展的低级阶段。理性认识是人们通过抽象思维而得到的关于事物的本质、事物的全体和内在联系的认识,具有间接性和抽象性两个特点,包括概念、判断和推理三种形式,是认识发展的高级阶段。 

  (2)感性认识和理性认识之间是对立统一的辩证关系。感性认识与理性认识的对立主要表现在:它们是认识发展过程中两个不同的阶段,在内容、特点、形式上都有质的区别。感性认识与理性认识的统一主要表现在: 

  第一,感性认识和理性认识是相互联系的。一方面,理性认识依赖于感性认识。没有感性认识的积累。理性认识就是无源之水,无本之木。这是认识论中的唯物论。另一方面。感性认识有待于深化、发展为理性认识。感性认识不上升到理性认识,就不能把握事物的本质与规律。这是认识论中的辩证法。 

  第二,感性认识和理性认识是相互渗透的。-方面,感性认识中有理性因素。另一方面,理性认识中也渗透了感性因素。 

7、简述人类劳动的本质特征? 

  答:(1)劳动是指人和自然。之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)劳动是人类特有的活动,其本质特征主要是: 

  第一,劳动是有明确的目的的改造自然的自觉活动。 

  第二,劳动必须创造并使用一定的物质手段,主要是劳动工具。 

  第三,劳动的对象具有广泛性,是以人类自身为主体改造整个世界并创造人化世界。 

  第四,衡量人类劳动的尺度具有多维性,包括真理尺度、价值尺度和审美尺度,即真、善、美的统一。 

8、简述劳动创造了人? 

  答:(1)劳动是指人和自然之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)人是从猿进化而来的,但从猿到人的转变不仅是一个生物进化过程,更是一个从自然界向人类社会飞跃的根本性质变。在这个质变中,劳动起了决定性的作用。主要是: 

  第一,劳动改造自然的需要创造了生产工具。工具的制造和使用,使动物适应自然的活动变为人改造自然的劳动,也使猿的前肢变为了人的手。 

  第二,劳动交流的需要产生了语言。语言的产生使人的意识具有了物质的外壳,从而使抽象思维和意识的交流成为可能,动物心理才变为人的意识。 

  第三,劳动合作的需要产生了人的社会联系,形成了人类社会。社会的形成不仅大大增强了人类改造自然的力量,更标志着作为自然一部分的猿变为与自然相对立的人,猿之间的动物群体关系变为人之间的社会关系。 

9、简述国体与政体的关系? 

  答:(1)国体亦称国家的类型,指的是国家的阶级内容,即社会各阶级在国家中的地位。它表明国家政权掌握在哪个阶级手中,哪个阶级是统治阶级,它联合哪些阶级去统治哪些阶级。政体亦称国家的形式,指的是国家政权的组织形式和管理形式,即统治阶级采取何种方式来实现自己的统治。 

  (2)国体是国家的阶级内容,政体是阶级统治的具体形式,所以国体与政体是内容与形式的关系。国体决定政体,政体为国体服务,使国体得以实现。 

10、简述社会存在对社会意识的决定作用? 

  答:(1)社会存在是社会生活的物质方面,是社会物质生活条件的总和。社会意识是社会生活的精神方面,是社会精神现象的总和。 

  (2)历史唯物主义认为社会存在决定社会意识,社会意识对社会存在有依赖性。这主要表现在: 

  第一,社会意识的产生、变化与发展都根源于社会存在的发展变化。 

  第二,社会意识的内容,无论其具体形式和水平如何,也都是对社会存在的反映。 

  第三,社会意识中的阶级属性是对社会存在中阶级关系的反映。 

11、简述生产力与生产关系的辨证关系? 

  答:(1)在生产方式的矛盾统一体中,生产力决定生产关系,生产关系对生产力具有反作用,二者间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)生产力决定生产关系表现在:生产力的性质和水平决定生产关系的性质和形式;生产力的发展决定生产关系的变革。 

  (3)生产关系对生产力的反作用表现在:生产关系适合生产力状况则促进生产力发展;生产关系不适合生产力状况则阻碍生产力发展。 

  (4)生产力与生产关系的相互作用构成了生产方式及其矛盾运动。其中,生产力是生产方式的内容方面,是活泼易变的,生产关系是生产方式的形式方面,是相对稳定的,因而生产关系与生产力之间始终存在着从基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动着生产方式从低级向高级的不断发展。 

12、简述经济基础与上层建筑的辨证关系? 

  答:(1)在社会形态的矛盾统一体中,经济基础决定上层建筑,上层建筑反作用于经济基础;经济基础和上层建筑之间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)经济基础对上层建筑的决定作用表现在:经济基础决定上层建筑的产生,决定上层建筑的性质,决定上层建筑的变革。 

  (3)上层建筑对经济基础的反作用表现为积极地为经济基础服务。 

  第一,从方式上看,上层建筑是通过对社会生活各个方面和领域的控制和调节来为经济基础服务的。 

  第二,从内容上看,上层建筑一方面要保护和促进自己的经济基础的形成、巩固和发展,另一方面要消灭和排斥异己的经济基础和上层建筑。 

  第三,从性质上看,上层建筑对经济基础的反作用在整个社会发展中所起作用的性质最终取决于其所服务的经济基础的性质,如果上层建筑维护的是适合生产力发展的先进的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是进步的,如果上层建筑维护的是不适合生产力发展的落后的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是反动的。 

  (4)经济基础和上层建筑的相互作用构成了社会形态及其矛盾运动,表现为上层建筑与经济基础之间由基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动社会形态的不断更新。 

13、简述人的价值? 

  答:(1)人的价值即人在社会生活中的价值或意义。 

  (2)人的价值分为社会价值和个人价值两个方面:人的社会价值是指个人通过自己的实践活动为满足社会或他人物质的、精神的需要所做出的贡献和承担的责任,简单地说就是个人对社会贡献的大小;人的个人价值是指在社会生活和社会活动中,社会对个人和自己对自己作为人的存在的一种肯定关系,简单地说就是社会对个人的满足程度的高低。人的价值是社会价值与个人价值的统一,也就是贡献与满足的统一。 

14、简要说明毛主席思想科学概念的涵义? 

  答:毛主席思想这一科学概念包括三个方面的基本涵义: 

  第一,毛主席思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展,是马克思列宁主义普遍原理与中国实际相结合的产物。 

  第二,毛主席思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是一个完整的科学体系。 

      第三,毛主席思想是中国共产党集体智慧的结晶,是全党的宝贵精神财富。 

15、简述毛主席思想。 

答:(1)毛主席思想是马列主义在中国的运用和发展,是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是中国共产党集体智慧的结晶。 

  (2)毛主席思想的主要内容有:关于新民主主义革命;关于社会主义革命和社会主义建设;关于革命军队的建设和军事战略;关于政策和策略;关于政治工作和文化工作;关于党的建设等。 

  (3)毛主席思想活的灵魂包括实事求是、群众路线、独立自主三个基本方面。 

16、怎样理解新民主主义革命是新式的资产阶级革命? 

  答:毛主席指出:中国资产阶级民主主义革命,已不是旧式的一般的资产阶级民主主义革命,这种革命已经过时了,而是新式的特殊的资产阶级民主主义革命,这种革命我们称之为新民主主义革命,它是指无产阶级领导的、人民大众的、反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。这是因为: 

  第一,新民主主义革命是无产阶级领导的。新旧民主主义革命的根本区别在于领导阶级的不同。五四运动以前,中国资产阶级民主革命的政治指导者是中国的资产阶级和小资产阶级及其知识分子。这时中国无产阶级是作为资产阶级的追随者参加革命的。五四运动以后,中国民主革命的政治指导者,已经不属于中国的资产阶级,而是属于无产阶级了。中国无产阶级由于自己的成长和十月革命的影响,已经迅速地成长为一个独立的政治力量,并登上了历史舞台,随后组建了自己的政党,提出了彻底的反帝反封建的纲领,成为中国民主革命的领导者。 

  第二,新民主主义革命发生在十月革命之后,属于世界无产阶级革命的范畴。毛主席认为,由于第一次世界大战和十月革命的胜利,改变了整个世界历史的方向,开始了无产阶级革命的新时期。在这样的时代,任何殖民地半殖民地国家反对帝国主义的革命,就已经属于世界无产阶级社会主义革命的范畴。 

  第三,新民主主义革命的指导思想是马克思主义。在五四运动前,中国的革命、改良或其他形式的反封建反侵略的斗争的指导思想均是西方的资产阶级民主主义思想。事实证明,西方资产阶级民主主义思想指导不了中国人民的革命斗争获得胜利。"十月革命一声炮响,给中国送来了马克思主义。"中国人民找到了新的指导思想。马克思主义是无产阶级的世界观和方法论,以马克思主义作为思想理论武器是新民主主义革命的一个重要特点。 

  第四,新民主主义革命的前途是经过新民主主义,过渡到社会主义。一般地说,资产阶级民主革命的前途应是,建立资产阶级专政的资本主义制度;但是,由于中国民族资产阶级几次失掉了发展资本主义的机遇,所以,新民主主义革命胜利后,不走资本主义道路,但也不是立即建立社会主义,而是经过新民主主义逐渐过渡到社会主义。 

17、中国革命为什么必须分两步走?两步走之间的关系是什么? 

  答:毛主席根据中国半殖民地半封建的社会性质,指出中国革命必须分两步走。 

  第一步,改变半殖民地半封建的社会形态,使中国成为一个独立的新民主主义社会; 

  第二步,使革命向前发展,建立一个社会主义社会,这两者之间的关系是一个上篇和下篇的关系。民主革命是社会主义革命的必要准备,社会主义革命是民主革命的必然趋势,在这二者的关系上,要反对两种错误倾向:一是陈独秀的"二次革命论",即把中国革命进程中的两个紧密联系的阶段割裂开来,只看到两者的区别,没看到两者的联系,要在两个阶段之间硬插一个资产阶级专政和发展资本主义的阶段;二是王明为代表的"左"倾教条主义,主张民主革命和社会主义革命"毕其功于一役",混淆了民主革命和社会主义革命的界限,企图把两种不同性质的革命阶段并作一步走,一举取得社会主义革命的胜利。这种观点只看到两者之间的联系,而忽视了两者之间的区别。"二次革命"论和"毕其功于一役"的观点,都违背了中国革命的发展规律。中国革命分两步走的思想,深刻揭示了中国革命的客观规律,揭示了中国革命的前途,为中国革命指明了方向,丰富和发展了马克思主义关于资产阶级民主革命的学说。 

18、简要说明中国新民主主义革命的三大法宝之间的相互关系? 

  答:中国新民主主义革命的三大法宝即统一战线,武装斗争和党的建设,统一战线和武装斗争,是战胜敌人的两个基本武器。统一战线是实行武装斗争的统一战线。而党的组织,则是掌握统一战线和武装斗争这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士。 

  (1)在半殖民地半封建的中国,革命的主要形式是中国共产党领导的武装斗争,党的建设是与武装斗争的开展密切联系的,没有武装斗争就没有党的一切,没有共产党就不可能有新型的人民军队,就不可能取得武装斗争的胜利。 

  (2)党的建设是在同资产阶级的复杂关系中进行的,而统一战线问题主要也是同中国资产阶级的关系问题。在统一战线中正确地处理了同资产阶级既联合又斗争的关系,党就发展和壮大,否则,则相反。 

  (3)统一战线是实行武装斗争的统一战线。统一战线必须以武装斗争为支柱,才能巩固和发展。 

  (4)只有把党建设好,使党的思想、政治路线正确,组织坚强有力,党才能正确地领导统一战线和武装斗争。 

  因此,统一战线,武装斗争,党的建设是有机地联系在一起,缺一不可的,正确地理解这三者及其关系就正确地理解了中国革命。 

19、红色政权能够存在和发展的原因和条件? 

  答:第一,中国是一个政治经济发展极不平衡的半殖民地半封建大国,这个基本国情,成为红色政权能够存在和发展的最根本原因; 

  第二,良好的群众基础; 

  第三,向前发展的革命形势; 

  第四,有相当力量的正式红军存在; 

  第五,共产党正确领导。 

20、"工农武装割据"的思想? 

  答: 第一,土地革命是中国革命的基本内容,农民是民主革命的主力军,只有满足了农民的土地要求,才能最广泛地动员和组织广大农民群众参加武装斗争,巩固和扩大革命根据地; 

  第二,武装斗争是中国民主革命的主要斗争形式,是进行土地革命,巩固和发展革命根据地的最有力的工具; 

  第三,农村根据地是中国民主革命的战略基地,是开展土地革命,实行武装斗争的基础和依托。 

21、走农村包围城市,武装夺取政权道路的必要性? 

  答:第一,中国是一个半殖民地半封建国家,外部没有民族独立而受帝国主义压迫,内部没有民主制度而受封建制度压迫,无产阶级及其政党无议会可以利用,没有组织工人罢工的合法权利,只能以武装的革命反对武装的******; 

  第二,中国是一个经济落后的农业大国,农民占全国人口总数的80%以上,这就决定了农民是民主革命的主力军,中国的民主革命实质上是农民革命,武装斗争实质上是无产阶级领导的以农民为主题的革命斗争,"工农武装割据"是无产阶级领导的革命斗争的最高形式; 

  第三,大革命失败后中国共产党人多次奋斗的结局也证明,革命在城市首先取得胜利的可能性已不存在,而反动统治相对薄弱的广大农村地区,正是实行"工农武装割据"的革命阵地和夺取城市、夺取全国政权的出发点。 

22、农村包围城市、武装夺取政权道路理论的意义? 

  答:(1)农村包围城市、武装夺取政权的道路是符合中国国情的中国革命正确的道路,只有沿着这条道路前进,革命才能顺利发展,取得胜利。 

  (2)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论是以毛主席为代表的中国共产党人,坚持一切从实际出发,实事求是的原则,冲破教条主义的束缚,创造性地把马克思列宁主义普遍原理同中国革命实践相结合的产物,是马克思主义中国化的重要成果,是毛主席思想形成的重要标志。 

  (3)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论,对马克思主义理论宝库做出了独创性的贡献,在世界共产主义运动历史上,为殖民地半殖民地国家的人民进行革命夺取政权树立了榜样。 

  (4)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路的理论及其实现,自始至终贯穿的基本思想就是马克思列宁主义基本原理同中国革命实践相结合,走自己的路,这对于中国进行社会主义建设具有啔迪意义。 

23、人民民主专政理论的基本内容? 

  答:第一,论述了在中国建立人民民主专政的历史必然性; 

     第二,科学地分析了各个阶级在人民民主专政国家政权中的地位及其相互地位; 

    第三,论述了人民民主专政的本质特征;第四,论述了人民民主专政的职能和任务。人民民主专政的职能和任务,对外是防止帝国主义和各国反动派的颠覆和破坏,维护国家的独立和安全,维护世界和平;对内是镇压敌对势力的反抗,保护人民民主权利,组织和管理国家经济建设,发展社会生产力,促进中国由农业国向工业国、由新民主主义向社会主转变,并最终实现消灭一切阶级和一切国家的伟大目标。 

24、我国人民民主专政的特点? 

  答:第一,中国的人民民主专政的一个主要特点就是把民族资产阶级列入人民的范围,而不是列入专政对象; 

  第二,中国的人民民主专政实行的是中国共产党领导的多党合作和政治协商的政党制度; 

  第三,中国的人民民主专政的政权组织形式和政体是人民代表大会制度。 

25、简述党在过度时期的总路线的内容及意义? 

  答:党在过渡时期的总路线是:"从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时期内,逐步实现国家的社会主义工业化,逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义:正商业的社会主义改造。"这条总路线体现了发展生产力和变革生产关系、解放生产力的有机统一,是一条社会主义建设和社会主义改造并举的路线。 

26、党在过渡时期总路线的提出具有伟大的意义: 

  第一,反映了中国人民要求走社会主义道路,迅速发展国民经济,尽快变农业国为工业国,摆脱贫困,消灭剥削的强烈愿望。 

  第二,反映了中国由新民主主义向社会主义转变的历史必然。经过建国后的三年国民经济恢复时期的革命和建设实践,新中国的情况发生了一系列的重大变化,社会主义因素不断增加,提出了由新民主主义向社会主义转变的课题。过渡时期的总路线正是反映了这种历史必然性。 

  第三,集中反映了以毛主席为代表的中国共产党人探索中国社会发展和开创中国社会主义道路的创造性贡献,是毛主席思想的重要内容。 

26、中国社会注意建设道路的提出及指导方针? 

  答:正确认识社会注主义建设时期我国的基本国情;正确认识社会主义改造完成后国内主要矛盾和工作重心;以苏联为借鉴,走中国式工业化道路;调动一切积极因素,建设社会主义伟大国家。 

27、简述邓小平理论形成的条件? 

  答:邓小平理论是在和平与发展成为时代主题,我国改革开放和现代化建设不断前进,在总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验并借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上,逐步形成和发展起来的,是马克思主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物。 

28、邓小平理论的形成经历了哪三个发展阶段? 

  答:邓小平理论大体上经历了三个发展阶段: 

  第一阶段是从1978年党的十一届三中全会到1982年党的十二大,邓小平理论初步形成。在党的十二大上,邓小平明确提出了"建设有中国特色社会主义"这一基本命题。 

  第二阶段是从1982年党的十二大到1987年党的十三大,在全国改革逐步展开的过程中,邓小平理论逐步展开并形成轮廓。十三大第一次提出了"建设有中国特色社会主义理论"这一概念,并从马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义等方面,系统地概括了建设有中国特色社会主义理论的主要观点。这一概括构成了邓小平理论的轮廓。 

  第三阶段是从1987年党的十三大到1992年邓小平南方谈话和党的十四大,邓小平理论走向成熟,形成理论体系。党的十四大以南方谈话为灵魂,对"邓小平平同志建设有中国特色社会主义理论"的主要内容作了新的科学概括,使之形成比较完整的科学体系。1997年9月,中共十五大把"邓小平理论"确定为党的指导思想并写入党章。1998年3月,全国人大九届二次会议正式把邓小平理论作为指导思想列入宪法。 

29、社会主义初级阶段基本路线的主要内容及简明概括是什么? 

  答:(1)党在社会主义初级阶段的基本路线是:"领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。" 

  (2)"一个中心,两个基本点"是党在社会主义初级阶段的基本路线的简明概括。 

  (3)"一个中心,两个基本点"共同统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践。经济建设是基本路线的核心和主体。我们必须把经济建设作为全党全国工作的中心。动摇了经济建设这个中心,就等于动摇了基本路线。坚持基本路线不动摇,关键是要坚持以经济建设为中心不动摇。改革开放为经济建设提供动力。四项基本原则是立国之本。四项基本原则还为经济建设和改革开放提供政治保证。 

30、简述实现经济增长方式有粗放型向集约型转变的重要意义? 

  答:(1)可以节省资金和资源的消耗,提高资金和资源的利用率,从而缓解我国经济发展同资源不足、资金严重短缺的矛盾。 

  (2)可以提高消费品的质量和档次,增加消费品的品种,适应社会需求结构变化的需要,更好地满足人民日益增长的物质文化需要。 

  (3)可以减少对资源的浪费,保护生态环境,有利于经济建设与资源、环境的相互协调,实现可持续发展。 

  (4)可以促进科技进步,优化产品结构,提高产品质量,降低生产成本,增强参与国际竞争的能力。 

31、简述社会保障制度的内涵和内容? 

  答:(1)社会保障,是指国家通过立法对国民收入进行分配和再分配,对社会成员特别是生活有特殊困难的人们的基本生活权利给予保障的社会安全制度。 

  (2)作为一种体系或一种制度,社会保障由社会救助、社会保险、社会福利和社会优抚等方面组成。 

  第一,社会救助。是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和生活贫困者提供物质援助,它是社会保障的最低层次。 

  第二,社会保险居于社会保障的核心地位,指对缴纳社会保险费的社会成员在暂时或永久丧失劳动能力以及遇到其他生活困难时,有权得到国家、社会和有关部门的帮助,主要有失业保险、养老保险、医疗保险等。 

  第三,社会福利是社会保障的最高层次,是指国家和社会在居民住宅,公共卫生、环保、基础教育等领域,向全体公民提供的帮助和服务。 

  第四,社会优抚是对特定阶层比如对军人或军烈属的优待和安置,它是一种带有褒扬、优待和抚恤性质的特殊保障制度。 

32、简述马克思主义同中国实际相结合出现的两次历史性飞跃和产生的两大理论成果? 

  答:马克思主义同中国实际相结合的过程中,有两次历史性飞跃,产生了两大理论成果。第一次飞跃的理论成果是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,它的主要创立者是毛主席,我们党把它称为毛主席思想。党的七大把毛主席思想确立为党的指导思想。第二次飞跃的理论成果是建设有中国特色社会主义理论,它的主要创立者是邓小平,我们党把它称为邓小平理论。党的十五大郑重地把邓小平理论写到了自己的章程中,确立为党的指导思想。 

33、共产党领导的多党合作和政治协商制度有哪些鲜明特点? 

  答:中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。是马克思主义政党理论和统一战线学说与我国具体实际相结合的产物。它既不同于西方的多党制。又不同于一党制。是我国政治制度的一大特点和优点。其鲜明特点主要有: 

  (1)中国共产党是执政党,各民主党派是与中国共产党通力合作的亲密友党,是参政党,不是在野党,更不是反对党。中国共产党与各民主党派合作的政治基础是坚持共产党的领导,坚持四项基本原则。 

  (2)各民主党派以人民政治协商会议的组织形式,参加国家政权,参与国家事务管理,参与国家大政方针和国家领导人选的协商,参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行。 

  (3)中国共产党和各民主党派都必须以宪法为活动准则,各民主党派都享有宪法规定的政治自由、组织独立和法律亡的平等地位。 

34、什么叫依法治国?实行依法治国的重大意义是什么? 

  答:(1)依法治国,就是广大人民群众在党的领导下,依照宪法和法律的规定,通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,保证国家各项工作都依法进行,逐步实现社会主义民主的制度化、法律化,使这种制度和法律不因领导人的改变而改变,不因领导人看法和注意力的改变而改变。 

  (2)依法治国,建设社会主义法制国家,是党领导人民治理国家的基本方略,具有重大意义。它是发展社会主义市场经济的客观需要,是社会主义文明进步的重要标志,是国家长治久安的重要保障。 

35、社会主义精神文明建设的指导思想什么? 

  答:社会主义精神文明建设的指导思想是:以马克思列宁主义、毛主席思想和邓小平理论为指导,坚持党的基本路线和基本方针,加强思想道德建设,发展教育科学文化,以科学的理论武装人,以正确的舆论引导人,以高尚的精神塑造人,以优秀的作品鼓舞人,培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民,提高全民族的思想道德素质和科学文化素质,团结和动员各族人民把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。 

36、"一国两制"构想的基本内容是什么? 

  答:"一国两制"是"一个国家,两种制度"的简称。"一国两制"构想是邓小平理论的重要组成部分。其基本内容是: 

  (1)坚持"一个中国".世界上只有一个中国,中国的中央政府在北京,在国际上代表中国的只能是中华人民共和国。 

  (2)实行"两种制度".在统一的中华人民共和国内,作为国家主体的大陆地区坚持社会主义制度,台湾、香港、澳门则保持原有的资本主义制度和生活方式,两种制度长期共存。 

  (3)设置特别行政区,保证台湾、香港、澳门的高度自治和繁荣稳定。 

  (4)实行"-国两制"长期不变。这种不变,既是承诺,又有《基本法》作保障。 

37、"一国两制"构想的重大理论和实践意义是什么? 

  答:"一国两制"构想是邓小平运用辩证唯物主义和历史唯物主义,坚持实事求是而提出的,是邓小平理论的重要组成部分。它具有重要的理论意义和实践意义。 

  "一国两制"构想的理论意义主要是: 

  第一,丰富和发展了马列主义的国家学说。在一个统一的主权国家内两种不同性质的社会制度可以长期并存;社会主义国家既可以为作为国家主体的社会主义经济基础服务,也允许和保护一定地区范围内存在的资本主义经济基础和上层建筑; 

  第二,赋予"和平共处"以新的涵义,把和平共处思想和原则创造性地运用于解决国内问题。 

  "一国两制"构想的实践意义主要是: 

  第一,它是实现国家统一的最佳方案,符合整个中华民族的根本利益。它有利于推动祖国和平统一大业的实现,有利于大陆和港、澳、台地区经济的稳定和发展,有利于促进我国改革开放和现代化建设的顺利进行; 

  第二,它为解决国际争端和遗留问题提供了新的思路和新的范例,是对世界和平与稳定的重大贡献。 

38、社会主义时期民族问题的实质是什么?我国解决民族问题的基本原则、基本政策是什么? 

  答:(1)社会主义时期民族问题的实质,已经不是阶级矛盾和阶级斗争问题。而是各族劳动人民内部的矛盾,是各族人民的根本利益一致基础上的具体的内部矛盾;主要是由于历史遗留下来的各民族间经济文化等方面的事实上的不平等,在物质文化生活水平上还存在差别。 

我国解决民族问题的基本原则是:坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣。坚持这一原则,必须反对大民族主义、地方民族主义和分裂主义;坚决揭露和打击国内外敌对势力一切分裂祖国的阴谋活动。解决我国民族问题的基本政策是实行民族区域自治制度。 

39、“与时俱进”的科学含义是什么? 

答:与时俱进”的科学含义有以下几点: 

(1)与时俱进是解放思想和实事求是的根本要求。 

(2)与时俱进,就是人们的思想和行为要随着时间的改变而改变,随着事物的发展而发展,要体现时代性、把握规律性、富于创造性。 

(3)与时俱进必须体现时代性。 

(4)与时俱进必须把握规律性。 

(5)今天,与时俱进是摆在我们面前的现实任务,就是要不断认识人类社会发展的基本规律,探索在新历史条件下资本主义的发展规律、社会主义的发展规律和执政的无产阶级政党的规律。 

40、唯物主义辩证法的基本观点。 

答:唯物主义辩证法的基本观点: 

(1)实践的观点是辩证唯物主义认识论的第一和基本的观点。 

(2)联系也就是关系,是指一切事物、现象过程之间及其内部诸要素之间的相互依赖、相互制约、相互影响、相互作用。 

(3)发展从性质上讲,发展是一种前进运动,即由简单到复杂,由低级到高级的运动从内容上讲,发展是新事物代替旧事物,是新陈代谢从形式上讲,发展是量变到质变。 

41、说明绝对运动与相对静止的关系。 

答:绝对运动与相对静止的关系: 

(1)运动和静止是辩证的统一关系. 

(2)第一、运动是绝对的,永恒的,无条件的静止是相对的,暂时的,有条件的。 

(3)第二,运动和静止相互依存,没有运动就无所谓静止没有静止也无所谓运动。 

(4)第三,运动和静止相互渗透,绝对运动中包含着相对静止,相对静止中包含着绝对运动,任何事物都是绝对运动和相对静止的统一。 

42、怎么理解世界统一性在于物质性。 

答:理解世界统一性在于物质性,原因有以下几点: 

(1)世界是统一的,由此引出两个对立观点一元论和二元论。 

(2)世界统一于物质,由此引出两个对立观点唯心主义和唯物主义。 

(3)世界的统一是无限多样化的统一,是世界统―性的表现。 

(4)世界统一于物质的原理,具有重要的实践意义。 

(5)它告诉人们要从实际出发。 

(6)它告诉我们要有统—观念、全局思想。 

(7)社会主义建设要以物质文明为基础,以经济建设为中心。 

43、意识是怎么产生的?本质是什么? 

答:意识是人体大脑功能活动的综合表现,表现为对环境知觉状态,包括觉醒度、注意力、情感和认知能力。 

(1)意识是自然界长期发展的产物。 

(2)意识是社会劳动的产物。意识的本质辩证唯物主义关于意识本质的看法,可以概括为两个互相联系的基本观点,即从意识的基础上讲意识是人脑的机能从意识的内容上讲意识是对客观存在的主观映象。意识是第二性的,是被物质决定的。 

44、怎样区分唯物主义与唯心主义,可知论与不可知论,辩证法与形而上学? 

答:精神和物质何者为第一性问题:即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原,也就是世界是什么的问题——是划分可知论和不可知论的标准,也是划分唯物主义和唯心主义的标准。 

物质第一性,精神第二性——唯物主义;精神第一性,物质第二性——唯心主义。 

精神和物质有无同一性问题:即世界的状况是怎么样的——是划分辩证法的观点和形而上学的观点的标准。 

辩证法的观点认为世界是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,它把世界的各种现象看作是孤立、静止、片面的东西,认为世界是没有矛盾的,变化只是事物数量的增减或场所的变更,是纯外力的结果。 

45、简述马克思主义哲学的基本特征。 

答:马克思主义哲学的基本特征有以下几点: 

(1)马克思主义哲学从研究对象看,马克思主义哲学明确地规定自己的研究对象是整个世界(包括自然界、人类社会和人的思维),它的任务是揭示自然、社会和思维的普遍本质和发展的普遍规律。 

(2)马克思主义哲学从内容上看,是辩证唯物主义和历史唯物主义,是一个完整严密的科学体系,它是唯物论和辩证法的高度统一,是唯物辨证的自然观和社会历史观的高度统一。 

(3)马克思主义哲学从特征、特点上看,是以实践为基础的革命性和科学性相统一的无产阶级哲学一实践性是根本特征。 

4、马克思主义哲学从作用上来说,它是指导无产阶级和广大人民群众认识世界和改造世界的强大思想武器。 

46、简述哲学和具体科学的关系。 

答:哲学和具体科学的关系有以下几点: 

(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

(2)它们之间的区别表现在具体科学以世界某一特殊领域的具体规律为自己的研究对象,因而其理论具有个别性和特殊性马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

(3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

47、哲学基本问题及内容。 

答:在哲学研究的众多问题中,有一个重大的基本问题,那就是精神和物质的关系问题。 

(1)哲学基本问题包括两方面的内容:一是,精神和物质何者为第一性,即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原。二是,精神和物质之间有无同一性,人们能否认识世界和改造世界。 

(2)在这个问题上,哲学史上历来存在着两种根本对立的观点:一种是辩证法的观点,他把世界看作是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,把世界的各种现象看作是各自孤立、静止不变的东西,认为世界是没有矛盾的,是不会发展的。 

48、为什么要坚持马克思主义指导思想。 

答:坚持马克思主义指导思想的原因有以下几点: 

(1)马克思主义指导思想深刻揭示了人类历史的发展的客观规律为人类的进步、社会发展,指明了正确方向。 

(2)它属于一个开放的理论体系,始终与时代同步、与实践同步 

(3)马克思主义的曲折发展,使马克思主义经受住了考验,将使马克思主义更健康的发展。 

49、简述我国社会主义初级阶段的个人收入分配制度及其客观必然性。 

答:我国社会主义初级阶段的生产要素按贡献参与分配,是市场经济的客观要求,也是我国分配制度的重大变革. 

在我国现阶段,个人收入分配是实行按劳分配为主多种分配方式并存的分配制度。。 

在社会主义公有制经济中实行按劳分配有其客观必然性。首先,社会主义生产资料公有制是其前提条件。其次,旧的分工还没有消失,劳动者还存在着重大差别,劳动还是谋生手段,这是直接原因。再次,生产力发展水平还不高,这是物质条件。 

在现阶段,由于多种所有制经济共同发展,社会主义公有制有多种经营方式和实行社会主义市场经济决定了按劳分配外的其他分配方式存在。具体说:第一,所有制形式的多种性决定了分配方式的多样性;第二,经营方式的多样性也是分配方式多样性的重要条件。第三,发展社会主义市场经济也要求收入分配多样性。(4)按劳分配的主体地位是由公有制的主体地位决定的。 

50、简述新型工业化道路所具有的特征。 

答:新型工业化道路所具有的特征有: 

(1)同信息化等现代高科技发展紧密结合。 

(2)注重经济发展同资源环境相协调。 

(3)坚持城乡协调发展。 

(4)实现资金技术密集型产业同劳动密集型产业相结合。 

51、为什么说社会主义的最根本任务是发展生产力。 

答:社会主义的最根本任务是发展生产力: 

(1)大力发展生产力是马克思主义的一个基本思想,是实现共产主义的物质基础。 

(2)大力发展生产力是社会主义本质的内在要求。 

(3)它显示社会主义制度优越性和巩固社会主义制度的需要4.它是解决社会主义初级阶段主要矛盾的根本手段。 

52、简述马思主义中国化的科学内涵。 

答:马思主义中国化的科学内涵: 

(1)马克思主义中国化是将马克思主义理论与中国实际相结合,推动中国社会建设发展。 

(2)马克思主义中国化理论与实际相结合,解决中国实际问题。 

(3)形成中国化马克思理论成果。 

(4)马克思主义中国化将马克思主义根植于中国优秀文化的土壤之中,和中国民族特点相结合,用中国人民喜闻乐见的民族形式表现出来。 

政治论述题(10道) 

1、试述建立广泛的中国革命统一战线的必要性和可能性。 

 答:第一,建立广泛统一战线的必要性: 

(1)从理论上看,建立革命统一战线是马克思主义的策略原则,马克思主义认为:无产阶级及其政党领导和组织的统一战线是关系到革命成败的关键问题。 

(2)中国社会各阶级的特点,决定了建立革命统一战线是必要的。中国社会是一个“两头小中间大”的社会,无产阶级和地主大资产阶级都只占人口的少数并尖锐对立,而农民、城市小资产阶级以及其他中间阶级却占了全国人口的绝大多数。 

(3)敌强我弱决定了建立革命统一战线是必要的。革命的长期性和不平衡性,决定了无产阶级及其政党更加有必要采取广泛的统一战线的策略,利用一切可以利用的矛盾,努力争取一切可以争取的力量,壮大自己,削弱敌人,改变敌我力量对比,从而争取革命的彻底胜利。 

第二,建立广泛统一战线的可能性: 

(1)半殖民地半封建的中国社会,在内部存在尖锐的阶级矛盾;在外部有不可调和的民族矛盾,还存在各种政治派别的矛盾。这种极端复杂的中国社会政治局面,在客观上提供了利用矛盾建立和发展统一战线的可能性。 

(2)在半殖民地半封建的中国,广大人民群众长期处于帝国主义侵略和封建势力压迫的深重灾难之中。这一历史条件决定了无产阶级可以把一切爱国的、不甘心受帝国主义奴役的人们团结自己的周围,结成包括全中华民族绝大多数人口在内的最广泛的统一战线。 

(3)中国的工人,农民和城市小资产阶级不但占了全国人口的多数,而且革命要求强烈,是无产阶级及其政党的基本依靠力量。中国的民族资产阶级是无产阶级及其政党应当努力争取的力量。 

(4)中国带买办性的大资产阶级,历来是革命的对象。但是,由于他们的各个集团是以不同的帝国主义为背景的,所以一些大资产阶级集团也可能在一定程度上和一定时期内参加到斗争中去。成为无产阶级及其政党的暂时的同盟者。 

终上所述,历史经验证明:中国的新民主主义革命要取得胜利,没有一个包括全民族绝大多数人口的最广泛的统一战线,是不可能的。在中国,建立广泛的革命统一战线是必要的,也是可能的。 

2、怎样理解新民主主义的三大经济纲领。 

  答:毛泽东在1940年《新民主主义论》中就提出过新民主主义的经济纲领,后又在《目前形势和我们的任务》中把新民主主义经济纲领明确概括为:“没收封建阶段的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业。” 

(1)没收封建阶级的土地归农民所有。这一点是新民主主义革命的主要内容。 

  ①农民问题是新民主主义革命的中心问题,其中最主要的是土地问题。因为旧中国是半殖民地半封建的农业大国,土地制度极不合理,不到农村人口10%的地主、富农掌握了70%~80%的土地,占农村人口总数90%以上的贫农、雇农、中农和其他劳动者只有20%~30%的土地。 

  ②封建的土地所有制和剥削关系严重阻碍了社会生产力发展,是中国长期贫穷落后的根源。因此,消灭封建地主阶级,实现土地制度的根本改革,这就成为新民主主义革命的一项基本任务。 

  ③土地制度的根本变革,消灭封建的生产关系,广大农民获得政治上和经济上的翻身;这将解放农村生产力,极大地调动农民的生产积极性,为人民革命战争提供物质基础;也使工农联盟得以巩固,推动农村人民政权的建设;并为农民走互助合作的道路,发展农业合作经济,创造必要的前提。 

(2)没收官僚资本归新民主主义的国家所有。 

  ①以蒋、宋、孔、陈四大家族为代表的官僚资本,在土地革命战争后期形成,抗战时期达到顶峰,垄断了全国的经济命脉。它同外国垄断资本、本国地主经济相结合,成为买办、封建的国家垄断资本,代表着反动的生产关系,是反动统治的经济基础,不仅压迫工人和农民,而且压迫小资产阶级和民族资产阶级,严重地阻碍中国社会生产力的发展。 

  ②到1949年新中国成立前夕,官僚资本约占全国工业资本总额的2/3,占全国工矿、交通运输业固定资产的80%,并垄断全国的金融业。 

  ③没收官僚资本具有双重的革命性质:一方面反帝反封建、摧毁反动政权的经济基础,是新民主主义革命的性质;另一方面解决大资产阶级与官僚资本问题,又带有社会主义革命的性质。 

  ④完成没收官僚资本的革命任务,具有重要意义。首先,没收占垄断地位的官僚资本,使新民主主义国家掌握了经济命脉,使国营经济在整个国民经济中居于领导地位;其次,无产阶级可以利用由官僚资本转化而来的经济力量,巩固新生的人民共和国;再次,为确立新民主主义社会及相应的经济体制,向社会主义过渡奠定了基础。 

(3)保护民族工商业。民族工商业是民族资本家经营的那部分企业。中国共产党在对待民族工商业和民族资产阶级的问题上,曾出过偏差,走过弯路。经过长时间的探索,实行保护民族工商业的政策,主要原因如下: 

  ①是由新民主主义革命的性质决定的。新民主主义革命的对象是帝国主义、封建主义和官僚资本主义,而不是一般地消灭资本主义,民族资本主义经济是一种比较进步的生产关系。 

  ②是由民族资本的特点决定的。民族资本占现代工业的10%,大多数与人民生活密切相关,保护和发展它们,对支援革命战争、改善人民生活、发展国民经济均有重要意义。 

  ③是由民族资产阶级在新民主主义革命中的表现决定的。民族资产阶级具有两面性,在新民主主义革命的大部分时间内,一定程度上参加了民主革命,是团结与争取的对象。 

④是巩固和扩大统一战线的需要。团结民族资产阶级,有利于团结全国的知识分子、爱国华侨及其他爱国民主人士。因此,在新民主主义国家权力达到的地方,对于民族资产阶级和民族资本必须给予保护。需要强调的是,即使在革命胜利以后的一个相当长的时间内,还必须允许民族资本主义的存在和一定程度的发展。 

综上所述:新民主主义的三大经济纲领在特定的时间发挥了重要的作用。 

3、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点: 

  ①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。 

  ②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 

  ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 

④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者。 

4、试述中国共产党成立的历史必然性和伟大意义。 

  中国共产党的诞生是中国近代社会经济、政治和革命发展、思想演变的必然结果。到1921年,各方面的条件已经具备。 

(1)马克思主义在中国的广泛传播为党的诞生提供了思想基础。 

  ①五四运动后,马克思主义的传播成为新文化运动的主流,宣传新文化的报刊大量涌现;学习和研究马克思主义的团体纷纷建立;马克思主义课程开始登上高等学校讲坛;马克思主义的一些基本著作和介绍马克思主义的书籍陆续翻译出版;中国早期马克思主义队伍逐渐形成。 

  ②马克思主义在中国的广泛传播,是在同各种错误思潮斗争中实现的。马克思主义者与反马克思主义者开展了“问题”与“主义”的论战,批判了基尔特社会主义和无政府主义,不断扩大和巩固了马克思主义在中国的阵地,为中国共产党的建立开辟了道路。 

(2)中国工人阶级的成长和工人运动的发展为党的成立奠定了阶级基础。五四运动前夕,中国产业工人已达200万人。五四运动中,他们开始登上政治舞台并发挥了巨大威力,实现了从自在阶级向自为阶级的转变。五四运动以后,工人运动进一步发展,表明中国无产阶级建立自己政党条件日趋成熟。 

(3)五四运动促进了马克思主义与中国工人运动的结合,为党的成立作了思想上和干部上的准备。五四运动后,一批具有初步共产主义思想的知识分子深入工人群众中传播马克思主义。从1920年起,他们开始着手建党活动。在中国最早筹建无产阶级政党的是陈独秀和李大钊。1920年8月中国第一个共产党小组在上海成立。各地共产主义小组的建立,为成立中国共产党奠定了基础。 

(4)列宁领导的共产国际从各方面给予的实际帮助,从外部推动了中国共产党的成立。中国共产党的成立,是中国历史上开天辟地的大事,具有划时代的意义,中国革命的面貌从此焕然一新: 

  ①中国革命有了坚强的、可以信赖的组织者和领导者,中国人民从此在党的领导下,推动日益兴起的共产主义运动不断向前发展; 

  ②中国革命有了马克思主义这一科学的指导思想,就能够制定出彻底的革命纲领和正确的方针政策,保证中国革命沿着正确方向发展直到胜利; 

  ③沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系,为中国革命获得广泛的国际援助和避免资本主义前途提供了客观可能性。 

5、述毛泽东思想是中国化的马克思主义。 

  答:(1)毛泽东思想是中国化的马克思主义,是刘少奇在党的七大作的关于修改党章的报告中提出的科学论断,并得到全党的肯定。 

(2)马克思主义的基本原理是科学理论,是各国无产阶级政党行动的指南。但是,马克思主义产生于欧洲,由于各国进行革命和建设的具体社会历史条件不同,如何根据各国的实际情况运用它,实现马克思主义的民族化,使之能够解决本国的具体问题,就成为无产阶级政党必须考虑的事关革命和建设事业成败的大问题。 

(3)①中国是一个半殖民地半封建性质的社会,政治、经济、文化发展极不平衡,而且十分落后,如何运用马克思主义基本原理,解决中国革命实际问题,实现马克思主义中国化,就显得尤为重要。以毛泽东为代表的中国共产党人创造性地完成了这一特殊困难的事业。 

②作为马克思主义与中国实际相结合的毛泽东思想,在具体内容上,它运用马克思主义的基本原理,分析和解决中国革命实际问题,揭示了中国革命发展的特殊规律,对中国人民革命斗争的经验进行了正确的概括和总结,形成了科学的理论;在表现形式上,它把马克思主义从欧洲形式变为中国形式,用中国人民喜闻乐见的民族形式,深入浅出地阐述了马克思主义的基本原理,论述中国革命和建设的理论政策。 

综上所述,毛泽东思想既是马克思主义的,又是中国的,即中国化的马克思主义。 

6、试述毛泽东思想的历史地位和指导作用。 

  答: 毛泽东思想是马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果,具有重要的历史地位和伟大的指导作用,主要表现在以下几个方面: 

(1)毛泽东思想是夺取中国革命胜利的理论武器。毛泽东思想作为中国人民革命的理论,找到了解决中国革命基本问题和胜利发展的客观规律和正确道路,中国共产党在毛泽东思想的指导下,领导中国人民抵挡了国内外反动势力,赢得了新民主主义革命的胜利,建立了中华人民共和国;进而取得了社会主义革命的胜利,确立了社会主义制度。毛泽东思想是中国人民从胜利走向胜利的光辉旗帜。 

(2)毛泽东思想是社会主义中国立国建国的思想政治基础。新中国和社会主义的政治、经济制度,构成了社会主义中国的基本制度。实践证明这一制度符合中国的国情。毫无疑问,社会主义中国的基本制度是在毛泽东思想的指导下建立起来的,毛泽东思想是中国社会主义制度得以建立与发展的指导思想和政治基础。 

(3)毛泽东思想是建设有中国特色社会主义理论的思想渊源和理论先导。毛泽东思想和邓小平理论是马克思主义中国化的两大成果,两者又具有一脉相承的关系:前者的许多重要思想,为后者提供借鉴、啔迪并被吸收;前者的基本立场、观点和方法,为后者所继承和发展。 

(4)毛泽东思想是中华民族团结振兴的精神支柱和政治优势。毛泽东思想中所倡导的许多党的优良传统和作风,如理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评;独立自主、自力更生;艰苦奋斗、勤俭建国;谦虚谨慎、戒骄戒躁;为人民服务和集体主义等,教育和激励了几代中国人,成为中国人民团结一致、振兴中华的强大精神支柱和动力。 

(5)毛泽东思想是对马克思主义的丰富和发展,是马克思主义发展史上的一个重要阶段。 

总之,中国是个半殖民地半封建的国家,政治、经济、文化落后而又极不平衡,毛泽东思想成功地解决了在这样的国家中,夺取新民主主义革命和社会主义革命胜利,建立新中国和社会主义制度的问题,实现了马克思主义与中国实际相结合,丰富和发展了马克思主义,并孕育和啔迪了邓小平理论这一当代中国的马克思主义的形成和发展,成为马克思主义发展史上承上啔下、继往开来的重要阶段。 

7、试述毛泽东思想的活的灵魂。 

  答:毛泽东思想的活的灵魂,是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场观点和方法,它们有三个基本方面,即实事求是、群众路线、独立自主。 

(1)实事求是是毛泽东思想的精髓。马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东用中国语言概括为"实事求是"四个大字,一切从实际出发,理论联系实际,坚持实践是检验真理的标准,这就是我党的思想路线。它是毛泽东思想的根本出发点,也是毛泽东思想的精髓,是中国革命和建设事业不断取得胜利的根本思想保证。 

(2)群众路线是中国共产党的根本路线。群众路线,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。这是以毛泽东为代表的中国共产党人把历史唯物主义关于人民群众是历史创造者的原理运用于党的全部活动中,而形成的党的一切工作的根本路线,是对党和党领导的人民革命斗争历史经验的总结,群众路线是党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的,是实现党的宗旨的必然要求和根本体现,是中国共产党的根本的政治路线和组织路线,是党一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线,是毛泽东思想的活的灵魂之一。 

(3)独立自主是中国革命和建设的基本立足点。独立自主、自力更生是以毛泽东为代表的中国共产党人创造性提出的根本方针,是中国革命和建设所必须坚持和遵循的基本原则,是从中国实际出发,依靠中国人民自己的智慧和力量进行革命和建设的必然结论。 

总的来说,无产阶级革命是国际性的事业,需要各国无产阶级的相支持和帮助,但首先需要各国无产阶级立足本国,从本国实际情况出发,依靠本国人民自己的力量,去探索一条适合本国国情的发展道路。这对于中国这样一个半殖民地半封建的、经济文化十分落后的东方大国来说,显得尤为重要。其次,要正确处理国家之间的关系,独立自主与对外开放和向外国学习的关系,爱国主义与国际主义关系等。 

8、试述新民主主义革命的政治、经济与文化纲领。 

答:毛泽东在提出了新民主主义革命总路线的同时,还提出了新民主主义的政治、经济与文化纲领,作为贯彻执行新民主主义革命总路线的具体目标和要求。 

(1)政治纲领:新民主主义革命的政治纲领是帝国主义与封建主义的压迫,建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的新民主主义共和国。这一纲领是新民主主义政治的集中体现。新民主主义政治的特点是:①"国体"是指社会各阶级在国家中的地位。新民主主义共和国的国体是无产阶级领导的,以工农联盟为基础的,包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建人们在内的几个革命阶级的联合专政。②"政体"是指政权的构成形式,就是指占统治地位的阶级采取什么形式来组织政权机关。与新民主主义国体相适应的政体是民主集中制的人民代表大会制。③新民主主义政治既与欧美式的三权分立有本质区别,又与苏联无产阶级苏维埃制度不同,是一种带有过渡性质的国家形式,其前途是社会主义。 

(2)经济纲领:新民主主义的经济纲领是"没收封建阶级的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业"。具体说来:①没收封建阶级的土地归农民所有,是新民主主义革命的中心内容。农民问题,首要的是土地问题。没收封建阶级的土地分配给农民,不仅是新民主主义革命的一个主要内容,而且也是解放社会生产力,实现工业现代化的一个必要步骤。②没收官僚资本归新民主主义国家所有,也是新民主主义经济纲领中的又一项重要内容。官僚资本是反动政权的经济基础,严重阻碍中国社会生产力的发展。没收官僚资本具有双重性质,即新民主主义革命性质与社会主义革命的性质,从而为向社会主义过渡奠定了基础。③保护民族工商业,是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容,新民主主义革命实际上是为中国民族资本主义的发展创造了条件。 

(3)文化纲领:新民主主义文化纲领是指无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化。这种文化既不同于封建文化,也不同于社会主义文化,它是无产阶级领导的、民族的、科学的、大众的文化。它具有以下特征:①新民主主义文化是民族的,它强调的是文化的民族形式。这种文化反对帝国主义压迫奴化思想,主张中华民族的尊严和独立。②新民主主义文化是科学的,它强调的是科学的内容。这种文化反对一切封建思想和迷信思想,主张实事求是,主张客观真理,主张理论与实践的统一。③新民主主义文化是大众的,强调的是大众的方向。这种文化全民族中90%以上的工农劳苦民众服务,并逐渐成为他们的文化,因而也是民主的文化。 

总之,新民主主义政治、经济和文化纲领,是新民主主义革命总路线的具体化,是新民主主义革命理论体系的重要组成部分。 

9、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点:①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 ④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者 

10、试述毛泽东思想形成和发展的特点。 

答: 毛泽东思想在形成和发展中,有着自己的鲜明特点。主要是: 

(1)毛泽东思想是马克思列宁主义同中国实际相结合的产物。正确的理论必须结合具体情况并根据现存的条件加以阐明和发挥。同样,正确的革命理论,只有同亿万群众的革命实践结合起来才能产生和形成。作为指导中国革命的毛泽东思想,不是个别天才人物主观臆造的东西,而是在马克思列宁主义普遍原理同中国革命具体实际不断结合过程中产生的科学体系。在如何运用马克思列宁主义普遍原理来解决中国革命实践中的问题上,曾经出现过两种错误倾向:一种是教条主义的倾向;另一种是经验主义的倾向。这两种倾向都是把马克思列宁主义和中国革命实际割裂开来,都不能引导中国取得胜利。以毛泽东为代表的中国共产党人在长期革命实践中,坚持马克思列宁主义理论与中国实际相结合的原则,从而获得了克敌制胜的强大武器。 

(2)毛泽东思想是在同错误思潮的斗争中形成和发展的。国民革命失败后,毛泽东就清醒地分析了国民革命失败后的形势,适时地将革命进攻的方向转向敌人统治薄弱的农村,开辟了井冈山农村革命根据地,为全党树立了把马克思列宁主义与中国实际相结合,探索中国革命新道路的榜样。在"左"倾错误占统治地位的年代里,毛泽东虽然屡遭排挤和打击,但他从未停止过同党内连续出现的"左"倾错误的斗争。1930年5月他所写的《反对本本主义》就是中国共产党人第一篇反对教条主义的重要文献。这篇文章初步阐述了实事求是、群众路线、独立自主的思想,对于中国共产党人从教条主义的束缚中,从对共产国际和苏联经验的迷信中解放出来,独立自主地解决中国革命问题,有着重大的指导意义。毛泽东正是在这一思想指导下提出了具有中国特色的农村包围城市的革命道路理论。 

(3)毛泽东思想形成和发展过程,就是马克思主义中国化的过程。马克思主义中国化是一项事关中国革命成败的特殊而伟大的事业。 

综上所述,毛泽东不仅在实践中正确揭示了中国革命发展的客观规律,而且在理论上提出并阐述了马克思主义中国化的问题,使马克思主义中国化取得了巨大成就。这主要是使产生于欧洲的马克思主义在内容和形式上来了一番改造,使它具有中国的民族特点和民族形式,成为具有中国作风和中国气派的中国化的马克思主义。 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

         审题仔细 

         ①审范围: 

         明确题目考查的知识范围和考查意图方向; 

         ②审主体: 

         明确主体有几个,不同主体的言论和行为各是什么。 

         答题规范要求 

         ①答案要点化 

         :即言简意赅、要点明确,需要对论点进行必要的阐述,大约每个小段25-30字。

         ②要点段落化 

         :即一个要点一个自然段。

         ③段落序号化 

         :即一个要点用一个序号标识,根据需要,用序号         (1)(2)或者①②。

         ④卷面整洁化 

         :在规定位置答题,用统一颜色答题(黑色中性笔),做到卷面整洁、字体工整。 

         编答案万能格式 

①意义类。总原则:由此及彼,由小到大,由国内到世界,由实践到理论。 

(1)此:题目所说的事件本身。

(2)彼:和题目所说事件相关的事情。

(3)小:政治、经济、文化、社会、生态、党,六大角度。

(4)大:中华民族伟大复兴的中国梦。社会主义现代化建设。

(5)国内:人民的生活得到改善。

(6)世界:对世界格局产生影响。和平与发展的时代潮流。带给世界更多的机遇。

(7)实践:改革开放的实践。制定路线、方针、政策。

(8)理论:对马克思主义学说的丰富发展。社会主义初级阶段理论 

②原因类。总结;反思;展望;看别人;看自己。 

(1)回忆过去:历史上长期落后的教训。

(2)立足当下:现阶段社会的主要矛盾。 

(3)展望未来:实现奋斗目标。 

(4)看看世界:当代的时代特点和国际环境。

(5)具体分析:视题干内容而定。 

         解答题答题书写格式 

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……。 

                               论述题答题书写格式   

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……; 

         综上所述:……。 

  

高考从高分到低分录取,祝各位考生取得理想成绩! 

文章编号: 34f783095a0e8323eec65b404d3c4cc5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【邀请函】北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会邀请函) 2024-09-14 北部湾大学海运学院   北部湾大学海运学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM2NDc3NA==&mid=2247492841&idx=1&sn=060abd8aab1090a7da8e119bbcdc1199

北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会 

邀请函 

尊敬的用人单位: 

感谢贵单位多年来对我校航海类专业毕业生就业工作的大力支持! 

为做好2025届我校航海类专业毕业生就业工作,经研究,拟定于2024年10月11日(星期五)举办“北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会”(以下简称“双选会”),现诚邀贵单位参加。 

时间地点安排 

01 

线下宣讲 

时间:2024年9月27日晚—30日,10月8日—10日 

地点:海运学院学工办与用人单位具体对接,均安排在北部湾大学校内 

02 

双选会

时间:2024年10月11日(周五)9:00—15:00 

地点:北部湾大学大学生创新创业园一楼(广西钦州市钦南) 

相关事宜 

01 

材料准备 

请有意向到校参加航海类专业毕业生就业招聘工作的单位于9月20日(周五)前,将单位招聘简章(内容包括单位简介、招聘岗位、要求、待遇、联系方式等)、招聘公告网址(网页、微信推文等)等招聘材料发送至邮箱:hyxyxgb@bbgu.edu.cn;邮件主题注明“单位名+2025届校园招聘宣传材料”,招聘材料建议按宣讲会标准提供,内容明晰,篇幅大小适中,信息完整,方便转发查看。由海运学院学工办统一整理发给学生查阅。 

02 

报名 

线下宣讲 

线下宣讲至少提前1天报名,按报名时间先后安排场次,具体场次如下。相关事宜请联系就业专干邓钧文老师,联系电话18775750526(微信同号)

上午可安排二场:9:00-10:30、10:40-12:10 

下午可安排二场:15:00-16:30、16:40-18:10 

晚上可安排二场:19:00-20:30、20:40-22:10 

(报名单位如果较多,可能会出现同一时间段多家单位同时宣讲的情况) 

双选会报名方式 

双选会采取网上报名方式,参会单位在报名时需发布招聘信息,无招聘信息不安排现场展位,报名截止时间:2024年10月9日17:00,具体报名流程如下: 

(1)未注册北部湾大学云就业平台的单位登录网址:http://qzhu.bysjy.com.cn,点击“单位登录/注册”进行注册,填写并上传注册资料,在“申请类型”中点击“双选会”,选择“北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会”,填写参会资料,点击“提交”。 

(2)已注册北部湾大学云就业平台的单位用账号登录进入北部湾大学云就业平台(http://qzhu.bysjy.com.cn),点击“双选会”栏目,选择“北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会”后面的按钮,按要求填写相关资料后,点击“申请”。 

(3)用人单位报名成功后,若无法参会,请于2024年10月10日(周四)前告知就业专干邓老师。 

(4)每个参会单位原则上仅允许3人参会,会场物料每个单位1份。 

(5)会场严禁散发广告传单、严禁举POP广告旗巡游宣传、严禁放飞无人机。一经发现,由安保人员清退出场。 

(6)附件一:用人单位招聘公函https://kdocs.cn/l/cv8XZWU8fg11

其他事宜 

01 

线下宣讲 

入校宣讲请提前1天联系就业专干邓老师办理入校申请事宜。入校宣讲不收取任何费用,每个单位原则上允许3人入校开展线下宣讲活动,免费提供3人份餐食及饮用水,请自行前往学校东区食堂和西区食堂一、二、三层用餐 

01 

双选会  

(1)“双选会”展位:本次“双选会”不收取展位费,每个展位提供1张双人桌子,3把椅子,统一制作展位门楣(含展位号及单位名称),无海报张贴背板,参会单位可根据需要自备带支撑物的易拉宝、展架以及其它宣传资料。 

(2)本次“双选会”不统一安排住宿,双选会当天中午每个展位免费提供3人中餐及饮用水,请自行前往学校东区食堂和西区食堂一、二、三层用餐。 

(3)面试间安排使用:双选会当天如需学院协助使用宣讲,面试、笔试场地,请提前1天与学院就业专干陈老师联系。 

(4)现场报到:报到时用人单位需提供进校招聘公函和北部湾大学临时入校外来人员审核表(详见附件1-2,两个表均需盖章),并于双选会当天签到时交给现场工作人员存档。用人单位布展时间为招聘会当天8:00-9:00。 

交通、食宿信息一览表、校园手绘图 

入校路线:双选会当天步行入校的参会人员可从学校东门或南门进入,自驾车入校的参会人员一律从学校南门进入,网约车、出租车不允许入校。 

附件二:北部湾大学临时入校外来人员审核表:https://kdocs.cn/l/chdmmYIZDZQK 

01 

周边交通 

(1)线路1:汽车南站:可乘坐K10路公车直达学校(北部湾大学城); 

(2)线路2:汽车北站:可乘坐1路或31路公车至钦州湾广场公交站,转乘K9路公车到达学校(北部湾大学城); 

(3)线路3:火车钦州东站:可乘生K10公车直达学校(北部湾大学城); 

(4)线路4:新汽车总站:可直接打车到学校(北部湾大学城),车费25元左右。 

(5)线路5:如开车来我校,导航目的地请输入“北部湾大学”。 

02 

周边酒店 

天骄国际酒店0777-5111888,金海湾东大街8号; 

江语湖酒店(吾悦广场店)0777-2022666,安州大道; 

白海豚国际酒店(五星级)0777-2881102,钦州湾广场旁; 

万国饭店(准五星级)0777-2138888,钦南区钦州湾大道万国广场; 

长融豪宜酒店(四星级)07773238080,扬帆北大道8号长融广场; 

03 

交通枢纽联系方式 

钦州火车东站服务台电话:0777-5123952 

钦州市新汽车总站服务热线:19178761136 

钦州市汽车南站客服热线:0777-2109977 

04 

联系方式 

联系人:邓老师 

联系电话:18775750526(微信同号) 

用人单位交流微信群:(毕业生不要加入) 

编辑:何亚臻 

审核:何宜蔚  陈烜严  孟云鹏 

文章编号: ce84eaf7935c0b00807a489ff8b25617
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州市财政局:支持海洋生态保护 “点金成绿”描绘钦城海湾生态美) 2024-09-14 广西财政厅   广西财政厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA3MzkyMA==&mid=2654226193&idx=2&sn=5f9649bc6acbb57d3678ce1a2eeab47e

         今年以来,钦州市财政局牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,充分发挥职能优势,强化资金统筹,累计安排超5.77亿元支持开展海岸线生态修复、红树林营造修复、重点海湾整治、近岸海域污染防治等重点工作,进一步筑牢海洋生态保护屏障。 

坚持生态为先优环境,持续助推蓝色海湾建设提升。为持续提升海洋生态,钦州市财政局筹措资金5.3亿元支持开展2024年海洋生态保护修复工程项目。在茅尾海龙门港、金鼓江区域因地制宜地开展红树林修复和海堤生态化等工程,逐步解决该区域内存在的红树林生态系统受损、潮沟水动力交换不畅、防灾减灾能力较差等主要生态问题,持续构建红树林湿地生态系统水生植物群落,建设高效自净海水生态系统,打造适宜鸟类觅食的浅滩湿地,提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

强化河海联动防污染,持续筑牢海洋生态安全屏障。统筹安排资金3650万元,支持一批农村生活污水处理设施、钦江流域生态净水等项目开展,推进钦州港大榄坪污水处理厂提标改造,实现7个地表水国控断面、7个地表水区控断面水质优良比例分别达到85.7%和100%,全市列入常规监测的32个入海排污口达标率100%,近岸海域优良水质面积比例达88%,优于自治区考核目标。同时,安排资金366万元支持打好海岸线清洁攻坚战,常态化开展海洋垃圾清理行动,加大岸滩和海漂垃圾常态化清理整治力度,累计清理垃圾约3900吨,实现岸滩可视范围内无明显垃圾,海面无明显漂浮垃圾,进一步提升海洋生态环境质量,为海洋生物多样性撑起保护伞。 

加强人防技防护国宝,持续加大珍稀物种保护力度。围绕守护好钦州红树林这片“国宝”,钦州市筹措资金465万元加强红树林生态系统的巡护力量, 聘请25名陆上巡护员和5名海上巡护员,布设红树林分布重点区域监控摄像头22个,配置无人机14台,形成覆盖广、视野全、响应快的3D立体化巡护模式。通过常态化巡护和智慧化监管相结合,及时发现和制止损坏红树林违法行为,有效管护红树林生态。筹措资金175万元开展有害生物防治和疫源疫病监测工作,有效防治外来入侵物种,保障生物安全和生态平衡。筹措资金50万元支持开展中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等工作。目前,全市共有红树林种类17种,占全国红树植物种类的45.9%,红树林面积比2020年增长约316公顷,实现红树林面积稳中有增目标,三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头。 

编辑:厅办公室 

文章编号: 999f7aba88144734516f570c37b37caa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【民族团结专稿】广旅沿海投资公司:描绘向海图强的蓝色画卷,铸牢共同体中华一家亲) 2024-09-14 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247497274&idx=2&sn=c900179459993f80dd6dc348722a67e6

      近年来,广西旅发沿海投资发展有限公司认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党的二十届三中全会部署要求,按照“串珠成链”战略部署,立足“海”的实际,做足“乡”的文章,与广西沿海地区的群众共享发展新成果,不断铸牢中华民族共同体意识。 

深耕海岛 助推新发展 

广旅沿海投资公司在中国最美的火山岛——北海涠洲岛,依托涠洲岛独特旅游资源优势,将特色海岛旅游产业作为助力乡村振兴、促进海岛群众增收的重要抓手。 

     广旅涠洲西海岸先后引进了凡尔赛、不是山、璞宿、澜墅、海澜间美宿、安澜海景、悦海汀等高端民宿酒店,布局酒吧、特色餐饮,同时在核心街区加演“海洋之歌”灯光秀、开放沿岸海滩,吸引了大量游客慕名上岛打卡体验。该项目还荣获了“2023年北海网红夜市街”。目前,广旅涠洲西海岸招商率达90%以上,开业率超70%。 

       自营酒店广悦华涠洲岛海景度假酒店通过提升经营服务管理水平,经营成效持续向好,已成为涠洲岛商务公务及旅游度假首选。在建酒店涠洲岛悦苑酒店是岛上高端度假酒店,正在有序加快建设,预计2024年底竣工,2025年下半年实现开业。广旅顺洁清洁公司通过积极推进国有机制与民营管理相融合,引进国内先进的洗涤设备,提升产品品质,企业混改组建一年多以来,市场占有率由50%提升至80%,年营收将近1000万元,利润超过100万元,实现当年收购当年盈利,在保障自营酒店的洗涤需求外,也为全岛酒店民宿提供了更高品质的洗涤服务。 

依托山海 谋划新蓝图 

广旅沿海投资公司在北海市区冠头岭投资建设广旅冠岭港湾项目,引入集“吃住行游购娱”六位一体的文商旅综合业态,引领北海文旅消费新风尚。 

广旅冠岭港湾休闲渔业码头70个泊位已投入运营,并引入游艇俱乐部,打造游艇、帆船、海钓以及海上二次消费业态,实现项目增值,也是广西游艇码头零的突破。 

冠岭港湾至涠洲西海岸直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空高端旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望。 

广旅领海商管公司先后成功举办两届“广旅杯”海钓赛事,积极推进了“体育+旅游”“渔业+旅游”的深度融合发展。对此,项目于2023年12月获得广西壮族自治区乡村振兴旅游发展基础设施补助资金350万元。 

    广旅奥特莱斯小镇在未正式开业的情况下,引入超会买超市、奈雪的茶、港湾营地、蜜雪冰城、爱民螺蛳粉、南粉北面、湘嫂小厨、椰咔卡、小白花茉莉等十多家品牌店进驻运营,为北海市民和游客带来全新的旅游消费新体验。另外,2024年的一季度广旅冠岭港湾9号楼以19000元/㎡实现销售,成为北海市最高销售单价,为提振房地产市场信心,促进房地产行业经济增长作出积极贡献。 

   向海图强 争创新优势 

    2023年7月,广旅沿海投资公司在钦州注册成立广旅海豚湾公司,并与当地村民签订《钦州市三娘湾出海观豚项目合作协议》,通过向村民租赁快艇并进行安全设施提升,同时聘任村民作为船只的驾驶员,共同经营“出海寻豚”运营项目。 

   另外,广旅海豚湾公司还与潘文石教授以及北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心合作,围绕“海豚经济”的服务升级,打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。2024年4月,“钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路”成功入选自治区体育局、自治区文化和旅游厅公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

   企业要发展,产业是支撑。下一步,广旅沿海投资公司将继续加大在北海、钦州等沿海地区的投资开发力度,积极参与三娘湾滨海旅游示范带项目、平陆运河(含龙门群岛)旅游项目、涠洲岛演艺项目、海洋牧场项目的开发建设进度,力争尽快落地,不断增强公司经济实力,扩大企业规模和影响力,为乡村振兴注入发展活力。 

    乡村振兴,共享新成果 

   “我在涠洲顺洁公司主要负责将清洗出来的布草按商家名称分拣出来。”来自涠洲岛城仔村的邓冬梅告诉我们,她现在每个月基本收入在3500元左右,还能照顾到老人小孩,也不用到外面打工了。 

   “我是海豚湾公司岸基船务部的班长,主要负责驾驶游船搭载游客出海寻豚。”来自三娘湾村的罗烈耀说。海豚湾公司租用他们家1艘船,并聘请他当船长,租金加上基本工资,每月在1万元左右,再不用起早贪黑出海打渔了,而且还买了五险,未来有了保障。 

   “我是2019年酒店筹开的时候入职的,在家门口上班我感到很顺心、安心,家人也开心。”家住涠洲岛西角村的广悦华涠洲岛海景度假酒店综合部主任冯兰纯自豪地说。 

   据统计,广旅沿海投资公司在职员工96人,本地职工占比82%。其中,广旅涠洲顺洁公司安排涠洲岛村民就业人员19人,海豚湾公司安排三娘湾附近村民就业人员13人,帮助他们有效提高生活水平;广悦华涠洲岛海景度假酒店现有员工57人(含劳务派遣),其中涠洲籍员工达30人,占比 52.6%;广旅涠洲西海岸进驻企业(商家)28家,已提供就业岗位228个。广旅冠岭港湾在未正式开业的情况下,已进驻企业(商家)10家,提供就业岗位86个,随着两大项目的旅游业态逐渐丰富,游客量不断上升,未来,可为附近群众提供更多的就业岗位和创业机会。 

    广旅沿海投资公司成立12年多以来,从最初的10多人的小团队发展为下辖5家子分公司,职工达到100多人的中型企业,企业当前总资产超18亿元。未来,广旅沿海投资公司将在北海、涠洲岛、钦州等北部湾沿海片区继续投资旅游新项目、运营新业态,在不断满足广大消费群体的新需求,也为当地群众提供就业岗位和创业机会,与乡亲共享发展新成果。 

  

来源:各子分公司 

编辑:谢   俊 

校对:李国栋 

审核:张顺府 

文章编号: 32ab365e154260efa3b9cf179607aadf
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”出现 广西合浦儒艮保护区又现中华白海豚群) 2024-09-14 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651107383&idx=2&sn=5ca6ef5cc2a67d3eb58be4709f8b03ad

9月12日,广西合浦儒艮国家级自然保护区13号界标浮标附近出现约20头中华白海豚。广西合浦儒艮国家级自然保护区内的中华白海豚种群是我国第四大种群,因其数量稀少而被誉为“海上大熊猫”。 

来源:广西新闻频道 

编辑:苏波、lauhayu 

文章编号: a2c7d7a09be69ed9d3629d513b93c0c9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【走进儒艮保护区】监测调查团队在儒艮保护区发现20多头中华白海豚) 2024-09-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247500519&idx=1&sn=123cd278e61aa51f8f8273eeec8ac37f

走进儒艮保护区 

发现20多头中华白海豚 

9月12日,山东大学在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行鲸豚科学考察时,在保护区内13号界标浮标附近发现20多头中华白海豚。 

本次监测发现的中华白海豚,体色以黑灰色和花色斑点分布为主,它们时而在海面上翻腾游动,群体间协同配合,捕食小鱼大快朵颐的生动画面十分喜人。保护区工作人员和技术团队肩扛专业设备长焦镜头一顿扫射拍摄记录,技术团队拍摄的珍贵照片将用作中华白海豚的个体识别数据库中使用,监测调查结果将用于该保护区海域鲸豚权威分析、栖息地模拟和中华白海豚忠诚度分析等。 

中华白海豚。陈林梅 摄 

中华白海豚。黄莹 摄 

中华白海豚。黄莹 摄 

中华白海豚。黄莹 摄 

据悉,中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,由于数量比大熊猫还稀少,也被誉为“水上大熊猫”。中华白海豚作为近岸海域海洋生态系统健康状况的指示物种和旗舰物种,具有无可替代的生态学和保护生物学价值。其栖息与海水水质环境、海水污染物、海水水产丰富度等有很大关系。为了保护中华白海豚等珍稀海洋哺乳动物,儒艮保护区逐年加大生态保护力度,以监管执法为抓手,以科研监测和科普宣传为切入点,多措并举,保护工作取得可喜成效。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈 

校核 | 徐萍钰 

编辑 | 高庆峰 

文字 | 高庆峰 

图片 | 黄莹、陈林梅 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 53ae26cd264819906795a5a35b6e8525
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”) 2024-09-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247500519&idx=2&sn=aff368aa92a95f1f8b2b99dfe9edd21e

加强东南沿海保护地管理 

共护“蓝色家园” 

海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。今年6月,该项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。8月29日,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

项目自2019年12月24日在广西北海市啔动以来,广西在项目指导委员会的支持和指导下,按照项目方案积极开展了大量工作,取得了较好成效。 

项目结项总结会现场。吴礼广 摄 

一、海洋生态保护制度建设进一步加强 

项目期间,自治区层面先后出台6份生物多样性保护方面文件,进一步加强我区海洋生物多样性保护工作。例如:2019年底,自治区人民政府审议通过了《广西壮族自治区海洋生态补偿管理办法》;2022年5月,自治区党委办公厅 自治区人民政府办公厅印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》;2023年11月,自治区生态环境厅、林业局、自然资源厅、公安厅联合印发《广西自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制》等。 

二、海洋保护地网络进一步扩展 

筑牢安全发展的空间基础。广西通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。将海洋生物多样性保护纳入国土空间规划,扩大海洋保护地网络面积。一是通过自然保护地整合优化,扩大山口红树林生态国家级自然保护区面积;二是将钦州三娘湾中华白海豚集中分布区划入国土空间规划生态保护红线。目前,广西海洋保护地网络面积达114.24万公顷,广西海洋保护地和生态敏感区之间已实现有效连通。 

项目旗舰物种中华白海豚在保护区海域玩耍。黄杰斌 摄 

三、保护区管理能力和水平有效提升 

广西全面推行自然保护地生态环境保护综合执法机制,形成多部门联动的执法合力。山口红树林保护区管理中心率先与北海市公安局、林业局、生态环境局等部门建立红树林生态保护工作机制,并在保护区管理中心英罗站设立红树林生态警务室和北海检察公益诉讼实践基地;钦州市中华白海豚保护管理处配合钦州渔政部门开展“中国渔政亮剑”系列执法行动,强化对三娘湾中华白海豚栖息地的管护;合浦儒艮保护区管理中心根据自治区林业局“绿网·飓风”专项行动方案,联合海警、当地政府坚决遏制和严厉打击保护区内的违法行为;合浦儒艮保护区管理中心还建立了“空天地网”一体化监管体系,提高日常巡护监管水平。 

四、生态保护成效逐年提升 

通过对生态环境和重点保护对象监测、评估,2020年至2024年上半年,广西海域中华白海豚群体呈健康增长趋势;中国鲎资源长期总体保持稳定;活珊瑚礁覆盖率站位平均为23.2%,白化率基本为0;完成红树林种植313公顷,修复145公顷,清理互花米草136公顷,红树林生态系统稳中趋好,总面积逐年小幅扩大;海洋自然保护地共参与处置、救护海洋珍稀濒危野生动物80起107头(只),成功救护41头(只)。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区联合开展鲸豚救护工作 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展海草床生态系统修复工作。李皆儒 摄 

五、沿海社区参与保护意识提升 

一是多形式广泛开展海洋生物多样性科普宣教。各海洋自然保护地管理机构以社区文化广场、学校和自然教育基地为活动平台,常态化开展宣教活动;充分利用世界海洋日等主题日活动,联合科研院所开展科普宣传,提高科普深度;利用、多媒体宣传平台发布生态保护信息和科普文章,扩大教育受众范围;每年科普活动受众达10万人次(女性参与度达45%以上)。二是探索、引导社区群众发展绿色产业。在钦州市三娘湾区域,钦州市中华白海豚保护管理处每年不定期举办以中华白海豚保护与观豚旅游可持续发展为主题的社区科教活动,教育、培训社区观豚旅游从业人员科学开展观豚活动,引导周边渔民转变传统渔业捕捞的生计观,减少对中华白海豚生境的不利影响。四年来,参与活动人数1529人次(其中,女性约540人次,参与度超过35%)。目前,三娘湾村已有超过195名社区渔民放弃影响海洋生态保护的传统渔业生产,转为开设农家饭店、民宿、观豚船艇船员、销售海产品和手工艺品谋生,保护地沿线社区村民与保护地管理之间的矛盾逐年减少。 

项目活动对广西海洋生物多样性保护起到了很好的的示范和带动作用。广西将认真总结项目活动成效与经验,充分利用已建立的海洋保护地网络平台加强交流与合作,继续全面推进以中华白海豚为旗舰物种的海洋生物多样性保护。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展世界海洋日活动。 

徐萍钰 摄 

联合山口红树林保护区管理中心开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜 

校核 | 吴沅珈

编辑 | 高庆峰 

文字 | 吴礼广 

图片 | 徐萍钰、吴礼广、李皆儒、黄杰斌等。 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 882cd71001afce3abfa3b839e78d84e2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【转载】美丽广西建设实施方案发布,聚焦这些方面→) 2024-09-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247500519&idx=4&sn=4d71ea0f107c583d03c56a2d61128404

近日，《美丽广西建设实施方案》发布，聚焦加快绿色低碳转型，形成高质量发展新动能；深入打好污染防治攻坚战，不断厚植生态环境优势等内容，全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下：

《美丽广西建设实施方案》

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》，不断厚植生态环境优势，全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设，结合我区实际，制定本实施方案。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，落实全国生态环境保护大会部署，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任，坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动，以高品质生态环境支撑高质量发展，建设美丽中国先行区，谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。到2035年，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，国土空间开发保护新格局全面形成，生态环境质量保持全国领先，生态系统多样性稳定性持续性显著提升，南方生态安全屏障更加稳固，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，美丽广西基本建成。展望本世纪中叶，生态文明全面提升，生态环境健康优美，绿色底蕴厚实，美丽广西全面建成。

资料图：北海银滩。

二、加快绿色低碳转型，形成高质量发展新动能

（一）构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略，健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”，有效防止“非粮化”，确保耕地保有量不低于4872万亩，其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度，确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里，生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界，城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控，深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控，建立低效用海退出机制，除国家重大项目外，不再新增围填海。到2035年，大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。

（二）积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系，深入实施“碳达峰十大行动”，力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础，推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动，加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。

（三）推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业，因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展，把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马，大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级，实现绿色低碳转型。

（四）构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破，加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费，加强煤炭清洁高效利用，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源，加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。到2035年，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。

资料图：防城港核电站“华龙一号”示范工程

（五）加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设，持续深入推进“公转铁”、“公转水”，提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造，按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年，新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年，铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%，港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。

资料图：建设中的平陆运河

（六）实施全面节约战略。持续深化重点领域节能，加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度，推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水，加大污水资源化利用力度，加强非常规水源配置利用，推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查，用好地下水资源。强化土地节约集约利用，推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系，促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用，大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护，全面推进绿色矿山建设。到2035年，水资源节约集约利用水平明显提升，能源利用效率达到国内先进水平。

三、深入打好污染防治攻坚战，不断厚植生态环境优势

（七）持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线，大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理，实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治，强化部门联合监管执法。加强区域联防联控，深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用，优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理，着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；到2035年，全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。

（八）系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理，优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设，加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治，全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治，补齐城镇污水收集和处理设施短板，基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用，建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复，做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设，强化水资源统一调度，保障河湖生态流量。到2027年，进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上，全区地表水水质优良比例达到98.2%以上，美丽河湖建成率达到50%左右；到2035年，“人水和谐”美丽河湖基本建成。

（九）“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动，以钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等为重点，“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治，严格入海排污口排查整治及监管，加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制，加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理，发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；到2035年，“人海和谐”美丽海湾基本建成。

（十）协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动，严防新增污染。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控，分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价，严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年，受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障；到2035年，地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上，土壤环境风险得到全面管控。

（十一）强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设，培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装，推广应用可降解材料，全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力，完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境，加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理，建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年，“无废城市”建设比例达到60%，固体废物产生强度明显下降；到2035年，“无废城市”建设实现全覆盖，新污染物环境风险得到有效管控。

四、加强生态系统保护修复，扎实筑牢南方生态安全屏障

（十二）持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程，推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化，加强古树名木保护，精准提升森林质量，严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营，加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度，持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复，大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年，全区森林覆盖率达到国家要求，重要湿地达60处，红树林面积稳定保持在1万公顷以上，水土保持率提高至87.02%以上，生态系统保持良性循环。

（十三）加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制，修订广西生物多样性保护战略与行动计划，实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络，聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域，开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物，重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物，开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度，推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年，全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上，典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。

资料图：合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚

（十四）强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管，及时发现和查处各类生态破坏事件，坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估，开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动，健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管，持续推进“绿盾”自然保护地强化监督，建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年，全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

五、严密防控生态环境风险，守牢美丽广西建设安全底线

（十五）健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观，完善生态安全工作协调机制，建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度，完善风险应急处置制度，加强信息收集共享、安全宣传教育培训，持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力，实现生态安全全域联动、立体高效防护。

（十六）确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系，确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理，建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制，推进废（旧）放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设，开展辐射环境本底调查，加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设，推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，开展专业培训和常态化演练。

（十七）强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控，强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治，抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系，提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。

（十八）应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络，建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动，持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性，加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设，建立健全城市气候风险联防联控管理机制，推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动，提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年，气候适应型社会基本建成。

（十九）防范化解环境风险。坚持预防为主，加强环境风险常态化管理，强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域，以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板，建设各级环境应急物资储备库，提升环境应急指挥信息化水平，强化化工园区突发环境事件多级防控，巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用，及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制，加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。

六、打造美丽广西建设示范样板，绘就多姿多彩壮美画卷

（二十）积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城，建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河，打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区，以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区（贺州）等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。

（二十一）着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设，稳步实施城市更新行动，深化城市山水系统修复，推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能，推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。

（二十二）加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标，因地制宜、分类施策，加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板，重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设，提升小城镇宜居宜业环境品质，增强小城镇综合承载能力，建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源，打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。

（二十三）聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验，统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治，分类有序推进村庄规划编制和实施，加强传统村落保护利用和乡村风貌引导，实施乡村绿化美化行动，打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治，加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命，有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测，保障农村饮用水安全。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到40%；到2035年，美丽乡村基本建成。

资料图：百色市德保县都安乡凌雷村

（二十四）积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设，塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国（广西）自由贸易试验区绿色创新，打造一流绿色再制造基地。

七、开展全民行动共建共治，共享宜居康寿美丽家园

（二十五）培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源，将生态文明理念有机融入文艺作品，讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国，我是行动者”系列活动，加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等，多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。

（二十六）培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制，广泛宣传公民生态环境行为规范，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”，节约粮食、珍惜粮食，坚决制止餐饮浪费。合理利用资源，节约用水用电用气。鼓励绿色出行，推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动，推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖，全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品，探索建设“碳普惠”体系。

（二十七）营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用，完善公众生态环境监督和举报反馈机制，持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目，推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放，建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆，向公众提供生态文明宣传教育服务。

八、健全保障体系，服务支撑美丽广西建设

（二十八）完善体制机制。深化生态文明体制改革，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障，全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》，及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规，出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制，落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任（任中）审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。

（二十九）强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税，合理制定和调整污水处理收费标准，完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿，研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制，探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置，确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新，支持符合条件的企业发行绿色债券，推进气候投融资创新。

（三十）强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系，实施生态环境科技创新重大行动，加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。

（三十一）加快数字赋能。实施生态环境数智化转型，提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级，加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系，强化生态质量监督监测，健全天空地海一体化生态环境监测网络，提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数，开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管，大力推行非现场执法，深入推进智慧执法建设。

（三十二）实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划，推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程，建立美丽广西建设重大工程清单，加强政策支持和实施管理。

（三十三）深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛，推进中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略，加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控，推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省（区）核应急协作。

九、坚持和加强党的全面领导

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导，健全美丽广西建设推进落实机制，将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任，建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓，落实“党政同责、一岗双责”，及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措，加强工作衔接，协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任，明确目标任务，细化工作措施，加强组织实施，原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估，根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅，由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。

来源：广西广播电视台新闻频道

文章编号: f99c9d2f344fefccd3958f5120c94cea
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (成人高考提分秘籍:2023-2024时事政治全面汇总!) 2024-09-14 成考学长   成考学长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTcyNzI1OQ==&mid=2247487228&idx=1&sn=cb51f35e812e7c8d59b9619f74a233ed

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生准确的把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

国内外时事政治大事件 

01 

国内时事(23年7月-23年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

02 

国内时事(24年1月-24年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

03 

国际时事(23年7月-23年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

04 

国际时事(24年1月-24年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

如果你对成(自)考有任何疑问,或者需要了解更多信息,请关注我们。 

考生服务 

            扫码加入甘肃成(自)考交流群,与众多考生线上交流成(自)考相关问题,互相监督学习打卡、分享学习经验等,与不同院校考生一起学习。 

【加入甘肃成(自)考交流群】

更多成(自)考资讯敬请关注我们甘肃成考网公众号 

文章编号: 394d696303e7e896a7d8ab0503e6ec42
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国庆火车票马上开售!抢票攻略来袭) 2024-09-14 趣野亲子户外   趣野亲子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ5MTU1NA==&mid=2247503992&idx=1&sn=cbd4bf1b2f0e5a5f6a01ab3a9b300f50

   每年国庆的小长假 

   大家出行意愿非常强烈 

   毕竟除此之外下半年已经没有法定假日了 

   而伴随着国庆假期一起上热搜话题的总少不了 

   #火车票售罄,#12306崩了 

   距离国庆火车票仅剩 

   2天 

   9月16日(本周日)

   开售9月30日火车票 

   为了让大家都能抢到票愉快出行 

   小懒特地安排上了一些列抢票攻略 

   一起来看看吧

01| 查询国庆车票开售时间 

首先,打开携程APP,查询你准备购买的火车班次及开售时间。根据中国铁路的规定,火车票通常提前15天开售,不同车站的起售时间是有差异的。因此,你需要密切关注国庆假期前15天的日期,并做好抢票准备。  

02| 选择班次小技巧 

优先选择始发站到终点站的班次。根据铁路局放票规则:会先满足全程票客户,再慢慢放票满足区间票客户。碰上国庆旺季,如果这条线路的全程票都已经卖光了的话,区间票就基本不大可能有票了。计划选择区间票出行的小伙伴,建议考虑另外的出行方案。 

03| 提前填写乘车人信息 

在开始抢票之前,确保你已经在12306官方APP注册并登录。完成实名认证,并确保个人资料(包括联系方式、身份证号码等)是最新和准确的,预填好乘客信息、优先车次、座位类型等,以便在放票时快速下单。 

04| 抢票注意事项 

   · 确保你的网络连接稳定且速度快。尽可能使用有线网络连接 

· 确保手机运行流畅,关闭不必要应用程序和通知,以免影响抢票 

· 在车票开售前2秒,立即刷新购票页面并开始操作 

· 不要在选票时犹豫不决,迅速选择符合要求的车次和座位 

05| 备选方案 

如果没能第一时间抢到车票,不要气馁。可以考虑以下备选方案: 

· 立即点击候补票:在出发前保留一定时间,能较大几率候补成功 

· 调整出行时间:选择非高峰时段出行,比如提前出发或延后返回 

· 选择其他路线:如果直达车票难以抢到,可以考虑购买中转车票 

· 关注官方信息:有时候铁路部门会根据客流情况增开临时列车,保持关注 

这么多线路,国庆7天假期不知道怎么选?

小懒给大家分了一下组

选择适合自己的出行线路吧 

   现在报名还可以享受专属早鸟优惠 

快快安排吧!

  海洋奇遇记   

中华白海豚之乡,坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚

犀丽湾,鲜为人知的秘境海滩 

中越边境德天大瀑布,竹筏近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴; 

钦州老街,地道平价海鲜美食,让大家实现海鲜自由 

  滇东南  东风韵弥勒  

弥勒.东风韵一片艺术与自然和谐共生的梦幻之地 

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊 

书香建水,一座蕴藏着深厚历史文化千古城 

一起体验紫陶艺术! 

西南联大旧址;碧色寨、抚仙湖、普者黑,艺术与自然绝美文化巡礼 

  腾格里 大漠追星   

从黄河到大漠,观水墨丹霞地质奇观 

沙漠徒步、沙海露营、自助烧烤、篝火晚会 

星空课堂、麦草方格、沙漠取水、动植物识别等趣味研学 

沙漠冲浪车、骑骆驼、卡丁车、滑沙等亲子互动项目 

黄河石林羊皮筏子、驴车体验...... 

研学游玩两游玩两不误 

  金秋大西北 小众胡杨林   

“逐梦西北”、荒芜、孤独、自由、开阔 

公路、沙漠、星空、湖泊荒芜与浓艳在此碰撞 

壮阔与婉约在此并存 

贯穿中国湖泊、草原、沙漠、丹霞的壮美IP 

金塔胡杨林、青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖 

莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞、祁连山草原..... 

  金色阿勒泰   

探访图瓦人聚居的部落 

入住神的自留地禾木 

乌伦古湖、喀纳斯、白哈巴、S21沙漠公路 

新疆金秋胡杨林.... 

  异域南疆   

从天山到昆仑山,从独库公路到盘龙古道 

多样地貌、峡谷、草原、雪山、湖泊 

从北到南,一次包揽多种地貌特色 

天山神秘大峡谷、喀什古城、白沙湖、帕米尔、喀拉库勒湖...... 

异域南疆,独库穿越、帕米尔、喀什古城 

   梦幻阿尔山  

穿越莫日格勒河 

打卡额尔古纳湿地、驯鹿园 

黑山头草原部落日落骑/骑马穿越草原 

边境卡线腹地 

莫尔道嘎网红小火车 

阿尔山景区全天畅玩 

带您领略呼伦贝尔草原金秋时节 

   点击【阅读原文】,查看更多国庆出游线 

   【咨询方式】 

   13677669095(同微信号) 

   【报名咨询】 

   长按下方二维码即可 

    ▽ 关于我们▽  

   自然为书,天性为师,相信最好的教育,在门外!强健的身体是一切的基础,大自然是最好的遛娃地!一起趣野、趣体验、趣发现、趣探索,趣学习、趣交朋友、去过更有趣的人生!专注亲子研学,“字”然课+户外徒步、二十四节气农耕+传统文化、100种职业体验、历史人文亲子游学.......... 

文章编号: 2d18f7526120b8105d3a5a86c684c0e6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (成人高考2023-2024时事政治汇总,成考提分必看!能拿分,绝不丢分!) 2024-09-14 瑞安麦职教育   瑞安麦职教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1NDg2Nw==&mid=2247517677&idx=4&sn=f750319fd4cbe47173c0baa660ea1239

2024年10·成考

2023年7月-2024年8月

国内外时事政治大事件

一、国内时事（2023年7月-2023年12月）

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布，中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

3.7月18日，2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究实现高水平科技自立自强》。文章强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。

5.2023年8月3日，自然资源部表示，国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划（2021—2035年）》，这是我国首部省级国土空间规划。

6.2023年8月17日，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调，始终把人民生命财产安全放在第一位，以“时时放心不下”的责任感，慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

8.2023年9月10日12时30分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示，我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位，高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

10.10月1日上午9时15分，我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶，并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

11.10月12日，2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天，本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

12.10月23日，在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中，中国选手谢毛三夺得金牌，这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

15.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际，中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。

17.近日，全球首艘13000TEU液化天然气（LNG）双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号，在中船长兴造船基地命名交付。

18.12月8日上午，第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕，本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

二、国内时事（2024年1月-2024年8月）

19.2024年1月2日，上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU，再次卫冕全球第一，这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日，第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时，在本源量子计算科技（合肥）股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日，在2024世界数字教育大会闭幕式上，全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位，前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高，达到13908.2亿斤，比上年增了177.6亿斤，粮食供应充足、库存充实，为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布，2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史，3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格，将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日，风云四号B星成功接替A星，在东经105度的静止轨道上恢复业务服务，在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日，2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届，啔动仪式上，台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立，还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新：建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分，嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射，之后准确进入地月转移轨道，发射任务取得圆满成功。

33.5月19日，在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间，国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日，我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕，以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后，时隔7年首度线下举行。

三、国际时事（2023年7月-2023年12月）

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说，他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据，探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日，上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此，上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时，呼吁国际社会重塑全球教育系统，创建学习型社会，建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日，在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局，共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布，2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项，分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调，我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起，中国试行扩大单方面免签国家范围，对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事（2024年1月-2024年8月）

13.2024年1月1日起，沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员，金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明，宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日，国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴，祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展，愿同姆本巴总统一道努力，推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展，维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日，在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔（DOTA2）比赛上，中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说，匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案，正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果，现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》，在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时，提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式，授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分，大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下，巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起，巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示，中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日，国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电，庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议，分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

扫码关注

瑞安麦职教育

麦职教育--集政府职业资格证书培训、学历提升会计、电商、UI设计、室内设计人才服务等综合一体的人才培训基地，致力于打造中国人才技能培训的平台。

文章编号: 8db073e1f5638b6ba36da494e00fd7e4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (公司简介) 2024-09-14 出色广告传媒   出色广告传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTk5OTI0MA==&mid=2247486090&idx=1&sn=87df47382376760c9d1dabbcb01f0045

出色广告传媒是一家专注于美食摄影,高档菜谱制作,文化墙、展厅设计施工,广告设计制作,庆典活动推广策划等业务的广告公司,我们秉承“品质出众、服务出色”的宗旨,热诚为广大客户提供更优质的服务。

多年来,我们曾为钦州市财政局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市住房和城乡建设局、钦南区国家税务局、中国银行股份有限公司钦州分行、中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司、广西农垦通润发展有限公司、广西自贸区临海供应链有限公司、广西桐昆石化有限公司、广西五祥农牧有限责任公司、鸿立坭兴、白海豚国际酒店、金湾国际大酒店、贵人轩大酒楼、荷塘月色中餐厅、龙门渔港餐厅、长融豪宜酒店等众多单位、企业提供服务,并获得客户的良好评价。 

立志于文化传播的出色人,诚信进取,将以独特的创意,精益求精的服务精神,与您一起创造更美好的未来!  

主要服务项目推荐 

1 

高档画册、菜谱设计制作 

2 

 广告图片拍摄 

美食摄影 

酒店环境摄影 

坭兴陶摄影

3 

  

       文化墙、展厅设计施工 

  

4 

 庆典活动推广策划 

中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目(钦州)  全面啔动仪式 

建设北部湾国际滨海度假胜地三年行动计划暨向海经济重大文旅项目啔动仪式 

桐昆钦州绿色化工化纤新材料基地一期项目建设动员大会 

        服务项目 

美食图片摄影、影视拍摄制作 

文化墙、展厅设计施工 

高档菜谱、菜单、酒水单、画册设计制作    

 VI、海报、传单、名片设计制作 

发光字、灯箱、宣传栏制作

庆典活动推广策划

文章编号: 40eb5f3d660feb190a200e57f8f71794
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【2025寒假限时立减】北海涠洲岛亲子营|大海上寻找布氏鲸,徒步冰岛”鳄鱼山、赶海、烤香蕉鸡、尽享海岛狂欢!) 2024-09-14 小鹿奔跑营地   小鹿奔跑营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcwNjUxOQ==&mid=2247532994&idx=1&sn=eb1ea55135dbaf737689c961592d08b5

涠洲岛位于广西北海之南,浩瀚南中国海上的一座静谧小岛却久负盛名, 它被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”。涠洲岛有着媲美普吉岛的玻璃海,海水湛蓝澈清,热带植物色彩斑斓,海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态,美食和风景全是宝藏,满足你对海洋的所有想象。 

这里是中国近海观鲸成功率最高的地方,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛。 

    这个寒假, 

    在布氏鲸回家的季节,一起去涠洲岛吧! 

    我们一起去大海上寻找布氏鲸 

    去海滩上调查潮间带的小精灵 

    去认识美丽的珊瑚 

为海洋生态保护尽一份力 

    一起去寻找火山活动的痕迹 

    欣赏水与火雕琢的火山地貌 

    探寻地球亿万年发展的秘密 

    寻访一百多年前的哥特式建筑 

    了解中西方文明在小岛上的碰撞 

    吹吹海风看日月更替听潮涨潮落 

    一起体验小岛居民的日常生活 

      

        活动亮点 

           0 

           1 

           寻找中国近海最大的海洋动物--布氏鲸 

布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年1-3月,会稳定的回到涠洲岛附近觅食。 

           0 

           2 

           认识绚丽的珊瑚生态系统 

      了解珊瑚修复和海洋保育,珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一,被称为“海洋中的热带雨林”,具有重要的生态和经济价值。 

           0 

           3 

           中国最年轻的第四纪火山岛-涠洲岛 

与大海亲密接触、领略火山地质发展;探索火山海岛的前世今生,欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌。

           0 

           4 

           深入涠洲岛,来一场向往的岛民生活之旅 

      砍香蕉…香蕉是涠洲岛的特色农作物,和岛民一起摘香蕉, 

      品尝自然熟透的香蕉有多美味。 

           0 

           5 

           烤香蕉鸡…生活在岛上的香蕉鸡也不能错过 

它们每天自由自在地在香蕉林里玩耍,平时会吃点小虫子和熟透落下的香蕉。吹着凉爽的海风,品一只美味的香蕉鸡,别提有多惬意了。 

           0 

           6 

           花式赶海新玩法 

      大潮褪去的海滩上,渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物? 

      哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

      专 

      为亲子家庭设计,花式赶海新玩法; 

      生蚝渔场、捕蟹捡贝壳、捡海鸭蛋。 

        营会目标 

             0 

             1 

             知识目标: 

             认识布氏鲸的生活史,以及全球鲸类的生存现状、面临威胁和保护措施;掌握海洋生态的构成因素与珊瑚生态系统的重要性,认识潮间带的各类生物;探索火山岛屿的形成与发展过程,认识各种火山地貌;了解潮汐形成的原因以及潮汐出现的规律。 

             0 

             2 

             能力目标: 

             通过赶海、海鲜市场调查,掌握海洋多样性调查方法,生物物种密度和丰富度的计算,学会数据整理和归类;学会制作海岛生态绿地图; 

             0 

             3 

             态度目标: 

             通过海岛生态调查认识海洋的神奇力量,利用净滩行动等培养孩子的海洋生态保护意识,为海洋环保尽微薄之力。 

        营会行程 

           D 

           1 

             各地-南宁集合-北海海景餐厅-开营仪式-栈道徒步 

           D 

           2 

           体验涠洲岛岛民生活-砍香蕉、烤香蕉鸡-缩小版"冰岛”鳄鱼山夕阳徒步 

           D 

           3 

           海岛捕鱼捕 

           蟹-乘坐快艇寻找布氏鲸-观察珊瑚、贝类螃蟹的生活方式 

           D 

           4 

           五彩滩 

           看日出、赶海-美人鱼旅拍- 

           蓝桥玻璃海-海滩篝火狂欢BBQ 

           D 

           5 

           火山地质博物馆-海鲜码头采购-海鲜自助厨房 

           D 

           6 

结营仪式-南宁机场/南宁站送站 

        营会资料 

        课程时间: 

        2025年 

        1月20~25日(6天5夜) 

                        2025年2月5~10日(6天5夜) 

        课程性质:6-14岁(亲子/独立) 

        课程地点:北海涠洲岛 

        课程人数:16-24人 

        课程费用: 

        6999 

        元/人 

        (9月20日前报名,享受早鸟价立减800元/人) 

        (费用不含大交通,详情请咨询客服) 

        费用包含: 

        领队费、食宿费、活动物料费、活动考察策划费、公共装备费用等 

         报名咨询: 

            雪梨老师 

            小鹿老师 

        精彩内容 

       0 

       1 

       火山地质博物馆:揭秘涠洲岛 

       Weizhou Island, Beihai 

    涠洲岛是怎样形成的? 

火山地质运动给涠洲岛带来了哪些神奇的景观?涠洲岛的形成有哪些历史故事? 

这里是火山喷发后的杰作,每一块岩石、每一处地貌都诉说着亿万年的故事每一处景观都是大自然的鬼斧神工。和孩子一起走进火山地质博物馆,揭开海岛形成的神秘面纱,感受大自然的神奇魅力。 

       0 

       2 

       珊瑚博物馆 

       Weizhou Island, Beihai 

美丽的珊瑚成就了海洋里非常重要的生态系统,对人类社会和海洋生态环境的健康与可持续发展起着至关重要的作用。 

涠洲岛曾是珊瑚礁生态系统最丰富的地方之一,也是中国珊瑚礁分布最北缘。但是随着环境的变化以及人为活动的影响,珊瑚的生长情况不容乐观。珊瑚科学家们为了修复珊瑚,修复涠洲岛珊瑚礁。 

让我们和科学家一起,了解珊瑚的有趣行为,珊瑚面临的问题。涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘,在这里,我们可以认识到种类丰富的珊瑚,了解珊瑚生态系统面临的威胁, 这里是中国珊瑚礁分布的最北界,珊瑚种类约有80种。 

       0 

       3 

       访布氏鲸的踪迹 

       Weizhou Island, Beihai 

    寒假的涠洲岛,是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。 

在鲸类保护专家的带领下,乘坐快艇,我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。 

涠洲岛附近有一个面积更小一些的斜阳岛,只有20多户居民;每年1-3月布氏鲸洄游到涠洲岛和斜阳岛附近海域觅食,这里是国内近海唯一可以观鲸的海域! 

布氏鲸是国家一级保护动物,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步,聆听科研人员与鲸的故事,一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

       0 

       4 

       鳄鱼山:徒步缩小版"冰岛” 

       Weizhou Island, Beihai 

在涠洲岛的西南方,有一只“绿色巨鳄"浮潜于海岸之上,这里便是涠洲岛的必游之地一鳄鱼山景区。 

徒步鳄鱼山,你会被眼前的美景所震撼,缤纷的海岛风光、壮观的火山地质遗迹以及奇特的海蚀地貌交织成一幅幅绚丽的画卷。登上鳄鱼山,可览尽南湾美景,俯瞰大海与火山,每一处都散发着自然的独特魅力。 

       0 

       5 

       五彩滩:静候五彩日出 

       Weizhou Island, Beihai 

除了岛上特有的海蚀地貌外,五彩滩的礁石上还生长着五颜六色的藓类植物,光影交错,仿佛奇幻的天然画框。 

五彩滩是涠洲岛上看海上日出的绝佳地方。每一次日出到来,当阳光照射在那些被海水打磨的海蚀平台上,呈现出五彩斑斓的色彩,都是一场绝佳的视觉盛宴。提桶出发,顺便来一场日出赶海! 

       0 

       6 

       亲子时光:花式赶海新玩法 

       Weizhou Island, Beihai 

在北海赶海,真的很快乐!选择一个合适的滩涂,只需要随手一耙,不一会就能挖到不少沙虫、海螺、蛏子、螃蟹…...在拾贝捉虾中,体验赶海文化,尽情拥抱海洋,感受海风的自由。 

         << 滑动查看下一张图片 >> 

退潮后的海滩上还会留下各种形状各异、色彩斑斓的贝壳。每一枚都是独一无二的艺术品,为这场海边狂欢留下宝贵的记忆。 

    让我们跟着老师的步伐来解答 

    这一连串的问题吧 

    我们还将在潮间带进行样方调查 

    观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式 

    记录和统计海洋生物的数量和种类 

探索涠洲岛潮间带的奥秘 

    漫步海滩,看潮起潮落总要和孩子来一次北海吧! 

    在南海的怀抱中独享这一片碧波蓝天 

    用不同玩法解锁关于"海洋”的无限可能! 

    吹着海风,沐浴阳光 

尽情享受这场属于大小朋友的海岛狂欢 

       0 

       7 

       海岛美食 

       Weizhou Island, Beihai 

    北海的 

    码头和市场就像一个海鲜博物馆, 

    老师会带着孩子们认识这些食用的海洋生物 

    孩子们将分组前往海鲜市场 

    每个孩子都有独自购买海鲜的机会 

    体验购买海鲜,认识各种海鲜, 

了解海鲜饮食文化。 

    海鲜市场购买海鲜后, 

    晚上开啔自助厨房 

    大家化身成小小厨神 

    在家长的指导下一起制作美味的海鲜盛宴。 

        住宿环境 

文章编号: 9f3d6296d2047f1f806dee9e6659d2cf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【9.21,已成团】知途新作品:最美最少游客时就出发,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-09-14 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651242985&idx=1&sn=23f19aa436a3d662ba4dc02aaf0a6b6b

2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。 

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口! 

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。 

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。 

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作! 

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路! 

这是充满阳光、沙滩、珊瑚、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌的神奇海岛! 

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

以上,大概是我想带大家去这里的理由。 

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。 

如果只能有一个理由,那就是这里的“涠美”吧。 

基本行程 

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。 

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐: 

D3706,广州南——北海,08:15——13:41 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次,请买14:20前到达北海的班次。 

各地朋友14:20在北海高铁站停车场会合后,前往北海国际客运码头。 

提前到达北海的知友,请在14:40前到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。 

抵达涠洲岛后,如天气好,直接先前往海岛西岸,看一场落日再入住。 

如天气不理想,先入住、休息。 

晚餐在住处。 

第二天:全天涠洲岛 

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后,漫步海岛东岸。 

住处午餐后,休息两小时。 

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好,再看看一场日落呗。 

晚餐直接去岛上的海鲜市场采购、加工。酒足饭饱后,吹着温柔的海风回家。 

第三天:全天涠洲岛 

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,海边午餐后回住处,休息两小时。 

下午,到海岛西岩另一片海域,守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续酒足饭饱,继续吹着温柔的海风回家。 

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。 

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。 

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。 

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。 

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。 

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08:00退房,前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦! 

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。 

寻找海豚后,返回钦州古城,感受一下钦州古城的特点,顺带解决午餐。 

午餐后,前往钦州东高铁站。 

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐: 

D3728,钦州东——广州南,16:10——20:53 

全国各地的知友14:30在钦州古城或钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

行程所附照片只有4张图片来自网络,其他照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。 

出发时间: 

平时畅享版:2024年9月21日周六 ——9月25日周三,五天,已成团 

10个大人成团,最多20人。 

平时畅享版不含大交通报价:3800元/大人; 

1.5米及以上、12岁以上视为大人。 

不占床小孩:2980元/小孩 

欢迎小团体定制。 

涠洲岛定制还可选择豪华版。 

平时豪华版不含大交通报价:6980元/大人; 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。 

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。 

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。 

不含大交通报价包含:

1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。 

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差550元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为80元/人,豪华版正餐标准为100元/人,早餐为酒店的自助早餐。 

4、门票:游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。 

5、保险:15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海,钦州到出发地的往返高铁票; 

2、个人出海游玩项目。 

相关阅读: 

2024年其他惊艳之旅: 

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。 

欢迎小团体定制。 

   如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击: 

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。 

旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。 

旅行,可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。 

对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。 

很不温馨提示: 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。 

二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。 

三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀? 

六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动:  

①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%; 

出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%; 

出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%; 

出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%; 

出发当天取消行程的,扣除费用的60%; 

行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担; 

以上费用是指不含大交通的团费; 

如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解! 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。 

③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人! 

3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行: 

如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号:621226 360208 0329949 

户名:刘铭初 

开户行:广州华景新城支行 

银行名称:工商银行 

   想在味觉中感受美妙中国吗?

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺(56个民族的原生态物产) 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友, 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 

文章编号: 9c67f18e26aa8c77d5f94b345bd30490
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府美丽广西建设实施方案) 2024-09-14 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247527483&idx=2&sn=7368c497b6493799412172ad0f845f12

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

           一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

          二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

          三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

          四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

          五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

          六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

          七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

          八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

          九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

《广西日报》9月13日第6版 

来源|广西日报

          壮美广西 乡村振兴 

文章编号: 30d0e7f316381f779cb596316c3c9107
-----------------------------------------------------------------------------

21. 摄影器材:建议携带 300mm 或400mm 及以上镜头,雪豹及其他兽类有可能距离比较远。 

报名及联系方式 

咨询报名:小编  17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

             ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

             ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

             ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

             ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

             ◆山东青岛拍鸟行程: 

             ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

              ★ 

              10月埃塞俄比亚线路 

              : 

              ★10月 

              印尼线路:  

              ★12月 

              印尼线路:  

              ★2025年1月 

              马来西亚线路:  

              点击下方文字观看视频: 

文章编号: 32952560085ea6bae1684d45e09033eb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (摄鸟人网境外鸟讯 | 12月斯里兰卡拍鸟招募(余1席)) 2024-09-14 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701792&idx=1&sn=5a4214c005d4113edddf38860f0609e7

         点击上方蓝字关注我吧 

简介 

斯里兰卡(Sri Lanka)的国土就像一颗被滴落在印度洋上的小泪珠,地理位置位于赤道以北七度的印度东南海岸,岛国面积约为6.5万平方公里,相对于脏乱的印度,斯里兰卡环境干净、人民和善,除了闻名的锡兰红茶,由于境内涵盖原始森林以及湖沼湿地等多元化生态环境,加上两千多年来信仰佛教尊重生物不杀生的民族习性,成为鸟类及野生动物的天堂。 

行程时间:2024年12月15日-12月23日(斯里兰卡免签) 

行程安排 

第一天 

鸟导到机场接机后,驱车前往辛哈拉加村,大概3小时车程,那里有最令人印象深刻的辛哈拉加热带雨林,抵达后,先到酒店登记入住,休息片刻,下午我们在村里漫步休闲拍摄。 

第二天 

辛哈拉加世界遗产雨林是岛上仅存的重要原始森林板块,它是大多数特有动植物物种的家园。就特有鸟类而言,这是斯里兰卡最重要的一个地方,在此可偶遇壮观的混合鸟群。 

今天是用来探索湿区中心的辛哈拉加雨林遗址的。 公园常见的鸟类包括斯里兰卡的大部分特有鸟类,我们可能会拍到:斯里兰卡鸡鹑,灰头噪鹛,橙嘴鸫鹛,斯里兰卡鹩哥,斯里兰卡短尾鹦鹉,斯里兰卡蓝鹊,红脸地鹃和虎斑地鸫等。 

第三天 

早餐后,我们将前往Udawalawe,入住酒店享用午餐。 

下午14:00,我们开始前往乌达瓦拉维国家公园,进行前半天的吉普车之旅。乌达瓦拉维国家公园是斯里兰卡最受欢迎的国家公园之一,这里是斯里兰卡大象的重要栖息地,在其开阔的栖息地中相对容易看到。这个公园特别适合拍摄一些猛禽,如黑翅鸢、蛇雕、凤头鹰雕、灰头渔雕和白腹海雕等。 

第四天 

早上带上打包好的早餐前往Udawalawa国家公园,今天上午再开啔一次搭乘吉普车拍摄鸟类的旅途,继续在Udawalawa国家公园查漏补缺。午餐回酒店享用,下午前往Yala。 

第五天 

早上打包早餐出发前往Yala国家公园拍摄,该国家公园位于干旱区,多样性的生境,包括丛林、湖泊、河流、草原、海岸、半咸水舄湖等多元性自然环境,栖息着众多生物。搭乘吉普车拍摄动物和鸟类。 

动物包括:大象、花豹、懒熊、梅花鹿、水鹿、野猪、灰叶猴、沼泽及河口鳄。 

鸟类包括:大石鸻、蓝孔雀、黑颈鹳、彩鹳、白颈鹳、小秃鹳、褐渔鸮、蛇雕、褐耳鹰、凤头鹰鵰、绿喉蜂虎、栗喉蜂虎、栗头蜂虎、棕胸佛法僧。 

午餐返回酒店享用。下午2点再次前往Yala国家公园拍摄,晚餐时间回酒店。 

第六天 

早上打包早餐出发前往Bundala国家公园和Ramsar 湿地,这个湿地由与大海接壤的灌木丛林和大型浅水池组成。这里是拍摄水鸟的好地方。下午可以选择休息或者跟鸟导到湿地附近边走边拍。 

第七天 

早上打包早餐出发前往Lunugamvehera国家公园进行半天的吉普车之旅,这个公园是雅拉国家公园的一部分,比Yala主公园更安静的区域,非常适合拍摄。这个国家公园也是大象在雅拉国家公园和乌达瓦拉维国家公园之间迁徙的走廊。在这里,经常可以看到:斯里兰卡大象,豹子,水牛,斯里兰卡水鹿,野猪,斑点鹿,鳄鱼,棕胸佛法僧,灰头渔雕,白腹海雕,凤头鹰雕和冠斑犀鸟等。 

午餐返回酒店享用。下午2点再次前往Yala国家公园拍摄,晚餐时间回酒店。 

第八天 

早餐后开车朝着机场方向前进,途中在Tissamaharama停留,前往Debarawewa湿地拍摄,可能会拍到:灰头渔雕,黑苇鳽,黄胸织雀,黑头文鸟,褐渔鸮,丛林鸺鹠和林雕鸮等。中午回酒店休息,下午退房,接着开车前往机场附近的酒店登记入住,并享用晚餐。 

第九天 

今天是自由活动时间,早餐后,根据航班时间自行安排行程和餐食,最后坐酒店班车返回机场候机,飞回国。 

时间:2024年12月15日-12月23日 

费用: 

    六人成团基础上,每人16500RMB。 

    五人成团基础上,每人17500RMB。 

    四人成团基础上,每人18500RMB。 

    全程需要单人间,另付4000RMB. 

费用包含:海外旅行保险;斯里兰卡境内全程住宿、三餐,饮用水、小食、及交通费用,所有行程中所涉及的景点门票费用;斯里兰卡当地专业鸟导;随行中国鸟类专业摄影领队兼翻译指导。 

    费用不含:个人护照(有效期需离到达斯里兰卡日期半年以上);当地鸟导小费(随意);中国各地往返出发机场费用;中国往返斯里兰卡的国际机票费用;行李超重费;额外的酒水饮料、私人购物开销、电话费用和其它在行程中没有提及的费用。 

   报名方式: 

       报名电话:杨 15367068351 

                       黄 15364259952 

                       朱 17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽+多伦诺尔行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: c9ba49c3c1038c16e39b93e18f5b01a1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西 | 自治区党委 自治区政府印发《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-14 北京合能   北京合能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM5NDMwMA==&mid=2247515652&idx=1&sn=f1050104e619bec6b6ab19ebd05519e1

      为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

      一、总体要求 

      坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

      二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

      (一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

      (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

      (三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

      (四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

      (五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

      (六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

      三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

      (七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

      (八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

      (九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

      (十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

      (十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

      四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

      (十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

      (十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

      (十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

      五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

      (十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

      (十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

      (十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

      (十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

      (十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

      六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

      (二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

      (二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

      (二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

      (二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

      (二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

      七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

      (二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

      (二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

      (二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

      八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

      (二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

      (二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

      (三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

      (三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

      (三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

      (三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

      九、坚持和加强党的全面领导 

      坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

来源 : 广西壮族自治区人民政府门户网站 

链接 :  

文章编号: c945720605554c1309b55aab593a9e3d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (邂逅山海丨广西自然博物科考营) 2024-09-13 自然常青   自然常青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247507068&idx=1&sn=18275fc3a3ab0630278c0b16a63899c0

提到祖国南方的热门旅游地,大家会想到云南、海南、广东,却常常忽略了夹在这几个省中间的广西。 

桂林的山水画卷,渔舟唱晚 

崇左的竹筏碧波,九天银河 

钦州的古宅古树,海豚之乡 

喀斯特地貌的神奇壮丽 

德天大瀑布的异国风情 

生机勃勃的红树林 

沧桑巨变的北部湾 

一起构成了这个神奇的省区 

      喀斯特山峰间的河流   肖晓波/摄 

      钦州安静的海湾   晓霖/摄 

      北部湾的落日   眼镜蛇/摄 

广西,拥有着极其丰富的山林及海洋生境。

我见青山多妩媚,料青山见我应如是,晨光熹微中被唤醒的山水,将喀斯特地貌展现得淋漓尽致,山石挺拔陡峭,悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见。 

这样的生境为濒危稀少的白头叶猴提供了良好的生存和繁衍场所,除了白头叶猴、这里还有黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等珍惜物种,生物多样性极为丰富。 

     广西的明星物种:白头叶猴   大羊/摄 

广西的南部滨临北部湾,这是我们南海西北部的一个美丽富饶的海湾,也是祖国最西南的海岸线。

北部湾三面为陆地环抱,海底较平坦,属于新生代的大型沉积盆地,蕴藏丰富,生态资源也同样极其多样。 

北海与钦州是北部湾边极为重要的两个城市,在这里不仅有生态多样的红树林海滩,还是全国著名观察猛禽迁徙的胜地,也为很多国家级重点保护野生动物提供了生存环境。中华白海豚和中华鲎就是它们的代表。 

      国家一级保护动物 中华白海豚   大羊/摄 

这样的生物多样性,与这里守护自然爱护自然的广西人息息相关,既有国家级别的自然保护区,也有村民自发成立的自然保护社区,还有很多公益机构、民间组织、自然爱好者在为之付出努力。他们的日常生活和守护物种的故事也同样值得我们细细体验、了解。 

     走在喀斯特山林间的乡村小路寻找白头叶猴   大羊/摄 

这个国庆,邀请你来到广西,由山入海,领略西南自然的无限魅力,这里安静不拥挤、景美环境好,让我们一起,追寻喀斯特山区的神秘精灵,探秘海洋的勃勃生机,感念自然之美。 

营期速览 

营期信息 

招募对象  

7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

(10周岁及以上可独立参加) 

招募人数  

10人成行,12个家庭满员 

营期时间  

2024年10月1日-10月6日(6天5夜) 

集散方式  

广西北海集合,南宁解散 

营期费用 

亲子及成人:6280元/人

儿童单飞:7280元/人 

三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭) 

早鸟价:9月16日之前报名,每人优惠200元 

费用包含:10月1日北海机场集合,直至南宁机场送机解散期间的:餐饮费(5顿早餐、5顿午餐、5顿晚餐)、住宿费(2晚旅游度假酒店、1晚渔村民宿、2晚商务酒店)、车费(全程包车)、船费(出海观豚)、户外保险费(6日保险)、场地费、导师费、当地向导费、设备物资使用费(望远镜等)、活动物料费等。 

费用不含:税费,出发城市至北海、南宁往返的交通费,以及其他因个人原因产生的费用 

报名方式 

- 报名咨询 - 

添加“常青客服” 咨询 

- 报名流程 - 

添加常青客服微信(Natureforever-2023) 

缴纳营期费用 

- 付款方式- 

付款请详细备注  

真实姓名 广西自然博物科考营 

营期亮点 

01 

 江畔×山区×海洋×湿地 

走进多样生态环境,欣赏西南山海之美 

02 

 珍稀濒危物种 

寻找和探秘国家级重点保护野生动物, 

与国宝近距离接触 

        白头叶猴   大羊、晓霖/摄 

中华鲎与中华白海豚   大羊、晓霖/摄 

03 

 多样生态环境多样生物 

在多样的生态环境中 

认识生活在这里的丰富多样的惊奇生命 

生机滩涂   晓霖/摄 

山间精灵   大羊、晓霖/摄 

欣赏蝴蝶的孩子   大羊/摄 

04 

 感悟人与自然 

营期中接触当地多种身份的自然守护者, 

与他们交流,了解人与自然的相处方式。 

与社区保护人员交流   大羊/摄 

听老渔民说远洋捕鱼的故事   海东青妈妈/摄 

行程安排 

DAY1 

相聚广西 

10月1日 

北海机场集合,欢迎晚餐后,进行开营仪式,熟悉彼此。 

海滨晚霞欢迎你    晓霖/摄 

DAY2 

探秘北海的生机海洋

10月2日 

上午:探访北海红树林的勃勃生机,在滩涂寻找神秘中华鲎; 

下午:登冠头岭,亚热带山林自然观察,观猛禽迁徙,听观猛传奇故事; 

晚上:邂逅北海老街的美食体验。 

海边的红树林   橙子/摄 

在海滩发现的幼鲎   橙子/摄 

北海老街夜景   晓霖/摄 

DAY3 

探访钦州的渔村风情 

10月3日 

上午:前往钦州,漫步沙滩,感受海滨渔村风情; 

下午:出海寻觅中华白海豚,近距离观察濒危物种; 

晚上:海滩星空夜话,听着海浪声入眠。 

美丽三娘湾,民宿门前的海湾    晓霖/摄 

海洋精灵——中华白海豚️   大羊/摄 

白海豚的生态游戏让孩子感触很多   橙子/摄 

DAY4 

寻觅弄岗的神奇物种 

10月4日 

上午:前往龙州,欣赏美丽喀斯特风光; 

下午:徒步探秘喀斯特溶洞,动手体验广西当地美食制作; 

晚上:弄岗保护区夜观,夜访神秘物种。 

沿途风景   大羊/摄 

溶洞探索   大羊/摄 

广西的鸟类明星:弄岗穗鹛   大羊/摄 

竹节虫   精灵/摄 

DAY5 

见证崇左的自然风光 

10月5日 

上午:前往德天跨国大瀑布,感受异国风情与壮丽自然风光; 

下午:看千年蚬木王,听蚬木王的保护故事,做古树观察记录; 

晚上:整理观察记录,自然游戏。 

德天跨国大瀑布   肖晓波/摄 

蚬木王   精灵/摄 

体验制作壮族美食   大羊/摄 

DAY6 

告别神奇的白头叶猴

10月6日 

上午:前往白头叶猴保护区,寻踪这一神奇灵长动物; 

下午:结营仪式,送机返程。 

认识白头叶猴   大羊/摄 

在岩壁跳跃的白头叶猴   大羊/摄 

营期导师 

眼镜蛇 

山东师范大学科学与技术教育硕士; 

擅长制作科普短视频、无人机航拍、 微距摄影; 

曾多次带队前往陕西、浙江、云南、 广西等地进行自然博物科考 

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人 

闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)高阶讲师 

红十字会认证急救员 

安徽首位WWF(世界自然基金会)环境教育注册讲师 

曾在公益环保组织全职工作,负责公众环境教育和河流生态保育,长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。 

热爱旅行,常年游走于山海自然之间,常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野,致力于让孩子认识多样的世界,了解真实的大自然,培养人们热爱自然、尊重自然的理念,并在大自然中收获勇气与自由。 

橙子

闻啼鸟专职自然导师 

红十字会认证急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

另有当地社区和保护区的护林员、向导、讲解员带领营期的自然观察和课程。 

温馨提示 

食 宿 

1、餐饮以广西当地餐饮为主,较为清淡,适合孩子,一些在村里的饮食会包含壮族特色餐饮; 

2、营期涉及三个住宿点,分别在北海市区旅游度假酒店、钦州海滨渔村民宿和龙州县商务酒店,房间设施配置齐全,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境; 

3、建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

交 通 

1、本次行程不包含往返集散地点的大交通,亲子家庭请根据行程安排,在营期确定成行后自行购买往返大交通,如需协助预定,可提前告知自然常青的老师; 

2、营期中会有资质齐全的大巴车全程跟营,司机为本地熟悉路况经验丰富的专业司机。 

安 全 

1、活动开展区域虽然以城市、乡野、保护区为主,但距离县城、乡镇交通方便,距离最近的甲级医院车程1小时以内; 

2、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

3、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药,及常用内服药品,但依然建议大家准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

4、出海环节会选择景区内安全靠谱的游船,且均配有救生衣,驾船者均为熟悉当地生态和水性的有经验驾船者; 

5、我们会为每位参与者购买旅行意外险。 

其 他 

1、营期涉及观鸟观兽,会配备单筒望远镜供大家轮流使用,建议自备双筒望远镜; 

2、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员; 

3、自然常青工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

报名须知

25. 微信公众号 -  (美丽中国广西篇章 | 广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮:锚定美丽广西建设 加快绿色低碳发展) 2024-09-13 林产赋能平台   林产赋能平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg0MzcxMA==&mid=2247485168&idx=3&sn=fd033fd4b286476f5e41d246eedae1e4

杂志展示 

党的二十大报告指出,要推进美丽中国建设,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。2023年7月,在全国生态环境保护大会上,习近平总书记系统部署了建设美丽中国的战略任务和重大举措。2024年1月,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》)发布,开啔了全面推进美丽中国建设新征程。 

广西是我国南方重要的生态屏障。习近平总书记对广西的山山水水念兹在兹,党的十八大以来,三次到广西考察,强调“广西生态优势金不换”。2023年12月,习近平总书记在广西考察时强调,要推动产业体系绿色转型,让生态优势不断转化为发展优势。广西牢记习近平总书记殷切嘱托,以打造美丽中国先行区为着力点,推动高颜值“绿水青山”不断转化为高价值“金山银山”,以八桂山水之美助力开创美丽中国建设新局面。 

2024年 08期 

               深刻理解美丽广西建设重大意义, 

               把美丽广西建设摆在新时代壮美广西建设的突出位置 

               01 

                准确把握美丽广西建设的时代价值 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是以习近平同志为核心的党中央深刻把握我国生态文明建设和生态环境保护形势,立足于社会主义现代化建设全局,为不断满足人民日益增长的美好生活需要作出的重大战略安排,是对推进生态文明建设和生态环境保护的统领性要求。广西在维护国家安全、加快民族地区发展、推动美丽中国建设上意义重大,要以习近平生态文明思想为指引,全面把握“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一个重大要求”,奋力建设人与自然和谐共生的现代化美丽广西。 

               0 

               2 

准确把握美丽广西建设的形势要求 

“十四五”时期,我国进入加快绿色低碳高质量发展阶段,但生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解,生态环境质量稳中向好的基础还不牢固,环境治理能力现代化水平有待提高。2023年12月,习近平总书记在广西考察时强调,广西要牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务。广西要把坚持高质量发展作为新时代的硬道理,统筹高质量发展和高水平保护,为全面建设铸牢中华民族共同体意识示范区和打造国内国际双循环市场经营便利地、粤港澳大湾区重要战略腹地夯实绿色发展根基。 

               03 

                准确把握美丽广西建设的实现路径 

《意见》明确了美丽中国建设的重点任务和路径目标。到2027年,美丽中国建设要取得显著成效;到2035年,美丽中国目标要基本实现;到21世纪中叶,美丽中国要全面建成。建设美丽广西必须坚持绿色创新,全领域转型。立足产业基础,加强绿色科技创新,培育发展新质生产力,大力推动传统产业节能降碳改造,加快能源、工业、交通运输、城乡建设、农业、通信等领域绿色低碳转型,增强美丽广西建设的内生动力、创新活力。坚持系统治理,统筹各类要素,促进城乡融合发展,一体化推进山水林田湖草海湿地系统治理,立足资源禀赋,有序推进美丽广西建设全域覆盖。要以打造美丽中国先行区为先机,坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策,稳中求进、先立后破,不断厚植高质量发展的绿色底色,让生态优势不断转化为发展优势。 

2024年 08期 

              坚决扛起美丽广西建设的历史责任,奋力书写“绿水青山”转化为 “金山银山”的时代答卷 

              01 

               坚持绿色发展,不断塑造高质量发展新动能新优势 

推动产业创新发展。扎实推进 “一区两地”建设,依托沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区等,做好“原字号”“老字号”“新字 号”“外字号”四篇强产业文章,促进产业高端化、智能化、绿色化。加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系,大力发展战略性新兴产业、高技术产业、绿色环保产业、现代服务业,因地制宜发展新质生产力,发展壮大农林产业、文旅产业、养老产业、大健康产业,加快农文旅、体文旅等产业融合发展。严把准入关口,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马。大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸等传统产业工艺、技术、装备升级,实施清洁生产水平提升工程。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”“公转水”,加快能源、工业、交通运输等领域绿色低碳转型。 

              0 

              2 

坚持问题导向,持之以恒深入打好污染防治攻坚战 

坚持以蓝天保卫战为重中之重,以PM2.5控制为主线,强化污染物协同治理,加强噪声污染防治。坚持“三水统筹”,推进农村生活污水、黑臭水体综合治理。强化工业集聚区污水处置。全面落实“河长制”“湾长制”,建设美丽河湖、美丽海湾。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用工作。强化固体废物和新污染物治理,实施尾矿库分类管控,持续推进南宁、柳州、桂林等地“无废城市”建设。 

              03 

               坚持系统施策,不断厚植广西金不换生态环境优势 

坚持以生态优先、自然修复为主,统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,科学实施漓江、西部陆海新通道(平陆运河)等山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。加大湿地和草原保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型海洋生态系统保护修复工作。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、东黑冠长臂猿、布氏鲸、中华白海豚、兰科植物等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,积极参与区域及全球生物多样性保护。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。 

              04 

               坚持风险管控,扎实筑牢祖国南方生态安全屏障 

             全面践行总体国家安全观,加快构建以生态保护红线为核心、自然保护地为重要组成部分的生态安全格局。严格核与辐射监督管理,确保核与辐射安全万无一失。加强突发环境事件应急能力建设,加快补齐市、县级环境应急处置能力短板,推进各级环境应急物资储备库建设,提升环境应急指挥信息化水平。建立固体废物闭环式管理机制,加强尾矿库全过程污染防治,强化危险废物全过程监管。建立健全跨流域、跨部门环境应急联动机制和跨区、跨境重点流域水域上下游突发水环境事件联防联控机制,加强与湘、粤、滇、黔等省份危险废物跨区域非法转移联防联控和生态环境保护执法合作。 

              0 

              5 

坚持深化改革,为建设美丽广西提供更可靠的制度保障 

认真贯彻落实党中央关于机构改革决策部署,制定修改生态环境、资源能源等领域相关地方性法规,推动出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制,加强生态环境领域司法保护,落实生态环境损害赔偿和责任追究制度。构建从山顶到海洋的保护治理大格局,实施最严格的生态环境保护制度。建立环保信用评价制度,完善生态产品价值实现机制,深化排污权有偿使用和交易。做好环保垂改“后半篇”文章,打造生态环境领域改革“广西模式”。 

              06 

               坚持共建共享,把绿色发展理念贯穿全过程各方面 

围绕“一区两地”建设,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。发展“自然向好”型经济,提高资源利用效率,保护生态系统的完整性。探索提高生态系统质量和稳定性、增加碳汇能力的方法,实现应对气候变化与保护生物多样性协同增效。加强城市生物多样性保护,推进生物多样性友好型城市建设。加快“无废城市” 建设,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,建设宜居宜业和美乡村。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式,培育绿色低碳生活新风尚。 

              07 

               坚持党的领导,建立美丽广西建设的长效机制 

坚持和加强党的全面领导,充分发挥自治区生态环境保护委员会统筹协调和指导督促作用,将美丽广西建设情况纳入自治区生态环境保护督察重点,持续拍摄生态环境问题警示片,强化问题导向。完善地方党政领导干部生态环境保护责任制规定,建立覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。督促各级各部门严格落实美丽广西建设“党政同责、一岗双责”,建立美丽广西建设成效考核指标体系。发挥好各级人大及其常委会的监督作用,以及各级政协生态文明建设专题协商和民主监督作用。努力锻造政治强、本领高、作风硬、敢担当,特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环保铁军广西队伍,为美丽广西建设提供坚强有力的保障。 

2024年 08期 

作者 

陈亮:广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长 

近期要闻 

▼ 点击留言、收藏、分享 

文章编号: 1e0b49c7d2fec4d80a9cc1e4823ffce2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮保护区又现中华白海豚群,数量约20头) 2024-09-13 视频北海   视频北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNDU3Ng==&mid=2650091358&idx=5&sn=e95872fe5cc834891b958ac18da80e50

广西合浦儒艮保护区又现中华白海豚群，数量约20头

文章编号: 19451ba4d8bb034b4822d2de73ddc051
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2024【国庆自驾】亲水篇) 2024-09-13 臻程自驾   臻程自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247505703&idx=1&sn=a9532b57cc0851e484849a9354c4d11c

一、赶海北部湾 5日游 

行程亮点:

1、性价比超高:每位仅需1280元;

2、住宿高标准:四晚当地准四酒店;

3、与大海亲密接触:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、万尾金滩; 

4、中越商贸之都:东兴口岸。 

二、北海银滩 5日游 

行程亮点:

1、中国古丝绸之路始发港:北海;

2、天下第一滩:银滩;

3、动物乐园,海上森林卫士:红树林; 

4、最美观景台:冠头岭; 

5、东西方文化融化的百年老街:北海老街; 

6、中华白海豚故乡:三娘湾。 

三、玩水圣地 5日游 

行程亮点:

1、中国水下的珠穆朗玛:九顿天窗;

2、东方洞穴博物馆:大小井;

3、品种繁多,口味丰富的地道美食。 

四、神秘的角落 硇洲岛 5日游 

行程亮点:

1、一半是火山,一半是海洋的原生态渔村:硇洲岛;

2、中国第一长滩:东海岛;

3、给您更多的休闲时光去与大海亲密接触,享用海鲜盛宴。 

五、东方夏威夷 海陵岛 6日游 

行程亮点:

1、中国十大最美海岛:海陵岛;

2、水下考古里程碑:南海一号沉船博物馆;

3、简单粗暴的亲水体验:岛上连住三晚,免去舟车劳顿; 

4、丰盛的海鲜大餐。 

六、阳江沙扒湾 6日游 

行程亮点:

1、千年渔镇,中国的马尔代夫:沙扒湾;

2、中国第一滩:茂名滨海公园;

3、丰盛的海鲜大餐。 

七、花漾涠洲岛 6日游 

行程亮点:

1、集火山、海洋、教堂、海蚀、海积、熔岩于一体;

2、特意为大家规划的专属线路;

3、珊瑚世界观赏地:石螺口; 

4、绝美日出观赏地:五彩滩; 

5、最美日落观赏地:滴水丹屏; 

6、第一时间品味渔民赶海劳动成果。 

八、嗨玩双月湾 巽寮湾 7日游 

行程亮点:

1、中国仙本那:巽寮湾;

2、玩海者的天堂:双月湾;

3、种类繁多的海鲜大餐。 

PS:点击图片,长按,选择识别二维码即可看到详细行程。有不清楚的对方随时欢迎来电垂询:13668060633(微信同号) 

文章编号: 50007122812ad9335bdf93b0108fdb4d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (获奖作品展播 ▎第二届“荷你悦读”朗诵大赛少年组二等奖作品) 2024-09-13 贵港市图书馆   贵港市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2MjM1Mg==&mid=2247667971&idx=3&sn=466710eff359c4bc671419b577f57a7d

由贵港市文化广电体育和旅游局主办, 

贵港市图书馆承办, 

广西工业职业技术学院图书馆协办的 

第二届“荷你悦读”朗诵大赛 

已圆满结束。 

选手们用声音演绎经典, 

用语言传递情感, 

为我们带来了精彩的视听盛宴。 

为了延续这份美好, 

展示参赛选手的风采, 

激励更多人通过诵读中华经典, 

不断增强各族群众的中华文化认同, 

进一步铸牢中华民族共同体意识, 

我们将分期对获奖作品视频进行展播。 

本期推出的是少年组二等奖获奖作品, 

让我们共同领略 

获奖选手们的风采吧! 

1 

少年组二等奖 

作品名称 

《绣在壮锦上的广西》 

作者:邱烜 

表演者:张雨曦 

绣在壮锦上的广西 

南岭以南 

再以南 

那个水软花艳蜂飞蝶绕的地方 

那个鱼肥虾欢黍麦飘香的地方 

那个一山一水 

都秀甲天下的地方 

那个民歌像春草一样 

见风就长的地方 

叫广西 

岁月幽远 

那五只神象 

从先秦的雾光中缓缓走来 

在美丽的邕江边流连不前 

驻足成岭 

于是那一片神奇的土地 

便氤氲着吉祥的瑞气 

明江逶迤 

骆越子民曾在花山脚下 

叩石垦壤 

甘蔗和稻穀就从石缝里长出 

他们朴素的笑意与希望 

从日出到日没 

从草枯到草长 

从春到秋 

从山到海 

从柳江到西江 

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔 

十二种不同衣袂的背影 

在八桂大地上筚路蓝缕 

用辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠 

那一年 

灵蛙在铜鼓上迎风起舞 

悠扬的芦笙驱散了 

沉郁千年的蛮荒 

风起壮乡 

春来枝荣 

八桂的天空从此布满了祥光 

壮乡儿女唱着山歌过险滩 

收获一茬又一茬富足的梦想 

并在独弦琴的韵律中 

挽着长风荡开一条新的丝路 

那白裤的 

那黑衣的 

那唐装的 

那对襟的 

还有那包头巾的 

穿绣花鞋的兄弟姐妹 

已经习惯了同赶一条圩 

同跳一场蝴蝶舞来表达 

一杯三花酒的深情 

并围着同一张桌子来传递 

一碗打油茶的暖意 

而有的则在风雨桥上 

用花绣球 

来演绎花竹帽的地老天荒 

木棉花往往 

在天琴的乐音中盛开 

那种火红的颜色 

像极了壮乡儿女现在的日子 

他们总是把那种 

壮丽美好斑斓多姿的光景 

放在山歌里唱了又唱 

然后 

提针走线 

绣在一条长长的壮锦上 

今夜星光荟宇 

(桂花飘香) 

我越过一个甲子的时光 

在白海豚凌波掠水的地方 

枕着北部湾的涛声 

倾听广西 

倾听她那与中国梦同频的心跳 

2 

少年组二等奖 

作品名称 

《白杨礼赞》 

作者:茅盾 

表演者:张洋 

白杨礼赞 

白杨树实在是不平凡的,我赞美白杨树! 

那是力争上游的一种树,笔直的干,笔直的枝。它的干呢,通常是丈把高,像是加以人工似的,一丈以内,绝无旁枝;它所有的桠枝呢,一律向上,而且紧紧靠拢,也像是加以人工似的,成为一束,绝无横斜逸出;它的宽大的叶子也是片片向上,几乎没有斜生的,更不用说倒垂了;他的皮,光滑而有银色的晕圈,微微泛出淡青色。这是虽在北方的风雪的压迫下却保持着掘强挺立的一种树!哪怕只有碗来粗细罢,它却努力向上发展,高到丈许,两丈,参天耸立,不折不挠,对抗着西北风。 

这就是白杨树,西北极普(通)的一种树,然而绝不是平凡的树!它没有婆娑的姿态,也没有屈曲盘旋的虬枝,也许你要说它不美丽,如果说美是专指“婆娑”或“横斜逸出”之类而言,那么白杨树算不得树中的好女子;但是它却是伟岸,正直,朴质,严肃,也不缺乏温和,更不用提它的坚强不屈与挺拔,它是树中的伟丈夫!当你在积雪初融的高原上走过,看见平坦的大地上傲然挺立这么一株或一排白杨树,难道你觉得树只是树,难道你就不联想到它的朴质,严肃,坚强不屈,至少也象征了北方的农民;难道你竟一点儿也不联想到,在敌后的广大土地上,到处有坚强不屈,就像这白杨树一样傲然挺立的守卫他们家乡的哨兵!难道你又不更远一点想到这样枝枝叶叶靠紧团结,力求上进的白杨树,宛然象征了今天在华北平原纵横激荡用血写出新中国历史的那种精神和意志。  

白杨不是平凡的树,它在西北极普遍,不被人重视,就跟北方的农民相似;它有极强的生命力,折磨不了,压迫不倒,也跟北方的农民相似。我赞美白杨树,就因为它不但象征了北方的农民,尤其象征了今天我们民族解放斗争中不可缺的朴质,坚强,以及力求上进的精神。 

我要高声赞美白杨树! 

3 

少年组二等奖 

作品名称 

《秋天里的中国》 

作者:欧震 

表演者:罗墨鑫 

秋天里的中国 

我是在京沪线高铁的列车上来阅读秋天的中国的 

窗外是如花的村庄, 

田野写着金色的诗句,押着阳光的韵脚 

城市的大厦高举着蔚蓝的天空, 

白云像鸟儿一样飞翔 

绿树的方阵,奔流的黄河,巍峨的泰山 

江北,江南, 

一座座桥梁如绚烂的彩虹 

跨越大大小小的河流 

一切的景色在风驰电掣中目不暇接 

所有的所有就像美丽的花瓣在展开、展开 

在我们的家园,在这个秋天,在今天的中国 

  

我是在国庆之夜的天安门广场来感受秋天的 

中国的朗朗的月光仿佛瀑布在我的眼前飞泻 

我和你徜徉在广场上欢呼在人群中 

我看见你眼角的泪花如此的晶莹 

我感到你的手在颤抖 

你的热血在奔涌 

我们看见了一个辉煌的空中花园 

当五彩缤纷的礼花绽放 

我们看见(姹紫嫣红)的春天 

已经挂在了秋天的枝头 

  

我在一颗石榴里看见我的祖国 

硕大而饱满的天地之果 

它怀抱着亲密无间的子民 

亿万儿女手牵着手 

在枝头上酸酸甜甜微笑 

  

我是在婴儿的啼哭中来聆听秋天的中国的 

我听到了生命的呐喊 

我听到了远方的呼唤 

我听到了浴火重生的凤凰的鸣叫 

就像一轮崭新的太阳从东方的地平线喷薄 

  

秋天里的中国有汗水的味道,有果实的飘香 

秋天里的中国有凌云的壮志,有创造的气魄 

秋天里的中国绿水青山,繁荣富足 

秋天里的中国坚定自信,成熟从容 

秋天里的中国充实着幸福就像那一粒饱满的稻穀 

秋天里的中国辉煌着梦想明亮了千家万家的灯火 

感谢本期朗读者的精彩分享! 

如果您也喜欢阅读,喜欢朗诵,愿意用声音传递温暖与希望,传递阅读之美,欢迎加入“荷你悦读”朗读志愿者队伍! 

参与方式 

方式一:把您的好声音录制下来,以MP3音频格式传给我们,我们为您配上动听的音乐; 

方式二:关注贵港市图书馆公众号,进入“常用服务”,点击“优穀朗读”或“博看朗读”,录制出您最满意的效果,把链接分享给我们; 

方式三:直接到图书馆使用朗读亭内的设备进行录制,保存作品并把作品二维码分享给我们。 

扫描上方二维码进入微信群,分享您的朗诵作品吧! 

您的收获 

1.呈现您的好声音,传递阅读之美; 

2.成为贵港市图书馆的朗读志愿者; 

3.可参与线下朗诵指导培训; 

4.有机会被评为贵港市图书馆年度“十佳优秀朗读志愿者”。 

荷你悦读,和您相约! 

遇见好书,遇见更好的自己! 

更多精彩活动请扫码查看或点击贵港市图书馆公众号下方菜单 

【常用服务】 

▼ 

【贵图活动】 

▼ 

公众号 

把 

时 

间 

交 

给 

阅 

读 

抖音号 

更多精彩: 

来源:贵港市图书馆阅读推广部 

文稿:黄怡慧 

编辑:杨立   

审核:韦柳园 

文章编号: e12e0ccdd509a215ba6fc9b66d11cf1f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (工资5000-10000元,六险二金/部分有编!中国石油天然气公司广西分公司、正处级事业单位等新招!) 2024-09-13 考盟公考   考盟公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU5NzQwMw==&mid=2247652987&idx=3&sn=c5783253de06aede7dda7b86cba93c73

         0 

         1 

        中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。 

二、招聘岗位 

      市场营销3人、新能源开发与利用4人、工程项目管理2人、信息技术应用2人、财务管理2人、党建宣传2人 

三、招聘条件 

(一)热爱祖国,拥护中国共产党的路线、方针、政策,思想政治素质好。 

(二)遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同中国石油企业文化。 

(三)身心健康,能够履行岗位职责。 

(四)2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生。专业对口,符合企业实际需要。 

(五)大学本科及以上学历,毕业时取得毕业证、学位证。 

四、报名方式 

采用网上直接投递简历的方式

五、薪酬福利 

(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。 

(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             2 

            广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院 

一、单位简介 

广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院是广西壮族自治区社会科学界联合会管理的正处级财政全额拨款、公益一类事业单位,是广西重点培育的对东盟研究的特色专业智库之一,位于南宁市青秀区长园路8号。 

二、招聘岗位

公益一类事业单位实名编制专业技术人员2名 

三、报名时间 

2024年9月12日至2024年9月25日 

          四、笔试 

          笔试采取闭卷形式进行,满分100分,主要进行岗位所需的专业能力测试。具体笔试时间和地点将在广西壮族自治区社会科学界联合会网( 

          www.gxskl.gov.cn 

          )发布。 

          五、面试 

采取结构化面试的方式进行 

附件:1.广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院2024年度公开招聘专业技术人员岗位信息表 

2.广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院2024年度公开招聘专业技术人员报名表 

3.考生报名材料目录 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             3 

            中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

一、公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。 

二、招聘岗位 

         炼化技术研究5人、炼化工艺技术30人、炼化设备技术25人、炼化装置操作30人 

三、招聘条件

(一)按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)大专及以上学历 

四、招聘程序 

通过网上招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位,报名时间为9月12日至10月30日; 

五、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

                   0 

                   4 

                  中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司 

一、公司简介

中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司成立于1958年,是全国唯一集水电、火电、电网勘察设计于一体的甲级综合性勘察设计企业。广西院立足电力行业,主要开展水电、火电、电网、建筑等工程勘察设计、咨询、总承包业务,同时在工程试验检测、勘察、岩土、地质灾害、监理、安评、环评、水保、造价、后评价和软件开发业务、资源综合利用的检测、试验及相关技术咨询等领域具有最高资质能力。 

二、招聘岗位 

电力规划专员,能源政策专员、勘察设计师等64人; 

三、招聘条件 

大学本科及以上文化程度; 

三、招聘程序 

采用电子邮件报名方式,具体见岗位要求; 

四、公司政策 

(1)薪酬:4000-22000元:基本工资+绩效奖金+年终奖。 

(2)福利:六险一金、职工子女医疗费用报销、节日/生日工会礼品、健康体检、带薪休假、探亲假等所有法定假期,以及广西特有的“壮族三月三”假期、东盟博览会假期。 

(3)每年开展各类多元化的文体活动,趣味竞技比赛,技能竞赛,知识讲座,读书沙龙等活动,为员工们提供展现自我的平台。 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             5 

            广西质量工程职业技术学院 

一、单位简介  

广西质量工程职业技术学院是“十四五”期间广西成立的第一所公办高职学院、全国第一所由市场监管部门兴办的高职学院,以服务市场监管和质量教育为主要特色的高等职业学校。 

          二、招聘岗位 

          实名编制工作人员4名 

          三、报名 

1.报名时间:2024年9月12日至2024年9月24日,逾期不再受理。 

2.报名方式:采取网上平台方式报名,不接受电话或其他形式报名。 

四、笔试 

笔试成绩30%计入总成绩。笔试主要测试应聘人员必需的综合知识和与岗位相适应的专业知识、业务能力和工作技能,分值均为100分,不设合格分数线,以闭卷方式进行。 

五、面试 

专任教师岗的面试采取试讲、结构化面试相结合的方式进行,其余岗位考生的面试采取结构化面试方式进行。 

          附件 广西质量工程职业技术学院2024年度公开招聘工作人员岗位信息表(第二批).xlsx 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             6 

            中共防城港市防城区委员会组织部 

一、招聘岗位

全区166个村(社区)每个村(社区)常态化储备3—5名人才,其中村(社区)党组织书记储备人才1名以上。 

二、招聘条件 

1.思想政治素质好,遵纪守法、清正廉洁、甘于奉献、敢于担当,善做群众工作,热心为群众服务,有一定的组织统筹能力,坚决执行党在农村的各项方针政策。 

2.年龄为20周岁以上、50周岁以下(1974年10月1日-2004年10月1日之间出生)。特别优秀者年龄可适当放宽。 

3.具有高中(中专)及以上学历。 

4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。  

三、招聘程序 

自通告之日起,至2024年10月20日止,采用现场报名或网上报名方式进行。 

四、培养管理和待遇保障 

(一)进入储备人才库的人员,直接由各乡镇(街道)安排专人跟踪培养,并每年对储备人才进行动态调整。鼓励储备人才积极参与党务、村务(居务)工作和志愿活动,优先安排外出参加现代种养技术、新型农业经营主体、乡村振兴、在职学历教育等各类培训。 

(二)根据各村(社区)干部空缺情况,对表现突出、群众反映较好、作风优良的储备人才,按程序可优先选任为村(社区)干部。当选后,待遇按照现行村(社区)干部报酬标准落实。 

(三)表现优秀且符合任职年限的村(社区)“两委”干部,按照有关政策文件精神,可报考定向村(社区)“两委”干部的公务员或事业单位公开招聘岗位。 

附件:防城区村(社区)“两委”储备人才报名登记表 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

   文章来源:各 

   政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

        考盟1对1系列面试课程 

2024年广西事业单位/国企招录面试培训

1对1系列 

专岗专项培训,按岗位要求针对指导 

✅专属讲义反模板化 ✅面试能力突破提升 

✅1对1针对性辅导   ✅听懂学会活学活用 

扫码添加老师,了解课程详情吧! 

         考盟 | 25年广西考编上岸群 

考公、考编的考生必进

2025年广西考编上岸群

最新公告  备考资料 

刷题打卡  考试交流 

扫码加入↓↓↓

                 0 

                 1 

扫码加入25年南宁考编群 

                 0 

                 2 

扫码加入25年桂林考编群 

                 0 

                 3 

扫码加入25年贵港考编群 

                 0 

                 4 

扫码加入25年百色考编群 

                 05 

扫码加入25年柳州考编群 

                 06 

扫码加入25年河池考编群 

                 07 

扫码加入25年北海考编群 

                 08 

扫码加入25年贺州考编群 

                 09 

扫码加入25年玉林考编群 

                 10 

扫码加入25年钦州考编群 

                 11 

扫码加入25年梧州考编群 

                 12 

扫码加入25年来宾考编群 

                 13 

扫码加入25年防城港考编群 

                 14 

扫码加入25年崇左考编群 

            左右滑动查看更多>>> 

      广西公考备考资料推荐 

25年公务员笔试线上直播课正式上线!

超牛师资团线上直播系统网课

月度有奖社交活动+学习考试奖学金

配全套双版资料+全程暖心高效督学

上新限时体验价仅899元,快冲!

✅超省钱淘最新【考公考编资料】

‼️最低0.9元得10套区考历年考题

最低1.9元得46套国考历年考题

❤️都是【zui新版】25年国考区考备考资料

机会难得!

2024广西林业局直属单位招聘 

         19.8元

         ✅历年考题+全甄模拟共6卷

         36.8元

         ✅广西林业局爆款本土教材

         夯实理论基础 点拨做题思路

         包邮到家!

         快开啔高效备考模式

#广西医疗卫生系统面试教材

面试易考要点

高分面试精讲

高频医疗知识

适用于

✅医疗卫生事业单位 ✅医院、乡镇卫生院 

✅食品药品检验机构 ✅社区卫生服务站 

✅疾控中心   ✅血液机构 

       师乐 

        广西教招面试zhen题 

抢先体验价:6.9元

22-24年14地市教招面试zhen题

了解试讲/说课/结构化形式及内容

700+面试题目,掌握面试重难点

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号 

获取备考干货 

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘 

更多省份公职招聘资讯 

请长按识别关注▽ 

往期推荐

30. 微信公众号 -  (海区视野 | 广西发布《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-13 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247608902&idx=4&sn=d284ef5b8f1b0e9a8b42eefbc5c2bb44

中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府 

美丽广西建设实施方案 

(2024年9月1日) 

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

信息来源:广西云客户端 

文章编号: e88dabb63db4ae704d902461e7bbd83b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【9月19日英德铁出，特惠599元/人】容州古城、德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、北海老街、特程渔岛汽车纯玩四天游) 2024-09-13 英德市乐途旅行社   英德市乐途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU1MDIyNg==&mid=2652224079&idx=3&sn=78b53f625b9da73e952d301de97b6583

行程特色:

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点《德天跨国大瀑布》;

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景《明仕田园》;

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》;

岛上风景美丽!环岛游舒服自在《特程渔岛》;

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩:0购物·无套路!

精选住宿:3晚舒适商务标准酒店;

出发日期:9月19、26日收费标准:699元/成人               599元/1.2-1.5M含车费、餐、门票半票,不占床、服务费               499元/1.2M以下含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票注意:①、游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!②、出现单男单女补房差180元;第一天:英德→容县→南宁用餐:无入住:南宁早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡”玉林市容县(车程约4小时);游览【容州古城】(如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群;午餐自由品尝当地美食;前往美丽的绿城南宁;入住酒店;第二天:德天瀑布→明仕田园→北海用餐:早、晚餐入住:北海早餐后,乘大巴前往中越边境小镇硕龙镇;游览【德天跨国大瀑布】(游览约2.5小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游);德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连),瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里,雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”;沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景;【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉;游览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区;之后前往北海入住酒店;第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩用餐:早、午餐入住:北海早餐后游览【北海老街】 到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市;参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落;参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产;稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】(停留约2小时)银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食;第四天:北海→湛江→英德用餐:早餐入住:温馨的家早餐后乘车前往风景秀丽的【湛江湾】;抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来,地灵福气生天外,自有高人出世才”,描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码;红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕乘船出岛,返程,结束愉快的行程!费用包含:交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位!住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差!用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费;导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;保险:旅行社责任险;代购旅游意外险;费用不含:①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;②、自由活动期间交通费和餐费;③、全程入住酒店产生的单房差;④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;⑤、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;⑥、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河;注意事项:①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用品(拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液)等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险;③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用);⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。备注说明:①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                  ⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发;为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目:

自费项目价格时间项目简介安平仙河168元/人约2小时北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐北部湾环岛游+表演+烧烤(1.2米以下免票,其余大小同价)228元/人约2小时船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

祝您:旅途愉快!一路平安

声明 :《英德乐途旅行社》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

出团时请携带本人有效身份证原件!

更多旅游资讯,敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

关于乐途旅行

乐途旅行社,汇聚入境旅游、签证、国内旅游、省内旅游(组团、地接、机票、租车等)业务的精英顾问团队,十几年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线:0763-2282348、2283899

微信同号:赖小姐13828522112  

办公地点:英德市滨江路龙湾南门商铺18号首层(即凤凰城幼儿园斜对面)

长按二维码点击关注

文章编号: 475fb79853db1aab84c31e990175305f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (安元科技 | 工业互联网平台赋能企业安全应急数字化转型) 2024-09-13 应急圈   应急圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587114&idx=2&sn=dbe4bf0e63ce54371921dddb191a335a

群公告:在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系18820936861。

9月20日,2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛将在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。届时,安元科技股份有限公司首席专家将带来《工业互联网平台赋能企业安全应急数字化转型》的的主旨演讲。

2023年12月,工信部公布“2023年度先进计算典型应用案例名单”,本次征集围绕“工业大脑”、“城市大脑”两大领域,经工业和信息化主管部门推荐及专家评审,安元科技股份有限公司(简称“安元科技”)凭借石化化工企业“工业互联网+智能工厂”项目,从一批技术水平先进、创新能力突出、应用效果良好的先进计算典型应用案例中脱颖而出,入围工业大脑典型案例。

安元科技推出的“工业互联网+智能工厂”项目是一款专为工业企业量身打造的大数据综合平台。通过构建工厂智脑,融合三维模型、AI模型及业务模型,构建了一个全厂级的数据大脑,涵盖生产、设备、研发、能源、安全、环保、应急、物流等各个业务领域。

作为国家级中小企业数字化转型试点平台企业,工信部“工业互联网+智能工厂”典型应用案例单位,安元科技凭借对制造业的深刻理解和丰富经验,深耕石化化工、新材料、新能源、设备制造等行业20余年,提供了一系列行业级解决方案和数智化转型服务,不仅满足了企业生产的实际需求,更在行业内树立了数字化转型的标杆案例,为更多工业企业数智化转型提供了借鉴和参考。

据了解,在能源化工领域,安元科技为中化能源、兵器集团、扬子石化、榆林化学、宝丰能源、LG化学、巴斯夫、万华化学、隆基光伏、特变电工等多个行业头部企业成功打造安全风险智能化管控平台,通过提升工业企业安全管理信息化、智能化水平,为我国构建“工业互联网+智能工厂”、“工业互联网+安全生产”能力体系和应用生态系统提供标杆示范。

 

以宁夏宝丰能源集团股份有限公司(简称“宝丰能源”)为例,宝丰能源是一家以能源化工为支柱的大型综合性企业集团,总资产500亿元,跻身中国民营企业500强。公司致力于打造“煤、焦、气、化、油、电”多联产循环经济产业链,将循环经济理念融入中国生态文明建设。

为提高宝丰能源安全环境管理的可预测和监督水平,加强企业快速感知、实时监控、提前预警、联动处理和协作能力,安元研发团队积极参与宝丰能源工作实践,深入实施工作流程和阶段,以风险分级管控和隐患排查治理体系、化工过程安全风险管理、安全生产标准化体系为整体建设框架,以安元国家级工业互联网平台为数智底座,为其量身打造了一整套“工业互联网+安全生产”解决方案及服务平台。

01破题安全管理困局

为能源化工企业转型装上数智引擎

1.全覆盖:安全运行监控中心

安元科技可以依托企业生产监控数据,构建了集数据分析、风险监测预警、高效决策支持的“安全运行监控中心”,并持续优化安全生产监督管控体系。这一创新项目不仅能实现企业重大危险源监测预警、区域风险管理,还能展示主要生产(设备)数据、特殊作业以及电子围栏等多项功能,为该公司的生产数字化、智慧化转型建设迈出了坚实一步。

2.更专业:双重预防管理

平台以构建双重预防机制为主线,结合企业日常安全管理基础需求,可实时检查工厂重大危险源情况,支持视频、统计数据、可燃有毒气体等信息直接汇入重大危险源区域,大大提高公司重大危险源控制的效率,实现企业日常安全管理高效自主。

3.更智能:人员在岗管理

可实时查看人员轨迹、车辆行驶轨迹、历史轨迹、人员在岗状况。如发生紧急事故,管理中心也可根据系统所提供的数据、图形,迅速了解有关人员的位置情况,及时采取相应的救援措施,提高应急救援工作的效率。

此外,平台灵活适配业务与场景,贴合企业实际灵活创建业务流程,每个系统的子模块具有关联性、流程性,避免企业资料重复录入,可实现安全、环保、设备、人员定位、安全培训等信息的跟踪管理。

02 工业互联网赋能

为企业注入绿色双碳活力

作为国家级工业互联网平台,安元科技凭借“低代码”可视化快速配置技术,不仅使工业企业轻松实现场景互联、数据互通,深度体验智慧用能的便捷与高效,更引领企业逐步构建符合自身需求的能源资产管理架构,推动低碳绿色发展的目标落地生根。

未来,安元科技将依托在“工业互联网+安全生产”领域的深度探索,用智慧化、标准化、标杆级的解决方案和一体化运维服务,助力更多石化化工、新能源、新材料企业“智改数转网联”,打造低碳绿色的可持续发展模式,为国家实现“碳达峰、碳中和”的目标贡献工业互联网方案。

论坛&博览会

2024深圳应急展盛大开幕

重磅揭晓 | 2024年度安全应急产业先锋榜

2024安全应急先进技术与装备典型案例

回望2023 | 应急圈活动精彩回顾

2024大湾区(惠州)危化品行业安全管理技术论坛

展商风采 · 企业动态

中国安能 | 徐工集团 | 优益创联 | 东鑫智成

 程力集团 | ‍华汛应急 | 云洲智能 | 江西鼎峰

 中安视通 | 浩海科技 | 中通服 | 东莞理工学院

 深圳迪科 | 海南宝通 | 视晶无线 | 鑫安利 

 深圳矽递 | 芯闻智慧 | 天昕朗 | 科敏传感

 海洋王 | 优普泰 | 南京开天眼 | 青橙科技

 卓翼智能 | 高度创新 | 福坤航空 | 翼飞鸿天

政策规划安全应急装备 | 应急机器人长沙“平急两用” | 杭州“平急两用”广东省培育安全应急与环保产业集群深圳促进安全应急产业集群2023危化品安全监管 | 安全生产应急救援队伍建设“十四五”国家应急体系 | “十四五”国家综合防灾减灾“十四五”应急救援力量 | “十四五”科技创新 “十四五”应急物资保障 | “十四五”草原防灭火 “十四五”紧急医学救援 | “十四五”地质灾害防治专家观点安全韧性城市建设 | 城市韧性治理 | 企业安全文化 社会应急力量 | 应急救援现代化指挥体系 | 城市防灾能力 政府应急采购制度 | 消防救援队伍联勤联调联训联战机制 产业观察应急管理改革“五年”成效 | 自然灾害救援之“央企职能”安全应急企业的“10条建议” | 森林消防装备制造安全应急产业发展(赛迪智库)

 应急圈产业交流群 为了方便大家交流应急圈为各位建立了多个交流群长按二维码,添加并回复“应急圈”就能快速入群在这里您不仅可以获取应急产业的最新资讯更可以和各位业内人士共谋合作、共享商机欢迎您的加入!应急圈产业交流群长按识别二维码,快速入群

文章编号: d66d1b97a4e0c446392f9475554194b7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能) 2024-09-13 广林低碳   广林低碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU3MzY4NA==&mid=2247486451&idx=1&sn=9be5d42e0c5acfc83ca1c79b1e729620

近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下: 

《美丽广西建设实施方案》 

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。资料图:北海银滩。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。资料图:建设中的平陆运河 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。资料图:百色市德保县都安乡凌雷村 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

   来源 

   :广西新闻频道 

   责编:黄玲玲 

   初审:王海均 

   执行主编:甘  伟 

文章编号: 22d72b0648c9f63fad7ea39e3aa39b3f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西研学旅行国庆出发:秘境桂西南自然科考研学/白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜,广西秘境自然科考研学) 2024-09-13 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247510600&idx=2&sn=837999810d93fa0824bc221bc1ee0ae2

广西,一片中国南方的隐秘之境。 

在中国版图的南方,有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户,广西壮族自治区,又称“八桂”。 

这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。 

这里沿海、沿江、沿边;北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、十里山水画廊、德天跨国瀑布;柳州融水元宝山国家森林公园和苗侗民俗,自然赋予她美景无数。 

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

          世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料      

夜探萤火虫与巨竹节虫 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

   此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。 

   两栖爬行动物 

   也非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

                                   在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

   北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

出海,原生态岛屿海洋生物调查 

   国庆节的活动升级了! 

   我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。 

   参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。 

   大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。 

   在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   再次出海,寻找中华白海豚 

   被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

   在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

   1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

   出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。 

   在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。 

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。) 

来看广西自然科考行程安排 

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

   第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。 

   第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。 

   第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。 

   第五天: 

   上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。 

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。 

   在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地—— 

   让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“科普游子”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。 

点击以下链接更多精彩

文章编号: 129771ded8de04f517d9a7e16a3e672d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:新疆金秋拍鸟兽经典线路【北山羊、盘羊、斑翅山鹑、草原鹞】) 2024-09-12 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701597&idx=1&sn=6eba0f19cd95d933655888e20da85436

         点击上方蓝字关注我吧 

     新疆金秋拍鸟兽经典线路 

     新疆拍鸟行程一、二期报名火爆,都已成行封团,应广大鸟友强烈要求特招募三期队员。 

     行程时间:10月24号—10月30号,7天6晚 (含第一天集合和最后一天送机) 

行程安排: 

     第1天:乌鲁木齐接机集结 

     第2天:从乌鲁木齐前往天山 

     第3-6天:天山山区拍摄(住附近酒店) 

第7天:返回乌鲁木齐 

鸟种:高山兀鹫、胡兀鹫、斑翅山鹑、草原鹞、纵纹腹小鸮,石鸡,大天鹅、石雀等 

兽类:北山羊、盘羊、西伯利亚狍、马鹿、雪豹、狼等 

北山羊 

哈萨克盘羊 

高山兀鹫 

草原鹞 

斑翅山鹑 

石雀 

     参团费用:7天6晚,报名人数达3人及以上9000元/人。 

     费用包含:含6晚酒店住宿(本行程中住宿酒店皆为线路周边就近相对舒适的舒适型酒店标准双人间,单人住需要单房差800元),行程集合后第二天开始至送机前一天的每日餐费,瓶装矿泉水,时令水果,领队服务费,行程中车辆费用,全程空调费,乌鲁木齐接机送机费用。 

     费用不含:行程期间个人花费,个人往返乌鲁木齐的大交通费,费用包含中没有提到的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽+多伦诺尔行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: af97d22a0e51be797c7664fd4b1deeb7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:冬季环鄱阳湖深度拍鸟之旅!) 2024-09-12 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701597&idx=2&sn=eb1501a46a138d317f89c0c7025f7398

         点击上方蓝字关注我吧 

     【鄱阳湖候鸟简介】 

①鄱阳湖是中国唯一的世界生命湖泊网络成员,是亚洲最大的珍稀水禽及森林鸟类的重要栖息地和越冬地,不仅以数量多、越冬栖息时间长闻名,而且以多种世所罕见的珍禽而声震四方,被誉为“珍禽王国”、“候鸟天堂”,也是鸟友们拍鸟的圣地。 

②环鄱阳湖区有记录的鸟类达463种,其中属国家I级重点保护鸟类25种,国家Ⅱ级88种,罕见的有白头鹤、白枕鹤、白琵鹭、黑脸琵鹭、黑鹳、红隼、白尾鹞、黑耳鸢、黑翅鸢、普通鵟、赤麻鸭、赤膀鸭、琵嘴鸭、罗纹鸭、黑尾塍鹬、白眉鸭、鸳鸯、小白额雁、黑腹滨鹬、白腰勺鹬等。 

③每年越冬时节,占全球种群数量95%白鹤、东方白鹳,以及白头鹤、白枕鹤、灰鹤、青头潜鸭、小天鹅、白琵鹭、鸿雁等70余万羽越冬候鸟栖息于此,它们优雅的舞步、高亢的歌声在鄱阳湖畔演绎生命的赞歌,呈现“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮丽景观。 

④环鄱阳湖一周约1200公里,湖区涵盖4地市13区县市,每年12月至次年2月,来自全世界不同国家、不同肤色的鸟友们,齐聚在鄱阳湖畔共赴一场观赏万鸟翱翔之旅,领略百种飞羽精灵之美,已成为一种时尚和流行趋势。 

      【行程特色】 

①本行程共7天6晚,是一次跟随国内著名资深鸟导,跨越1000余公里——环鄱阳湖深度学习鸟类知识、观察或拍摄鸟景、鸟浪及鸟类风光活动! 

②活动报到第一天晚上,由国内著名资深鸟导、生态摄影师——雷小勇老师进行鸟类知识科普、科考讲解及分享拍鸟(观鸟)的独到见解,作为回馈参团者之超级福利。 

③本次行程能见到的鸟类就有:白鹤、灰鹤、白枕鹤、东方白鹳、白琵鹭、普通鸬鹚、红嘴鸥、银鸥、小天鹅、鸿雁、灰雁、豆雁、白额雁、斑嘴鸭、绿翅鸭、赤膀鸭、琵嘴鸭、罗纹鸭、绿头鸭、红头潜鸭、凤头潜鸭、凤头麦鸡、凤头、小、骨顶鸡、苍鹭、长嘴剑鸻、金眶鸻、环颈鸻、扇尾沙锥、针尾沙锥、鹤鹬、黑翅长脚鹬、黑尾塍鹬、黑腹滨鹬、白腰勺鹬、三趾滨鹬、青脚鹬等几十种。此外,还有可能见到的有:白头鹤、青头潜鸭、黑鹳、红隼、白尾鹞、普通鵟、白腹鹞、游隼、黑翅鸢、斑头雁、雪雁、黑雁、白颊黑雁、沙丘鹤、红胸黑雁、黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、鸳鸯、大勺鹬、蓑羽鹤、花脸鸭、白眉鸭等鸟。 

④雷小勇——江西余干人,国内著名资深鸟导、生态摄影师,曾任鄱阳湖区野生动物保护站站长,先后参与80多个国家级保护区科考项目和生态监测项目,观鸟记录达700余种,两栖爬行动物记录200余种,20余年来致力于鄱阳湖区野保事业普及与推广,斯巴鲁生态保护奖获得者,并擅长生态摄影实践,用影像记录鄱阳湖生命之美,其作品曾多次在国家级、省级鸟类生态摄影大奖赛上荣获金奖。 

      【行程计划】 

注:以下行程计划仅供参考,实际行程届时会将根据天气、鸟况等因素,及时做出调整,以最大程度确保高质量的出片率与观鸟效果。 

第1天: 

余干县城星辰酒店全天报到,高铁余干站接站。晚餐后,由雷小勇老师进行鸟类知识科普、科考讲座,以及分享关于拍鸟的独到见解。 

夜宿:余干县城星辰酒店 

第2天: 

余干县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:余干县城星辰酒店 

第3天: 

余干县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:鄱阳县城鄱阳迎宾馆 

第4天: 

鄱阳县及都昌县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:永修县城全季酒店 

第5天: 

永修县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:南昌市瑶湖明珠大酒店 

第6天: 

南昌市境内鄱阳湖畔南矶山湿地国家级自然保护区拍鸟 

夜宿:南昌市瑶湖明珠大酒店 

第7天: 

南昌市境内鄱阳湖畔白鹤小镇拍鸟,中午12:00前送至高铁南昌东站结束行程。 

      【活动日期】 

第1期: 

11月03—09日 

第2期: 

11月10—16日 

第3期: 

12月01—07日 

第4期: 

12月08—14日 

第5期: 

12月22—28日 

第6期: 

01月05—11日 

第7期: 

01月12—18日 

第8期: 

02月02—08日 

      【费用说明】 

◆团费: 

5480元/人 

◆房差:(要求单住或被单住) 

1000元 

◆包含: 

行程内讲座、机位、住宿、交通、鸟导、旅游意外险等费用。(注:不含行程内餐费及发票税) 

      【优惠政策】 

①参加过环鄱阳湖行程的老顾客再次参加可优惠100元/人 

②3人或以上一起报名者优惠100元/人 

      【报名手续】 

       ◆资料提供: 

       参团者身份信息及手机号+紧急联系人及手机号 

       ◆报名定金: 

       1000元,余款报到时付清。 

       ◆咨询报名: 

       小编 17347092153 

    【温馨提示】 

①有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

②本活动为高端环鄱阳湖深度拍鸟之旅,全程不安排任何形式的购物或其他名目的自费项目。 

③请带上以下用品:高速连拍相机、镜头(300mm或以上)、望远镜、三脚架、快门线、存储卡、偏振滤镜、手电、雨具等。冬季鄱阳湖区寒冷,风大,请带足御寒衣物(包括羽绒衣、风雪帽、手套、保暖户外鞋等)。 

④免责声明:拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

       样片展示 

SAMPLES DISPLAY 

                (图片均由雷小勇老师拍摄) 

    【咨询报名】 

联系方式:小编 17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽+多伦诺尔行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 3a08cd013cb22cf4fdd95d00f9f6ddb1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【招录105人】中国石油天然气股份有限公司广西公司2024年招聘啔事!) 2024-09-12 八桂优才网   八桂优才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcxMzkyNw==&mid=2247510261&idx=3&sn=b4a1cbffd2009e45a852506d3f825e03

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。

一、招聘岗位 

市场营销(招聘人数 3人)、新能源开发与利用(招聘人数 4人)、工程项目管理(招聘人数 2人)、信息技术应用(招聘人数 2人)、财务管理(招聘人数 2人)、党建宣传(招聘人数 2人) 

二、薪酬福利: 

(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。 

(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。 

三、招聘程序: 

投递简历→资格初审→通用能力考试→公示入围名单→面试考核→签订协议(信息真实性承诺书)→公示录用→入职审批→办理入职 

公众号后台发送  912 

查看公告&下载职位表 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

一、招聘岗位 

炼化技术研究(招聘5人)、炼化工艺技术(招聘人数 30人)、炼化设备技术(招聘人数25人)、炼化装置操作(招聘人数 30人) 

二、薪酬福利: 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

三、招聘标准: 

(一)基本要求

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

公众号后台发送  912 

查看公告&下载职位表 

更多精彩招聘 

商务合作请添加QQ:1552480092 

提示:本公众号所有招聘内容均为转载。报名咨询请直接联系招聘单位相关人员,如遇以报名为由的收费招聘,请谨慎核实,避免上当受骗。 

声明:本公众号所推送的营销广告均为广告主投放!请勿轻易转账!谨慎向第三方广告主付费! 

文章编号: 8a38299a64c124c5b0b6e929f0635ec2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (浦北县官垌镇:尊师重教促发展 情系教育助未来) 2024-09-12 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651598417&idx=4&sn=9947ae201bf6f34875b1e7d334d3cdbe

   为丰富辖区群众的精神文化生活,加强未成年人思想道德建设,培养未成年人的感恩之心,弘扬尊师重教的中华民族传统美德,倡导移风易俗的美好风尚。9月10日晚上,浦北县官垌镇举办“浓情中秋  感念师恩”官垌镇2024年庆祝教师节文艺晚会,官垌镇班子领导、钦州官垌商会、白海豚国际大酒店、彭彭食品厂等相关负责人出席本次活动。 

   镇党委书记黄薇在晚会上致辞,她代表镇党委、政府向辛勤耕耘在教育战线上的广大教育工作者以及离退休教师致以节日的问候和崇高的敬意,向受到表彰的优秀教师和学生们表示热烈的祝贺,向所有关心支持官垌教育事业发展的各界人士表示衷心的感谢!她指出,教师是立教之本、兴教之源。教师节不仅是感恩的日子,更是激励大家前进的日子。希望各学校坚持正确的办学方向,进一步深化教育改革,加强教师队伍建设,引导广大教师热爱教育,树立更多优秀教师典型;社会各界要继续关心支持教育事业,上下同心,注重家风家教,积极营造尊师重教的良好风尚,共同推动官垌教育高质量发展。 

  

  

   晚会现场气氛热烈,在颁奖仪式环节中穿插了师生代表带来的精彩表演。《每当走过老师的窗前》《童年叮叮当》《让爱传出去》等一个个精彩节目轮番上演,师生代表们以饱满的热情,精彩的演绎,为现场观众奉献了一场高品质、高水准的视听盛宴。 

  

  

   “今天能够获得官垌镇优秀教师的荣誉,首先感谢镇党委、政府对教育事业的高度重视,对全镇教育工作者的激励和肯定,也感谢全镇一直弘扬尊师重教优良传统,营造崇智尚学氛围,才能让‘师道’光芒薪火相传。我会把这份荣誉化为奋进的动力,在今后的工作中牢牢铭记为党育人、为国育才的初心使命,继续全身心投入教育教学工作,助力学生的成长,让每一位学生都能够成为对社会有价值的人才!”优秀教师钟娟激动地说道。 

   近年来,官垌镇党委、政府始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,始终把教育摆在优先发展位置,不断提升全镇教育发展水平。今年,考录本科大学生103人,其中,一本大学生26人(含985、211大学生5人);考录普高学生82人,其中,浦北中学12人;小升初录取浦北中学18人。 

  

   此次举行“感念师恩”庆祝教师节文艺晚会,目的就是在全镇范围内营造浓厚学风,崇尚教育,推进移风易俗,培育文明乡风。下一步,官垌镇将持续推进文明实践与传统文化有机结合,开展形式多样、居民喜闻乐见的新时代文明实践活动,搭建满足群众不同文化需求的交流学习平台,传承民俗弘扬美德文明新风。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

   来源:浦北县官垌镇人民政府 

   编辑:吴登翰 

   责编:颜兴 

   校对:周定俊 

    审核:关家广 

文章编号: 1b1660da677d66e5316d04e1b505e0de
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (戳我,了解海洋文化设计大赛详情) 2024-09-12 广应科智慧电气与智能制造学院   广应科智慧电气与智能制造学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM1MTAxNQ==&mid=2247494167&idx=1&sn=9bc8146c0235fe2994d814ab33d2b3da

海洋文化创新设计大赛

Ocean Culture Innovation Design Competition 

“海洋文化创新设计大赛”旨在通过创意设计,普及海洋知识,传播海洋文化,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

PART 01 

 全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛 

+ 

大赛主题  

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

+ 

征稿时间

(一)作品征集 2024 年  4 月 18日  12时  开始 

(二)截稿日期 2024 年 10月 25日  12 时 

(三)初评   2024 年  11月  上旬 

(四)复评   2024 年  11月  中旬

(五)总决赛 2024 年 11月  下旬

(六)颁奖盛典 2025 年 7 月

+ 

奖项设置  

(一)大学组奖项设置: 

1.金奖10件、奖金各8000元; 银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元 

并颁发获奖证书及作品集一部。 

2.优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3.佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8名、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

+ 

比赛项目

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

 ①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

 ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计 

比赛报名属于线上投稿征集,作品投稿方式详见官网(http://mcd.ouc.edu.cn/Index),如需校内报名参赛请联系“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”

主办单位

自然资源部宣传教育中心 

中国海洋发展基金会 

中国海洋大学 

自然资源部北海局 

中国海油海洋环境与生态保护公益基金会 

海南热带海洋学院 

比赛链接:http://mcd.ouc.edu.cn/Index 

(详细比赛内容) 

PART 02 

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛 

+ 

大赛主题

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛,以“低碳节能 拥抱海洋”为主题,面向全国高校本科及以上学历学生公开征集作品。

大赛意旨于搭建关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台,加强海洋科技创新引领,助力海洋文化传承与创新发展,助力海洋强国建设,发挥学生的创新创意思维。 

+ 

征稿时间

(一)征稿时间:2024年4月12日-10月25日 

(二)初赛时间:2024年10月25日 

(三)决赛时间:2024年11月23日(暂定) 

+ 

奖项设置  

(一)一等奖(蓝鲸奖)5名,奖金3000元+奖杯+证书; 

(二)二等奖(海豚奖)10名,奖金2000元+奖杯+证书; 

(三)三等奖(企鹅奖)15名,奖金1000元+奖杯+证书; 

(四)优秀奖若干名:颁发电子版获奖证书及精美礼品; 

(五)最佳人气奖颁发电子版获奖证书; 

(六)佳作奖(入围奖)颁发电子版证书; 

(七)最佳科技成果奖(仅针对科普创新赛道)颁发获奖证书及精美礼品; 

(八)指导奖(等级奖指导教师)颁发获奖证书; 

+ 

比赛项目  

大赛作品分为科普创意赛道、科普创新赛道、科普转化赛道。作品立意应与海洋相关,参考范围包括:海洋历史、海洋现状、海洋可持续发展、海洋环保、海洋生态文明、人与海洋、海洋产品、海洋水产、海洋创新创业、海洋监测设备、海洋仪器、海洋科技产品等。 

(一)科普创意赛道 

1.平面设计组:平面海报、产品包装、logo和吉祥物设计、绘画作品等。 

2.视频媒体组: 动画设计、微电影创作、广告设计、微视频/短片、虚拟IP设计等。 

3.手工艺术组:海洋相关的任何实体原创手工作品,如船舶模型、服饰、装饰品、生活用品等。 

(二)科普创新赛道 

作品需涉及适合应用推广的海洋科技产品,包括实验室的新型海洋药品,或是有应用价值的相关海洋仪器、海洋设备等,内容应包含作品名称、三视图、设计说明及应用等,所有作品需要打包组成一套作品再提交。 

(三)科普转化赛道 

参考组委会提供的海南特色农庄资料,结合海洋科技或海洋文化,择其一农庄设计可落地的文旅方案,海南特色农庄资料在大赛官网下载专区下载。 

比赛报名属于线上投稿征集,作品投稿方式详见官网(http://mcd.ouc.edu.cn/Index),如需校内报名参赛请联系“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”

主办单位

主办单位:海南省科学技术厅、海南大学 

承办单位:海南大学南海海洋资源利用国家重点实验室、共青团海南大学委员会 

协办单位:海南大学凤翔书院 

支持单位:自然资源部三沙海洋中心、海南省科学技术协会 

比赛链接:https://hb.hainanu.edu.cn/cxcyds/ 

(详细比赛内容) 

PART 03 

 广州应用科技学院蓝丝带志愿协会  

+ 

协会简介 

“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”归属“蓝丝带海洋保护协会”。协会是与“广州应用科技学院”建立的合作高校志愿协会。

蓝丝带海洋协会,贯彻“人海和谐共生理念”,搭建学生与海洋交互的志愿平台,提供一系列涉海活动。 

本次活动校内报名,将由广州应用科技学院蓝丝带志愿协会借由指导。 

+ 

比赛报名 

本次比赛报名均属于线上投稿征集,作品投稿方式详见官网,请依照官网信息要求详细填写,如实填写报名信息表、承诺书等。 

如需校内报名参赛请联系“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”(见文后二维码) 

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛:http://mcd.ouc.edu.cn/Index 

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛: 

https://hb.hainanu.edu.cn/cxcyds/ 

扫码入群,咨询详情

图文:正文文字来源比赛官网 

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛 

http://mcd.ouc.edu.cn/Index 

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛 

https://hb.hainanu.edu.cn/cxcyds/ 

素材:秀米 

—E—N—D— 

图文:成浩东 

排版:林珉熹 

初审:张亚茹 

复审:余晓锣 

文章编号: b2bf057d7170afce789cd3189812d00f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。 

43.当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。 

44.国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。 

45.杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。 

46.在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。 

47.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务,在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫,提振信心、凝聚人心,把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围,不断开创工商联事业发展新局面。 

48.10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。

41. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

42. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示。习近平强调,要密切关注天气变化,加强监测研判,及时发布预警预报信息。要加强交通路况及电力巡查,及时除冰除雪,确保交通路网、电网安全通畅。要提高煤电油气供应能力,强化抢险救援准备,做好能源保障和保暖保供。要加大统筹调度力度,加强重要民生商品的产销保供,维护价格稳定。 

37.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调,广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,以铸牢中华民族共同体意识为主线,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。

43. 微信公众号 -  (招90人!工资6000元/双休,广西开投农产品公司、广西石化、钦州金融机构等多岗热招) 2024-09-12 崇左志公公职信息   崇左志公公职信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxNzA1MA==&mid=2247495566&idx=6&sn=24b4b377f89a78f2a03842b44cd8a5b8

广西自贸区开投农产品有限公司 

一、公司简介 

广西自贸区开投农产品有限公司(以下简称开投农产品公司)成立于2021年12月,注册资本3000万元人民币,是广西自贸区弘泰供应链管理有限公司(以下简称弘泰公司)旗下的全资子公司。

二、招聘岗位 

工作人员若干名 

三、招聘条件 

1.40岁周岁以下(含);

2.具有扎实的会计基础知识,会计的专业能力和两年上财会工作经验; 

3.熟悉一般纳税人的账务操作流程; 

4.熟练操作财务软件; 

5.具有中级会计师以上职称或大宗贸易业务帐务处理经验者优先。条件优秀者可适当放宽。 

四、报名时间 

岗位招满即止 

五、报名方式 

网上报名 

六、福利待遇 

工资3000-6000元+六险一金+周末双休、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、差旅费补贴、餐饮补贴、定期体检 

⬆️点击关注,发送 912 

查看原文丨职位表 

广西石化分公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

二、招聘岗位 

工作人员90名 

三、招聘条件 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化;

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书; 

5.国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

四、报名时间 

2024年9月12日至2024年10月30日 

五、报名方式 

网上报名 

六、福利待遇 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

⬆️点击关注,发送 912 

查看原文丨职位表 

中国人寿财产保险股份有限公司钦州市中心支公司 

一、公司简介 

中国人寿财产保险股份有限公司(以下简称"中国人寿财险"),系中国人寿保险(集团)公司旗下核心成员,注册资本为188亿元,经营范围包括车辆保险、财产损失保险、责任保险、信用保险和保证保险、短期健康保险和意外伤害保险,上述业务的再保险业务,国家法律、法规允许的保险资金运用业务,经中国银保监会批准的其他业务。

二、招聘岗位 

工作人员16名 

三、招聘条件 

1.年龄25岁-45岁,具备较强的沟通、协调能力和组织能力,事业心责任感强烈,有吃苦耐劳和奉献精神。

2.有同业相关工作经验可适当放宽条件及优先考虑。 

四、报名时间 

岗位招满即止 

五、报名方式 

网上报名 

六、福利待遇 

工资5000-7000元+五险一金+周末双休、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、季度奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工培训 

⬆️点击关注,发送 912 

查看原文丨职位表 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

          以下为资料内容 

        2024年银行招聘笔试备考包(电子版) 

        志公教研精选质量好题库 

        ✍分类专项模块+强化提升 

        更便捷、稳定提高备考效率 

         拼团价: 

         3.9元   

2024年广西林业局笔试学霸抢分计划 

6套广西林业知识+考纲靶向专研 

✍考点查缺补漏+夯实基础知识 

理论巩固强化+科学备考 

拼团价: 3.9元   

#2024广西林业局直属单位招聘  

✅4套全真模拟卷 强化提升训练 

✅2套历年考题摸底 探寻考试规律 

✅答案深度解析 点拨做题思路 

拼团价19.8元 

            志公教育各地联系方式 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号 

锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处 

粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育崇左分校

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑 

(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

文章编号: 4977b37b0249e8abccfb65849407a19f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (月薪6000元起!实名编制/五险一金,2024年9月中旬广西企事业单位公开招聘281+人) 2024-09-12 志公教育   志公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651044645&idx=1&sn=8a060700f428d37c13394d7621e1ed65

            0 

            1 

            广西石化 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。 

一、招聘岗位 

工作人员90名 

二、报名条件 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

三、报名时间 

截止日期为2024年10月30日 

四、福利待遇 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            2 

            广西质量工程职业技术学院 

广西质量工程职业技术学院是“十四五”期间广西成立的第一所公办高职学院、全国第一所由市场监管部门兴办的高职学院,以服务市场监管和质量教育为主要特色的高等职业学校。 

一、招聘岗位 

实名编制工作人员4名 

二、招聘条件 

(一)具有良好的品行,热爱教育事业,具有良好的思想政治素质、道德素质、职业道德和奉献精神; 

(二)具有履行岗位职责所需的文化程度、知识和能力; 

三、报名时间 

报名截止日期为2024年9月24日 

四、福利待遇 

经审批同意聘用的人员,由用人单位按照有关规定与其签订《事业单位聘用合同》。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            3 

            中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司 

中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司成立于1958年,是全国唯一集水电、火电、电网勘察设计于一体的甲级综合性勘察设计企业。 

一、招聘岗位 

在招职位20个,工作人员若干名 

二、报名条件 

【勘察设计师任职要求】 

勘察设计,身体健康,有团队精神 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪4-5k,周末双休+五险+住房公积金+带薪年假+绩效奖金+各类补贴 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            4 

            柳州市工人医院 

柳州市工人医院始建于1993年,是一所集医疗、教学、科研、预防于一体的三级甲等综合医院,是广西医科大学第四附属医院、第四临床医学院、医保定点医院、全国百姓放心百佳示范医院。 

一、招聘岗位 

工作人员43名 

二、报名条件 

(一)遵纪守法,品行端正,有较强的事业心和责任心。 

(二)具备岗位所需的基础理论、专业知识和工作技能。 

(三)具备相应的学历和学位,各专业技术岗位须取得相应的执业准入资格或专业技术资格。 

三、报名时间 

截止日期为2024年12月31日 

四、福利待遇 

按规定享受事业编制。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            5 

            靖西市抵边村级幼儿园 

一、招聘岗位 

幼儿教师40名 

二、报名条件 

1.遵守国家法律法规,政治素质好,热爱教育事业,具有良好职业道德; 

2.身心健康,能适应招聘岗位工作的身体条件; 

三、报名时间 

截止日期为2024年9月20日 

四、福利待遇 

在聘期间与编制内人员在薪酬待遇、职称评定、竞争上岗、岗位交流等方面享受同等待遇,依法参加社会保险,按规定足额缴纳社会保险费。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            6 

            广西柳工集团有限公司 

广西柳工集团有限公司是国有资产授权经营方式组建的国有独资企业,创建于1958年,核心企业广西柳工机械股份有限公司是于1993年改制上市,是行业和广西第一家上市公司。 

一、招聘岗位 

工作职位182个,工作人员若干名 

二、报名条件 

【战略专员任职要求】 

1、大学本科(含)以上学历,大学本科(含)以上学历,金融学、经济学、市场营销、工商管理、管理学、机械制造等相关专业; 

2、熟悉战略运营管理知识和流程; 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪6-10k,周末双休+五险+住房公积金+带薪年假+绩效奖金+各类补贴 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            7 

            广西经济职业学院 

广西经济职业学院是一所经广西壮族自治区人民政府批准设立,国家教育部备案,具有独立颁发国家承认大专学历文凭资格的综合性全日制普通高等职业院校。 

一、招聘岗位 

在招职位9个,工作人员24名 

二、报名条件 

【思政课专任教师任职要求】 

中共党员,马克思、思政教育类、法学类专业毕业,本科及以上学历,爱岗敬业,对学生能够细心辅导 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪5-7k,五险一金+统一安排住宿+周末双休 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            8 

            桂林市公安局 

一、招聘岗位 

警务辅助人员80名 

二、报名条件 

(一)具有大专及以上文化程度; 

(二)具有正常履行岗位职责的能力; 

三、报名时间 

2024年9月18日至2024年9月20日 

四、福利待遇 

试用期工资每月3000元(含个人负担的社会保险费用部分及住房公积金),试用期满后根据桂林市公安机关警务辅助人员薪酬管理办法确定工资。享带薪年假、四险一金、年度健康体检、人身意外险等待遇。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            9 

            广西壮族自治区产业技术研究院 

广西产业技术研究院(简称“产研院”)是广西壮族自治区人民政府举办的新型研发机构,登记为事业单位法人,实行企业化管理、市场化运营。 

一、招聘岗位 

在招职位30个,工作人员若干名 

二、报名条件 

具备良好的沟通协调能力、公文写作能力、语言表达能力,具有较强的大局意识和保密意识; 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪6-8k,周末双休+五险+住房公积金+带薪年假+绩效奖金+各种福利+各种补贴 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

    文章来源:各 

    政府门户网站/广西人才网 

    如有出入,以单位实际招聘需求为准 

    温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

        往期推荐: 

              以下为广告内容 

2024年广西林业局笔试学霸抢分计划 

6套广西林业知识+考纲靶向专研 

✍考点查缺补漏+夯实基础知识 

理论巩固强化+科学备考 

拼团价: 3.9元   

#2025公务员考试(国考+区考) 

5天线下国庆特训营!国庆开班 

限时特惠价9.9元! 

报班即送到店礼、试卷、网课、资料! 

限时返场特惠!错过不再有!速抢❗ 

2025国/区公考起航计划! 

                                          百炼成公套书专项刷题9.9元 

                                          抢先备考 效率一路领先 速购! 

                                        ‼重磅!25年区考笔试超级福利 

                                        公考界初始版海底捞来啦 

                                        超牛师资团线上直播系统网课 

                                        月度有奖社交活动+学习考试奖学金 

                                        配全套双版资料+全程暖心高效督学 

                                        上新限时体验价仅899元,快冲 

#志公长线班课程 

【130天基地训练营】国区事通学 

✔130天基地课程 

✔含面试培训+政审体检 

⏰9月30日开营 

南宁基地封闭集训上课 

⚠zui高优惠12000 

                                        即将开班,扫码了解课程 

                                           志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

鱼峰区东环大道228号,双福雅苑(双福大厦写字楼) 

1栋5楼志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

苏老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 (志公教育) 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校 

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

文章编号: f68a77c4879622d03f5d16a624ce773f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (工资4000-15000元·15薪！双休+六险二金！广西企事业单位面向社会公开招聘688人！) 2024-09-12 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247678256&idx=1&sn=a64eb9d5a5d934d5dbae3c41cdd8d4f2

01

广西财税科学应用研究会一、单位简介广西财税科学应用研究会成立于2017年1月,是经广西壮族自治区民政厅批准成立的社会学术团体。本会是广西智库联盟成员单位,2020年被自治区民政厅认定为五A级社会组织。业务主管部门是广西社会科学界联合会。二、招聘岗位审计助理等工作人员3人三、招聘条件1、会计、审计、财务管理等相关专业,大专及以上学历;2、品行端正,具有良好的沟通表达能力和组织协调能力;四、招聘程序采用网上报名方式,招满截止;五、薪资福利4K-10K·13薪(包含管理补贴+交通补贴+出差补贴+技能补贴+项目提成),购买五险,周末双休。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件02

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。二、招聘岗位财务管理、党建宣传等15人三、招聘条件(一)热爱祖国,拥护中国共产党的路线、方针、政策,思想政治素质好。(二)遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同中国石油企业文化。(三)身心健康,能够履行岗位职责。(四)2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生。专业对口,符合企业实际需要。四、招聘程序采用网上报名方式,在投递简历时,各项信息一定要尽量填写完全;五、薪酬福利(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件03

广西-东盟食品检验检测中心一、单位简介2014年3月,广西-东盟食品药品安全检验检测中心在原广西壮族自治区南宁食品药品检验所基础上组建,为原自治区食品药品监督管理局管理的正处级财政全额拨款公益一类事业单位,核定全额拨款事业编制88名。2019年7月,广西—东盟食品药品安全检验检测中心整建制划归自治区市场监督管理局管理,更名为广西—东盟食品检验检测中心,加挂自治区食品安全监测评价中心的牌子。二、招聘岗位工作人员2名三、招聘条件大学本科及以上;学士学位;年龄:35岁以下;四、招聘程序自本公告发布之日起至岗位招满即止,采用电子邮件报名;通过资格审查后电话通知面试。五、相关福利待遇按照用人单位相关规定执行。附件:报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件04

华润电力(广东)能源服务有限公司一、公司简介华润电力(广东)能源服务有限公司前身为华润电力(湖南)综合能源服务有限公司由华润电力工程服务有限公司出资 20100 万元,于 2018 年 1 月 8 日,在湖南郴州注册成立。2023 年 4 月注册地变更至广州市南沙区黄阁镇。 二、招聘岗位广西区内急招12个岗位,若干人;三、招聘条件专科及以上学历,能熟练使用计算机,办公自动化软件(如:word、excel); 具有较强的沟通协调能力、应急处理能力;四、招聘程序采用网上报名方式,招满截止;五、聘用待遇4-15K/月·15薪,五险,住房公积金,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,生日福利,通讯补贴等。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件05

中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司一、公司简介中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司成立于1958年,是全国唯一集水电、火电、电网勘察设计于一体的甲级综合性勘察设计企业。广西院立足电力行业,主要开展水电、火电、电网、建筑等工程勘察设计、咨询、总承包业务,同时在工程试验检测、勘察、岩土、地质灾害、监理、安评、环评、水保、造价、后评价和软件开发业务、资源综合利用的检测、试验及相关技术咨询等领域具有最高资质能力。二、招聘岗位电力规划专员,能源政策专员、勘察设计师等64人;三、招聘条件大学本科及以上文化程度;三、招聘程序采用电子邮件报名方式,具体见岗位要求;四、公司政策(1)薪酬:4000-22000元:基本工资+绩效奖金+年终奖。(2)福利:六险一金、职工子女医疗费用报销、节日/生日工会礼品、健康体检、带薪休假、探亲假等所有法定假期,以及广西特有的“壮族三月三”假期、东盟博览会假期。(3)每年开展各类多元化的文体活动,趣味竞技比赛,技能竞赛,知识讲座,读书沙龙等活动,为员工们提供展现自我的平台。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件06

南宁市马山县农业农村局一、招聘岗位4名防贫监测信息员二、招聘条件具有大专及以上学历;熟练计算机操作及应用,熟悉使用word、excel等办公软件;专业不限,男女不限;三、 招聘程序报名时间:2024年9月10日-9月18日,电子邮件报名,现场报名方式。四、聘用待遇聘用人员按照马山县机关事业单位聘用外聘人员相关规定管理执行,由马山县宏博投资发展有限公司按规定按月支付外聘人员工资,办理社会保险等。附件:1.马山县农业农村局招聘防贫监测信息员岗位设置表2.马山县2024年公开招聘防贫监测信息员报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件07

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位钦州工作人员90人三、招聘条件岗位相关专业,按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。四、招聘程序通过网上招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位,报名时间为9月12日至10月30日;五、薪酬福利执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件08

中共防城港市防城区委员会组织部一、招聘岗位全区166个村(社区)每个村(社区)常态化储备3—5名人才,其中村(社区)党组织书记储备人才1名以上。二、招聘条件1.思想政治素质好,遵纪守法、清正廉洁、甘于奉献、敢于担当,善做群众工作,热心为群众服务,有一定的组织统筹能力,坚决执行党在农村的各项方针政策。2.年龄为20周岁以上、50周岁以下(1974年10月1日-2004年10月1日之间出生)。特别优秀者年龄可适当放宽。3.具有高中(中专)及以上学历。4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。 三、招聘程序自通告之日起,至2024年10月20日止,采用现场报名或网上报名方式进行。四、培养管理和待遇保障(一)进入储备人才库的人员,直接由各乡镇(街道)安排专人跟踪培养,并每年对储备人才进行动态调整。鼓励储备人才积极参与党务、村务(居务)工作和志愿活动,优先安排外出参加现代种养技术、新型农业经营主体、乡村振兴、在职学历教育等各类培训。(二)根据各村(社区)干部空缺情况,对表现突出、群众反映较好、作风优良的储备人才,按程序可优先选任为村(社区)干部。当选后,待遇按照现行村(社区)干部报酬标准落实。(三)表现优秀且符合任职年限的村(社区)“两委”干部,按照有关政策文件精神,可报考定向村(社区)“两委”干部的公务员或事业单位公开招聘岗位。附件:防城区村(社区)“两委”储备人才报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件

文章来源:各政府门户网站/广西人才网

如有出入,以单位实际招聘需求为准

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

往期推荐:

实名编制!月薪6800元/六险一金!广西水电集团、投资集团、路桥集团、事业单位新招

以下为广告内容2025国/区公考起航计划!🔥纸质版25年全甄模拟8套卷16.8元🔥百炼成公套书专项刷题9.9元抢先备考 效率一路领先 速购!广西事业单位招录考试备考🔥上线!职测精刷营-精选65道题🌟经典题型 深度解读 视频解析🌟数量/资料/判断/言语考点全突破🆙首发拼团价8.8元!速购!2024年广西林业局笔试学霸抢分计划🔔6套广西林业知识+考纲靶向专研✍考点查缺补漏+夯实基础知识👉理论巩固强化+科学备考拼团价: 3.9元  2025公务员考试(国考+区考)🔥5天线下国庆特训营!国庆开班🌟原价2980元,限时特惠价9.9元!报班即送到店礼、试卷、网课、资料!👇限时返场特惠!错过不再有!速抢❗

2024广西林业局直属单位招聘 19.8元✅历年考题+全甄模拟共6卷36.8元✅广西林业局爆款本土教材🌟夯实理论基础 点拨做题思路🔥包邮到家!快开啔高效备考模式

志公教育各地联系方式

▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181741768810773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼(中山南路与雉山路交界处)▲志公教育柳州分校李老师0772-2896674柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育▲志公教育玉林分校18269218689玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育)▲志公教育贵港分校张老师0775-4249089贵港市贵和明德酒店7楼▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育钦州分校梁老师18977749220钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育▲志公教育河池宜州分校18807781503河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼▲志公教育崇左分校19377465797崇左市江州区城西路34号▲志公教育梧州分校陈老师 18100768540梧州市长洲区新兴二路90号三层▲志公教育贺州分校谢老师15878442657贺州市八步区平安西路18号(2-3层)

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 

文章编号: 93d29ef6b5cdd99423f9f1344ec5ce38
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  ((招90人)五险一金、免笔试、广西石化分公司2024年秋季高校毕业生招聘啔事) 2024-09-12 广西新途径公考   广西新途径公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI0Mzk4OQ==&mid=2247570633&idx=1&sn=5a6d83e3fdb1363e14e02367b777e804

                   公务员 

                   教师 

                   事业单位 

❤ 

                 关注公众号 

                 查看公职考试资讯 

还有更多你需要的备考资料 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

一、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

二、薪酬福利: 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。

三、招聘程序: 

(一)发布招聘啔事

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

四、招聘标准: 

(一)基本要求

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

五、联系方式及其它:

47. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联 系 人:曲老师 

联系电话:400-998-0585/15878935658 

六、招聘岗位: 

1、炼化技术研究(25010189)

招聘人数:5人 

最低学历要求:博士研究生 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

高分子化学与物理,机械电子工程,材料工程,动力机械及工程,化学,材料科学与工程,分析化学,机械工程,材料物理与化学,化学工艺,应用化学,材料与化工,有机化学,化学工程,化学工程与技术,精细化工,机械设计制造及其自动化,材料学,流体机械及工程,化工过程机械 

2、炼化工艺技术(25010190) 

招聘人数:30人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

高分子材料与工程,生物化工,高分子化学与物理,油气储运工程,材料科学与工程,材料化学,能源化学工程,化学工程与工业生物工程,化工安全工程,应用化学,化学工艺,材料与化工,有机化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,材料学 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

3、炼化设备技术(25010191) 

招聘人数:25人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

过程装备与控制工程,机械电子工程,动力机械及工程,机械工程,自动化,能源与动力工程,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,测控技术与仪器,流体机械及工程,化工过程机械,电气工程,动力工程及工程热物理 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

4、炼化装置操作(25010192) 

招聘人数:30人 

最低学历要求:大专 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

石油化工生产技术,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,高分子材料应用技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术 

文章来源:中国石油 

如有出入,以单位实际招聘需求为准,如有侵权可联系小新删掉 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

点击蓝字,关注我们 

(扫描上方二维码,获取更多招考资讯) 

(扫码进群,免费领取招考资料) 

广西各校区地址及联系方式 

南宁分校 

联系电话:15778071377 

玉林分校 

联系电话:13397751934 

柳州分校 

联系电话:17170775666 

地址:柳州市柳北区河北新村三区100-1号 

钦州分校 

联系电话:18677185998

地址:广西钦州市钦南区子材西大街75号 

河池分校 

联系电话:13113030486 

地址:河池市金城江区教育路波斯特酒店二楼-河池新途径 

来宾分校 

联系电话:17777223835 

北海分校 

联系电话:15777035161 

地址:北海市银海区衡乐假日酒店 

桂林分校 

联系电话:18376736995

地址:桂林市秀峰区万象城宜尚酒店万象店1楼 

百色分校

联系电话:18707768961 

地址:百色市右江区城北一路32新途径 

防城港分校 

联系电话:15777008280

地址:防城港市港口区榕华创业孵化基地4楼407室 

新途径课堂超高强度、超大题量、超严管理 

我们用专业与实力做到考编有捷径,就来新途径! 

文章编号: bc4e9af80d0483d4dc361f79fab95c87
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海!最低只要26元→) 2024-09-12 南之宁   南之宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxOTIyMw==&mid=2247515462&idx=3&sn=b8bbd5cd3c92f5f50776b81e339c66be

等一个自然而然的晴天

我想要带你去海边 

当你找不到答案时 

就去看海吧 

海浪声声,海风阵阵 

伴随着浪漫的夏日晚风 

来一场海边之旅 

从南宁乘高铁 

可以直达哪些海滨城市呢 

这些城市又有哪些好玩好吃的呢 

小编带你来看看~ 

注意:以下票价数据来源于9月12日11点 

铁路12306APP截图, 

如有变动以购票页面为准! 

            0 

            1 

            南宁 ➡ 钦州 

最短乘车时长:34分 

车票票价:26元起 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

图虫创意-1371031299800039445 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

            0 

            2 

            南宁 ➡ 防城港 

最短乘车时长:50分 

车票票价:51.5元 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

图虫创意-1271709605559533580 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

             0 

             3 

             南宁 ➡ 北海 

最短乘车时长:1小时6分 

车票票价:49元起 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

摄图网_500787902 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

             0 

             4 

             南宁 ➡ 香港 

乘车时长:3小时55分 

车票票价:465元起 

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

摄图网_300029289 

推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

温馨提示: 

扫描/识别下方二维码,跳转【南宁本地宝】公众号,点击菜单栏【微信办事】或在对话框回复【港澳通】,可获港澳通行证办理预约入口,办理指南。 

             0 

             5 

             南宁 ➡ 珠海 

乘车时长:4小时45分 

车票票价:278元起 

珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

摄图网_501567877 

推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

             0 

             6 

             南宁 ➡ 湛江 

最短乘车时长:6小时19分 

车票票价:62.5元起 

湛江由一个半岛,30多个海岛组成,被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱,湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛,中有特呈岛和东山头岛,东有南三岛,构成“一湾多岸”的海湾格局,是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。 

摄图网_507740871 

推荐景点:湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛…… 

推荐美食:花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡…… 

小编就先介绍到这儿 

还有哪些高铁直达又好玩的地方? 

大家欢迎留言区推荐 

▌商务合作:电话 4009999087;QQ 4009999087;微信  

▌声明:内容南宁本地宝整理,转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理 

▌图文来源:来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。 

文章编号: a4cc59934515f703243746b6b41adb34
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司公开招聘90人!大专起报!) 2024-09-12 考盟丨公考天眼   考盟丨公考天眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1NzMyMw==&mid=2257536646&idx=1&sn=8bae1f600903e26b79378cec2b149756

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。

一、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

二、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

三、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

四、招聘岗位

           炼化技术研究(25010189)5人 

最低学历要求:博士研究生 

专业要求: 

高分子化学与物理,机械电子工程,材料工程,动力机械及工程,化学,材料科学与工程,分析化学,机械工程,材料物理与化学,化学工艺,应用化学,材料与化工,有机化学,化学工程,化学工程与技术,精细化工,机械设计制造及其自动化,材料学,流体机械及工程,化工过程机械 

          炼化工艺技术(25010190)30人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

高分子材料与工程,生物化工,高分子化学与物理,油气储运工程,材料科学与工程,材料化学,能源化学工程,化学工程与工业生物工程,化工安全工程,应用化学,化学工艺,材料与化工,有机化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,材料学 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼  

           炼化设备技术(25010191)25人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

过程装备与控制工程,机械电子工程,动力机械及工程,机械工程,自动化,能源与动力工程,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,测控技术与仪器,流体机械及工程,化工过程机械,电气工程,动力工程及工程热物理 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼  

           炼化装置操作(25010192)30人 

最低学历要求:大专 

专业要求: 

石油化工生产技术,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,高分子材料应用技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨下载附件 

文章来源:中国石油-高校毕业生招聘

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

           广西公考备考资料推荐 

25年公务员笔试线上直播课正式上线!

超牛师资团线上直播系统网课

月度有奖社交活动+学习考试奖学金

配全套双版资料+全程暖心高效督学

上新限时体验价仅899元,快冲!

✅超省钱淘最新【考公考编资料】

‼️最低0.9元得10套区考历年考题

最低1.9元得46套国考历年考题

❤️都是【zui新版】25年国考区考备考资料

机会难得!

广西公职结构化面试高分示范答题包

涵盖5大常考能力+题型丨直击答题要点

20道不同题型+145分钟示范作答及点评

拼团价:  6.9元  (电子版)

广西公职结构化面试一本通

志公大咖专研广西本土考情

方向准+角度广+思路新

(前500份赠送面试礼仪与着装和技巧网课)

拼团价: 19.8元  带回家!

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号

获取备考干货

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘

更多省份公职招聘资讯

请长按识别关注▽

往期推荐

50. 微信公众号 -  (“三娘湾的鱼”——黄鳍棘鲷) 2024-09-12 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654862244&idx=6&sn=49c3da232aedbc3ede69e9aea6a36934

“三娘湾的鱼”科普文章 系列十七 

引言 

本期要介绍的是一个明星物种——黄鳍棘鲷Acanthopagrus latus。 

黄鳍棘鲷又叫黄腊、黄脚立、黄鳍鲷,是一种在华南海域常见的中下层暖水性鱼类,其肉质鲜美,口感非常不错(有人说是最好吃的鱼),而且营养十分丰富,食性杂、生长快,还具有适应盐度剧变的本领,可由海水直接投入淡水,在适应一段时间后,又可重返海水,仍然生活正常[1]。正是这个不管是在淡水还是盐水都能适应生长的特点,在进行人工养殖时不用走鱼类驯化的路线,养殖方式较为简单,符合人工养殖的要素,所以黄鳍棘鲷在许多地方也都有人工养殖。 

黄鳍棘鲷属于杂食性鱼类的特征,加上天然喜欢呆在礁石生境,让它也成为一种非常重要的矶钓物种。在各种视频网站上,就有不少介绍怎么钓黄鳍鲷的方法,甚至澳大利亚还举办过以黄鳍棘鲷和黑鲷为主要积分目标的钓鱼比赛,十分有趣[2]。 

黄鳍棘鲷还有一个比较特殊的特征,那就是雌雄难辨。它们天生雌雄同体,生殖腺种既有雄性成分(精巢),也有雌性成分(卵巢)。在幼鱼阶段,先是生长为功能性的雄鱼,在生殖季节经过性转变过程,又神秘地转为雌性[3]。 

图1.黄鳍棘鲷的性转变(绘图:肖燮) 

以下是黄鳍棘鲷Acanthopagrus latus的一些基本生物学信息,并给出了一些在fishbase上的参考数据对比[4-5]。 

黄鳍棘鲷 

黄鳍棘鲷 

       Acanthopagrus latus (Houttuyn,1782) 

分类:硬骨鱼纲-鲈形目-鲷科-刺鲷属 

地方名:黄脚腊 

样本大小:10.8cm(fishbase中给出最大长度为40.00cm) 

形态特征:体长椭圆形,侧扁。背面狭窄,腹部钝圆。头中等大,前端尖。吻尖。眼中等大,侧上位。口中等大,几乎水平。两颌约等长。上颌后端达瞳孔前缘下方。两颌前端均有数枚犬牙。前鳃盖骨边缘平滑,鳃盖后缘有1枚扁平钝棘。体被薄的弱栉鳞。头部除眼间隔、前鳃盖骨、吻端及颏部外均被鳞,颊鳞5行。背鳍及臀鳍鳍棘部均有发达的鳞鞘。侧线完全,弧形,与背缘平行,侧线上方鳞5行。背鳍鳍棘部与鳍条部完全连接,鳍棘强,第四或第五鳍棘最长。臀鳍与背鳍鳍条部相对,第二鳍棘显著强大。胸鳍长而尖,末端可达臀鳍起点。腹鳍较短小。尾鳍叉形,两叶末端尖。体呈青灰色带黄色,体侧有若干条灰色纵走线,沿鳞片而行。背鳍、臀鳍的一小部分及尾鳍边缘灰黑色,腹鳍、臀鳍的大部分及尾鳍下叶黄色。 

生活习性:暖水性底层鱼类。喜栖息在岩礁海区,在河口及淡水区域也发现。摄食甲壳类、贝类、棘皮类、多毛类或小鱼等动物,以及藻类和有机碎屑。 

我国分布范围:南海、东海。 

 参考文献  

[1]江世贵,苏天凤,夏军红,等.中国近海鲷科鱼类种质资源及其利用[M]. 北京:海洋出版社,2012 

[2]哔哩哔哩.Daiwa澳洲2021 黄鳍鲷/黑鲷 公开赛 2021 BREAM AUSTRALIAN OPEN[CP/OL].(2021-10-26)[2024-09-06]. 

https://www.bilibili.com/video/BV1z34y1m7uS?vd_source=3b2366fdc4e965e04e4a7f2a537a69ed 

[3]洪万树,张其永,郑建峰,等. 港养黄鳍鲷性腺发育和性转变研究[J]. 台湾海峡, 1991, 10(3): 29-36+105-106. 

[4]FISHBASE.Acanthopagrus latus (Houttuyn,1782)[DB/OL].[2024-09-06]. 

https://fishbase.mnhn.fr/summary/Acanthopagrus-latus.html   

[5]赖廷和,何斌源.广西北部湾海洋硬骨鱼类图鉴[M]北京:科学出版社,2015. 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

   ▍来源:北部湾鲸豚研究团队 

▍编辑:阅读推广活动部 

   ▍投稿邮箱:qzstsghdb@163.com 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系钦小图署名或删除,电话:0777-2883260。 

文章编号: 4feea4825360261097e5e4097b1dc275
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中国石油广西石化分公司2024年招聘啔事) 2024-09-12 南宁国企招聘   南宁国企招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU4NTM3Mw==&mid=2247489220&idx=1&sn=efc5ae316e32257686e1ac1976259f8a

推荐更多行业相关公众号

长按下图二维码关注查看 

国企招聘

事业单位

教师招聘 

医护招聘

辅导员招聘

军文人才 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

   广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

  资格要求: 

   (一)基本条件 

   按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

   (二)优才范围 

   泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

   (三)高层次毕业生范围 

   泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

  薪酬福利: 

   执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

  招聘程序: 

   (一)发布招聘啔事 

   在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

   (二)通用能力考试 

   参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

   (三)企业考核 

   企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

   (四)公示录用及递补名单 

   在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

   (五)职业健康体检 

   入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

   (六)入职注册 

   凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

  招聘标准: 

   (一)基本要求 

   1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

   2.身心健康,能履行岗位职责; 

   3.专业对口,符合企业实际需要; 

   4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

   (二)外语水平要求 

   国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

   国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

  联系方式及其它:

52. 微信公众号 -  (“摩羯”台风来了,它的名字是谁给起的?) 2024-09-12 力学科普   力学科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc1MTIxMA==&mid=2651645655&idx=1&sn=3b15338a2b6408aafd317491c192ef59

点击下方音频,让耳朵“感受”力学 

台风作为一种强烈的热带气旋,常常伴随着强风、暴雨和巨浪,给沿海地区带来极大的破坏。今年的超强台风“摩羯”于9 月6日下午登陆海南文昌后进一步进入北部湾,成为了1949年以来登陆我国最强的秋台风(9~11月登陆的台风),并给海南、广东西部、广西南部造成了极端强烈影响。那么,台风究竟是如何形成的?“摩羯”这个名字又是谁给起的呢? 

超强台风“摩羯”于9月6日16时20分在海南文昌沿海登陆 

            台风是怎么形成的? 

台风的形成需要满足几个基本条件:温暖的海洋水面、充足的水汽供应、低层大气的不稳定性和弱风切环境。 

台风主要在热带和亚热带地区的温暖海域生成,通常水温需要达到26.5摄氏度或更高。这是因为台风依赖海洋提供的热能和水汽。当海洋水温足够高时,海水蒸发为水汽,释放出潜热,从而为台风提供强大的能量。 

水汽是台风的“燃料”。温暖的海水不断蒸发,形成的水汽上升到高空,冷却凝结为云滴,释放出大量的热能。这些热能促使大气上升气流的增强,从而形成了台风中心低气压区域的强烈旋转气流。 

台风形成的另一个关键是低层大气的不稳定性。在海面附近的暖空气上升后,高空冷空气不断下沉,两者之间的温差加剧,形成对流运动。这种对流运动导致了台风中心的气压降低,形成一个强烈的低气压系统。 

风切是指不同高度的大气层之间风速和风向的变化。如果风切较强,大气中的扰动会被破坏,不利于台风的发展。只有在弱风切环境中,台风的旋转系统才能稳定发展并增强。 

当以上条件都满足时,海洋表面的扰动逐渐发展为低气压系统,并在持续吸收海洋热量和水汽的情况下进一步增强,形成台风。 

            台风是如何命名的? 

台风的命名是为了便于公众识别、传播和预警。不同地区对于台风的命名有着不同的规则,但大多数沿海国家和地区已经采用了一套统一的命名系统。 

台风命名的做法始于20世纪初期。当时,命名台风主要是为了方便通信。在早期,台风的名字通常以女性名字命名,原因是这些名字更容易记住和传播。后来,为了消除性别歧视的争议,台风命名系统逐渐改进,开始使用男女混合的名字。 

1997 年的世界气象组织台风委员会的会议决定,2000年1 月1日起,西北太平洋与南海(范围见下图的IV区)生成的台风将正式啔用一套新的命名表。委员会成员国包括中国、日本、菲律宾、越南等14个国家和地区。每个成员国会提供10个名字,总共有140个名字,轮流使用。 

全球范围内热带气旋责任区分区 

这些名字通常带有该成员所在国家和地区的特色,如中国命名了“悟空”“电母”“风神”等神话或小说形象,中国香港命名了“狮子山”(香港著名山峰)“万宜”(万宜水库)等地标,密克罗尼西亚提供了“南玛都”(波纳佩岛的南马杜尔遗址)“艾云尼”(楚克岛传说中的风暴神)等。而这次的“摩羯”则是日本提供,日本提供的台风名字基本都是星座名,比如“天鸽”“剑鱼”“摩羯”等,可见日本人对星座文化的喜爱。 

            台风也会被开除? 

台风命名表中的140个名字并非一成不变,它们有时会因特定原因被更新。大多数台风的除名是由于它们造成了重大的破坏和人员伤亡。例如,2002年的台风“鹿莎”在日本、韩国、朝鲜造成了42亿美元的经济损失和238人死亡,因此被要求除名。同样,2006年的台风“榴莲”在菲律宾、越南、泰国造成了超过千人死亡,也遭遇了同样的命运。 

而据初步统计,截至9月7日15时,台风“摩羯”共造成海南全省19市县52.61万人受灾,已紧急避险转移31.26万人,目前已紧急转移安置7.6万人(累计转移安置14.07万人)。这次台风破坏之强、影响之大都超乎想象、异于寻常,给群众的生命财产造成了巨大损失,因此“摩羯”极有可能会是一个被除名的台风。 

一旦台风被除名,原先命名的国家有机会提出新的名字以替代被除名的台风。除了因灾害严重被除名外,台风的名字还可能因为其他原因被更改。例如,美国提出的“库都”因发音问题被改为“艾利”。香港天文台在第38届台风委员会会议上认为“欣欣”和“婷婷”缺乏亚洲特色,因此申请将它们除名,并最终被“白海豚”和“狮子山”所替代。2014年,日本提出的“清松”(Sonamu)因发音与“海啸”(Tsunami)相近,也被要求除名。这些变动反映了台风命名过程中对文化敏感性和实际影响的考虑。 

        参考文献 

[1]黄彬.台风是如何命名的[J].生命与灾害,2017(10):4-5. 

[2]郭亚娜.南海和西北太平洋热带气旋的命名及除名[J].农技服务, 2011, 28(3):371-372. 

[3]https://mp.weixin.qq.com/s/UN1Q62mpCWjg09lLeLcd0g 

[4]https://mp.weixin.qq.com/s/56489nQBAiR5gol1HC7-_A 

[5]https://mp.weixin.qq.com/s/2UFztviCnEdoA30T8ID2FQ 

图片源自于网络,仅供科普参考 

                 力学科普 

力学科普公众号是中国力学学会旗下的科普公众账号,发布相关的科普新闻及竞赛消息,推荐科技方面最新动态和科普相关信息,致力于让公众走进科学,了解力学,激发学习科学技术的兴趣。 

温馨提示 

如果你喜欢本文,欢迎转发分享,转载请注明出处。 

合作及投稿事宜请联系:ljlrpina@cstam.org.cn 

        戳阅读原文,做问卷,让力力了解你 

文章编号: ef782edccff3854b5a4ff2b8aee71af5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西被低估的滨海小城) 2024-09-12 星诚以北   星诚以北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc0NTk1Ng==&mid=2247484820&idx=1&sn=f5877e444b211e44b66b9ae5d2d0e384

   平时看海不是去北海就是去防城港 这次为了避开人流顺便看看海豚 选择了去钦州 整体体验很好ദ്ദി(· ˕ ·マ.ᐟ 但❗最大的问题景点太分散了 交通不方便建议自驾 - 首先是几个海滩的对比 个人喜欢程度乌雷村>犀丽湾>三娘湾 1️⃣乌雷村(p1-6)日落很好看 没有被过度开发 更多是礁石、树木、灯塔、船只这些元素 拍照构图效果很好 当天有几对新人在这里拍婚纱照 但人又没有其他沙滩那么密集 车也可以直接停在海边的公路 2️⃣犀丽湾(p7-11)开发更成熟一些 人相对多点垃圾也有点多 布置了挺多的打卡点 适合去露营玩水 怕晒的话海边步道就有树遮阴 晚上还在沙滩上过了个生日~ 3️⃣三娘湾(p12-15)是冲着看海豚去的没去海滩 不过开车路过海水浴场看到环境很不错 看海豚的过程体验感不是很好❌ (原本和一个村民谈好了价格两人120,也确认了时间和人数(6-7人),原本沟通的过程感觉人还挺好的,结果上船变成了十来个人,导致上船最晚的人一直被晒。负责开船的并不是一开始和我们沟通的人,就没想到体验差这么大,能不能看到海豚确实是需要缘分这个倒还好,主要是过程中船夫的素质emmm,直接在船上抽烟把烟盒丢水里,游客问有没有机会看到海豚,被直接答复就这点钱还想看到海豚,人家都是花多少钱之类的虽然是个人行为,但是当时还是很下头) ❗所以建议想看海豚还是考虑官方船只 或者交涉沟通时多确认关键信息! 除了这些不愉快以外 出海冲浪的感觉还是挺好玩的~ 下船以后又去了附近的白海豚科普馆 展馆不算大,有一些小朋友在这里参加夏令营 科普馆旁边的海也挺好看的 - 最后除了看海以外 钦州的海鲜粉猪脚粉这些都值得试试 还有钦州盛产“回春丹” 在刘姐安利下喝了南洋咖啡☕好喝爱喝 那几天太热了除了海边没怎么出门 会是以后还想再去的城市 这次更多是海边的体验 下次就可以是更城市的体验啦 

文章编号: 5cb902f94c9ba0d1609245fd46a92cf2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州酒店探秘钦州,如何在城市绿洲中找到您的理想居所) 2024-09-12 代荷   代荷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjczNTc1NA==&mid=2247495362&idx=1&sn=85260df928a908e6a582d7672cb87831

【导语】 

在这个忙碌的世界里,每个人都渴望拥有一个属于自己的“避风港”,无论是长期居住还是短暂歇脚,而钦州,这座位于广西南部、坐拥山海之美的小城,以其独特的魅力吸引着来自四面八方的游客与旅者,就让我们一起走进这座充满故事的城市,探索那些隐藏于繁华背后的温馨酒店,为您的旅途增添一份舒适与安心。 

  了解钦州:从历史到现代的变迁 

钦州的历史可追溯至秦汉时期,自古以来便是海上丝绸之路的重要节点之一,它不仅拥有悠久的历史文化底蕴,还坐拥得天独厚的自然风光——三娘湾、八寨沟等旅游景点让无数游人流连忘返;钦江两岸更是绿树成荫,水波荡漾,仿佛一幅动人的水墨画,在这片古老而又充满活力的土地上,您将体验到前所未有的宁静与美好。 

  酒店推荐:品质之选,让旅程更加精彩 

1、钦州白海豚酒店 

坐落于钦州市区,地理位置优越,距离著名景点三娘湾仅需30分钟车程,出行十分便捷,酒店内部装修豪华大气,配套设施齐全,更有贴心服务让您感受到家一般的温暖,酒店内还设有儿童游乐场和健身房等休闲设施,无论是商务出行还是家庭度假,这里都是您的理想选择。 

2、钦州华美达广场酒店 

作为一家五星级酒店,钦州华美达广场酒店凭借其优质的住宿环境和周到的服务赢得了众多游客的喜爱,酒店位于钦州市中心地带,周边交通便利,商业氛围浓厚,您可以享受到国际化的美食体验,也可以在舒适的客房中静享片刻安宁。 

3、钦州湾喜来登度假酒店 

如果您希望在旅行中寻求一份宁静与放松,那么钦州湾喜来登度假酒店将是您不可错过的选择,酒店坐落于美丽的钦州湾畔,拥有无敌海景房,让您足不出户便能欣赏到壮阔的大海美景,酒店内还有多个户外游泳池供客人使用,在炎炎夏日中为您带来一丝清凉。 

  如何选择适合自己的酒店? 

面对如此多样的酒店选择,您可能会感到有些迷茫,别担心,下面我们将为您介绍一些实用的小技巧,帮助您在众多酒店中做出最适合自己的选择。 

1、根据个人需求挑选酒店类型 

对于商务人士来说,地理位置优越、交通便利的商务型酒店将是最佳选择;而如果您是带着家人孩子一同出游,那么拥有丰富亲子活动和设施的家庭型酒店则更为合适。 

2、了解酒店周边环境 

在预订酒店之前,建议您先通过网络或相关APP对酒店进行详细了解,包括查看酒店周边的交通状况、餐饮娱乐设施等信息,确保酒店能够满足您在旅途中的各项需求。 

3、参考其他游客的真实评价 

在各大旅游网站或APP上,您都可以看到其他住客对酒店的真实评价,这些评价往往能够更直观地反映出酒店的实际情况,帮助您避免踩雷。 

  提升住宿体验的小贴士 

为了帮助大家更好地享受旅途中的住宿时光,我们还为大家准备了一些实用的小贴士: 

1、提前预订:为了避免节假日或旅游旺季时出现无房可订的情况,建议大家提前在网上预订心仪的酒店,并关注酒店的优惠政策。 

2、联系酒店确认入住细节:在入住前最好联系酒店确认一下具体的入住时间和房间安排等细节问题,以确保一切顺利。 

3、保持良好沟通:入住期间遇到任何问题时,请及时向酒店工作人员反馈并寻求解决方案,切勿独自生闷气影响旅途心情。 

4、尊重当地文化习俗:在外旅行时请尊重当地的风俗习惯,做一个文明礼貌的游客。 

在钦州这片神奇的土地上,每一家酒店都像是一本等待被翻开的故事书,它们用各自独特的方式讲述着这座城市的历史与现在,也承载着每一位旅客的梦想与期待,希望这篇攻略能够帮助大家找到最适合自己需求的理想居所,在这个美丽的地方留下一段难忘的回忆。 

文章编号: e7b425c94c347137fc73f99b64be6542
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:河北猛禽+多伦诺尔草原风光候鸟拍摄行程) 2024-09-11 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701294&idx=1&sn=08f222b496309c90f1b9db71d099dcae

         点击上方蓝字关注我吧 

              河北猛禽+多伦诺尔草原             

     风光候鸟拍摄行程 

     行程时间:9月21日—26日,6天5晚 

行程安排: 

第1天:河北张家口站或张家口机场接到后送至鸟点旁酒店入住。 

      第2天:白天拍摄雪鸮和栗翅鹰,晚餐后乘车1小时20分钟到达内蒙古锡林郭勒盟多伦县城入住。 

      第3天:早上前往多伦诺尔草原天鹅湖和闪电河九曲湾 ,拍摄日出候鸟飞翔舞动,湖泊湿地有着很多种候鸟。下午拍摄德胜山下成群的牛羊,以及迎宾湖的日落。 

      第4天:早上前往哈达山(女儿山),拍摄金秋多伦诺尔草原九曲十八弯,下午前往滦(luan)河的源头滦源湖,拍摄日落云霞以及金秋的村落牧归场景。 

      第5天:早上前往拍摄熙临湖日出时分的湖水云雾 , 然后去亚洲最大面积原始森林的榆木川景区进行金秋创作,能拍到多种野生动物,例如马鹿、梅花鹿、黄羊、狍子、野兔、狐狸、猛禽等。下午前往巴音珠日、野鸭湖,进行金秋候鸟摄影创作。 

      第6天:早餐后送至锡林浩特机场。 

     参团费用:6天5晚,2人及以上4180元/人。 

     费用包含:行程中的餐费(从第1天的晚餐至第6天的早餐),5晚标准间住宿,河北张家口站或张家口机场接站费用,锡林浩特机场送机费用,行程中车费、油费、鸟导费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。 

联系人:杨 15367068351 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 3af1c9037fe373bf0261b4196c65ee20
-----------------------------------------------------------------------------

56. 费用不包含:甲方从家庭所在地往返埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的交通费;埃塞俄比亚境内支付给鸟导和司机的小费;行程中因甲方个人原因购买的旅游物品和酒水饮料等。 

咨询报名:黄 15073480226 

       拍摄区域图 

       活动行程 

第一天(10月20日): 

根据参团团友出发地便利程度,选择广州白云机场或成都天府机场集合,当晚搭乘国际航班前往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。飞行10个小时。 

     第二天(10月21日): 

      清晨到达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴国际机场,短暂的早餐后,开车从首都亚的斯亚贝巴出发,行驶110公里,经过苏鲁塔平原前往Debra Libanose修道院。全天在该地区和沿途拍摄。当晚住宿亚的斯亚贝巴北部的小镇宾馆。同时这里也有机会拍摄到埃塞俄比亚的特有动物狮尾狒。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:斑胸麦鸡、棕灰矶鸫、橙胸金翅雀、白嘴栗翅椋鸟、卢氏蚁鵖、地中海隼、黑雕、茶色雕、埃及秃鹫、白背兀鹫、棕顶鹧鸪、红颈巧织雀、白翅壁鵖等。 

     第三天(10月22日): 

     清晨早餐后,驱车往亚的斯亚贝巴东南部的纳兹雷特地区前进,沿途经过由多个湖泊和湿地组成的地块,并全天在这个地区拍摄。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:小火烈鸟、灰嘴潜鸭、埃及雁、白背鸭、厚嘴棉凫、兀鹫等,以及圃鹀、新疆歌鸲这类中国新疆地区分布的冬候鸟等。 

   第四天(10月23日):

     清晨早餐后,驱车前往阿瓦什国家公园。沿途停留并拍摄。下午到达阿瓦什国家公园并入住。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:瘤鸭、黑冕鹤、小火烈鸟、白背鸭、凤头潜鸭、南非鸭、非洲燕尾鸢、阿拉伯鸨、软冠鸨、灰黑腹鸨、黑腹鸨、白腹鸨、黄腹绿鸠、索马里鸵鸟、北非歌百灵、吉氏歌百灵、栗背雀百灵、栗头雀百灵、娇美太阳鸟、索马里伯劳、北非黑脸织雀、环喉雀等。 

     今天可能拍摄到的动物:亚洲胡狼、斑鬣狗、东非直角长角羚、索氏瞪羚等。 

    第五天(10月24日): 

    今天全天都在阿瓦什国家公园内拍摄,这里是埃塞俄比亚非常棒的河谷地带,有超过380种鸟类被记录。 

    除了各种鸟类外,这里也有多样的野生动物。包括:细纹斑马、东非直角长角羚样、斑鬣狗、水羚、阿拉伯狒狒、瞪羚、蝙蝠耳狐等。今天预计拍摄的鸟种包括:栗腹沙鸡、李氏沙鸡、栗颈走鸻、橙腹鹦鹉、辉蓝维达雀、草尾维达雀、粉斑丛鵙、灰颈鸨、软冠鸨、灰黑腹鸨、黄弯嘴犀鸟、白脸角鸮、珠斑鸺鹠、短尾雕、小直嘴太阳鸟、索马里伯劳、乐园极乐鸟等。 

    第六天(10月25日): 

    今天会离开阿瓦什,驾车270公里左右,前往兰加诺湖。沿途会在几个湿地和湖泊停留并拍摄。 

    今天预计拍摄到的鸟种包括:小雉鸻、扇尾沙锥、黑鹭、鞍嘴鹳、几种翠鸟、小黑水鸡、非洲水雉、茶色树鸭、厚嘴棉凫、白头鹞、白兀鹫、白头秃鹫、红眶鹧鸪、里氏沙鸡、黑头蓬头、侏蓬头等。以及寻找本次行程的主要目标黑冕鹤。 

     第七天(10月26日): 

     全天在兰加诺湖附近的湿地和森林区域拍摄。 

     今天预计拍摄到的鸟种包括:特有种黄头鹦鹉和黑翅鹦鹉;白颊蕉鹃、阔嘴三宝鸟、绿颊咬鹃、红腰梅花雀、梅花雀、白眉金鹃、白腹金鹃、斑嘴弯嘴犀鸟、亨氏弯嘴犀鸟、斑雕鸮、红头编织雀、粉颊小翠鸟、东非啄木鸟、须啄木、黄腹紫椋鸟等。以及薮羚、长黑尾颚猴、黑白疣猴、东非狒狒、金背胡狼等哺乳动物。 

     第八天(10月27日): 

     今天会驱车行驶240公里前往贝尔山,这里是埃塞俄比亚高原地带,这里有埃塞俄比亚特有种的动物山薮羚和埃塞俄比亚胡狼。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:栗枕鹧鸪、埃塞地鸫、猫鹛、金背啄木鸟、白背黑山雀、埃塞长耳鸮、非洲林鸮、绿背朱翅雀等高海拔鸟种。以及本次行程主要目标之一肉垂鹤。除此之外还有山薮羚、山羚、苇羚等野生动物。 

    第九天(10月28日): 

    今天继续在贝尔山拍摄,这里是整个非洲最大的高原荒地生境,我们会沿着非洲最高海拔的公路进行拍摄。 

    这里的动物包括埃塞俄比亚胡狼、阿比西尼亚兔、巨鼹鼠、山羚、贝尔猴等,它们栖息在独特的高原植物中,别有一番景象。今天预计拍摄到的鸟种包括:草原雕、金雕、棕鵟、草原鹞、埃塞地鸫、肉垂鹤等。 

     第十天(10月29日): 

     今天早餐后退房,离开贝尔山,向西南部出发,今天的驱车行驶距离会比较远,但沿途会选择性的停车进行拍摄。晚上到达迪拉并入住。 

     今天预计拍摄到的鸟种:非洲金背啄木鸟、红脸歌鹰、南非雀鹰、黑喉拟、东非拟啄木鸟、东非啄木鸟等。 

    第十一天(10月30日): 

    早餐后继续往南,前往埃塞俄比亚与肯尼亚边境的亚贝洛地区进行拍摄。 

    这里有两个稀有且濒危的特有种,灰丛鸦和白尾燕。预计拍摄到的鸟种:索马里鸵鸟、鹭鹰、非洲侏隼、灰颈鹭鸨、红嘴弯嘴犀鸟、燕尼佛法僧、红黄拟、短尾百灵、灰山雀、黑头群织雀、灰头银嘴文鸟、肯尼亚伯劳、索马里金翅蜡嘴雀等。 

    第十二天(10月31日): 

    今天继续在亚贝洛地区拍摄。其中包括主要的目标王子蕉鹃,仅分布于埃塞俄比亚的高光和濒危鸟种。 

     第十三天(11月01日): 

     今天继续在亚贝洛地区拍摄。 

     预计拍摄到的鸟种:黄嘴弯嘴犀鸟、谢氏丽椋鸟、白冠丽椋鸟、绿背啄木鸟、非洲裸眼鸫、普氏蓬头、黄褐歌百灵等。以及布氏斑马、土豚、葛氏瞪羚、汤氏瞪羚等野生动物。 

     第十四天(11月02日): 

     今天会向西方行驶,目的地阿巴门奇。这里毗邻阿爸罗山脉和裂穀。 

     今天预计拍摄到的鸟种:红翅椋鸟、莱氏凤头鹃、斑翅凤头鹃、黑喉拟、小纹燕、塞内加尔燕、斑林莺、金胸丽椋鸟、鹊椋鸟、长尾鸬鹚、距翅雁、白翅黄池鹭、灰头鸥等。 

     第十五天(11月03日): 

     今天会北行驶前往阿瓦萨湖,这个湖是埃塞俄比亚面积最小和最浅的湖泊。 

     今天预计拍摄到的鸟种包括:白眉歌鵖、红胸蚁、林地翡翠、非洲斑旋木雀、彩鸡鹑、大鱼狗、小石鸻、黑头蓬背鹟、眼斑织巢鸟、丽色花蜜鸟、红肩鹃鵙、非洲琵鹭、白鹈鹕、鞍嘴鹳等。 

     第十六天(11月04日): 

     今天会经过前几天途径的兰加诺湖,然后向西北方向,前往沃利索。但沿途经过的湿地和湖泊我们都会选择性的停车,进行拾遗补漏的拍摄。 

     今天预计拍摄到的鸟种:白鹈鹕、非洲秃鹳、茶色树鸭、白胸鸬鹚、小火烈鸟、黑鹭等。 

     第十七天(11月05日): 

     今天会较早退房,前往Gibe Gorge,这里有一些特殊分布区域的鸟种,包括黄喉丝雀、黄额丝雀、黄喉沙鸡、埃及燕鸻、小石鸻、红嘴斑腹雀、阿比西尼亚梅花雀等。 

     下午我们则驱车前往亚的斯亚贝巴,晚餐后前往机场,搭乘晚班机返回国内。 

    第十八天(11月06日): 

    到达国内,行程结束。 

        行程中可能拍摄到的其它鸟种 

备注:感谢曾经同行的何先生、周先生、姜女士、赵女士、林先生、曾女士提供的鸟类图片。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: ca9a643beeb3f7e477a00bc8da421c44
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【国庆全新活动招募】"绿野探奇,蓝海寻踪"广西自然生态五天四晚研学营) 2024-09-11 重庆自然博物馆   重庆自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUzNDI3OA==&mid=2651639219&idx=6&sn=265153cd564d5c1fea22f04fce036948

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西自然博物馆

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

（含接送机一趟，参考以上时间，其他时段的需要自行解决，错过接机时间第一天自行前往广西自然博物馆集合）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

活动报名咨询

【咨询时间】

周二-周日09:00-17:00

（周一闭馆，非工作时间请留言）

客服1号：19122505652

客服2号：17749967051

*非工作时间请加微信留言

（所有活动以官方渠道报名为准,

报名成功后，会在活动前1-2天组建活动群，公布活动注意事项，您也可主动联系客服老师）

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。

文章编号: 47963eb70fc8d923aeb01d146e3f1286
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (地方动态|国家一级保护野生动物斑海豹已在北部湾近岸海域生活超过3个月) 2024-09-11 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247538657&idx=4&sn=ba5030784561961a7c16e175cea4a289

正文共:1079字 

预计阅读时长:3分钟 

9月8日下午台风“摩羯”过境后,在北海市地角大王宫附近海域出现了一只海豹,它悠然趴在海面的泡沫浮板上晒太阳,样子萌萌的,吸引了众多市民游客的围观和拍照。广西壮族自治区海洋环境监测中心站(以下简称“广西海洋站”)技术人员立即赶往现场确认,该海豹为国家一级保护野生动物斑海豹(Phoca largha),与6月以来发现在涠洲岛海域活动的斑海豹为同一只。该斑海豹从在涠洲岛迁移到北海市地角大王宫附近海域可能与躲避台风有关。

斑海豹的出现吸引了众多市民游客围观和拍照

北海市地角大王宫附近海域出现的海豹 

此前发现在涠洲岛海域浮筏上的斑海豹(来源:南国早报客户端)

斑海豹属于高纬度栖息的海洋动物,其活动区域主要分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、鄂霍次克海、日本海,在我国主要见于渤海和黄海海域。大连斑海豹国家级自然保护区及周边海域是斑海豹在我国最主要的栖息地,此次斑海豹出现在低纬度的北部湾海域实属罕见。

北海市地角大王宫附近海域出现的海豹正在泡沫浮板上晒太阳 

北部湾近海是中华白海豚(Sousa chinensis)以及布氏鲸Balaenoptera edeni)等珍稀海洋哺乳动物重要的繁衍场所,也是我国海洋生物多样性的热点区域。斑海豹以及之前在防城港海域搁浅救助成功的侏儒抹香鲸(Kogia sima)等物种的出现,不断刷新北部湾海域珍稀海洋动物物种多样性记录,也是北部湾海域生物生态环境优良和生物多样性丰富的有力证据。

由于北部湾近岸海域出现的斑海豹目击案例及数量较少,没有足够多的研究数据作支撑,因此目前尚未能弄清楚该斑海豹从哪里来,为什么会离开寒冷海域来到相对高温的海域,会不会一直待在北部湾近岸海域等问题。广西海洋站将持续加强对珍稀海洋动物的关注和应对气候变化监测工作,维护好北部湾近海珍稀海洋动物栖息地生态系统的健康,同时联合渔政等相关部门,加大宣传和保护力度,提升公众对海洋生物生态的保护意识,最大程度减少斑海豹等野生动物被围观、惊扰的情况。

生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础,保护海洋生物多样性是践行生态文明建设的重要举措,对人类文明的发展具有重要意义。

广西海洋站调查人员开展布氏鲸监测

近年来,广西海洋站紧跟生态环境部、广西壮族自治区生态环境厅的决策部署和指示要求,主动谋划,积极拓展海洋生物多样性调查工作,调查范围从北部湾近岸海域延伸到北部湾南部湾口及中越边境的近海海域,调查内容从常规的浮游生物、底栖生物、潮间带生物向鱼类、甲壳类、头足类等游泳生物以及布氏鲸、中华白海豚等重要指示物种调查拓展,从物种多样性向红树林、珊瑚礁、海草床和河口海湾等典型海洋生态系统调查拓展,自然保护地监测,以及环境DNA等基因多样性调查拓展,旨在从大环境大生态的角度全面掌握北部湾海洋生物多样性特征、生态系统健康状况及演变趋势,积极为管理部门提供决策服务和技术支撑,筑牢北部湾生态安全屏障,助力北部湾美丽海湾建设和向海经济高质量发展。 

   来源: 

   广西壮族自治区海洋环境监测中心站 

专题文章推荐 

   

           “十四五”海洋生态环境保护规划 

   

           重点海域综合治理攻坚战 

   点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号 

文章编号: 1a06ace85c7729e45ad67c33ccf400e3
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (国庆广西活动|在广西秘境寻白海豚、白头叶猴、探索潮间带生物、邂逅萤火虫之夜) 2024-09-11 浙江科普游子   浙江科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247587290&idx=1&sn=fa8dceb553375177bb0d7ccfd501ed7f

     广西,一片中国南方的隐秘之境。

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物!

     

  尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西!

山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查走进国家级传统古村落,漫步大芦古村

……

广西的山

百丈平地起,山水相掩映

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗?

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

  

夜探萤火虫与巨竹节虫

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。

在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

独具魅力的广西文化

传承千年非物质文化遗产

独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤!

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?

我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。

大芦古村

第一批国家级传统古村落

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

出海,原生态岛屿海洋生物调查

国庆节的活动升级了!

我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。

大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

再次出海,寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。)

弄岗鸟类调查记录

      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。

● 为观鸟设计的隐蔽处

      如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

      白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧!

●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

       北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

    来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是赶海!在退潮时,海岸将会后退数百米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。

      在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外触网,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

出海寻找中华白海豚

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

      1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。

      (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚)

来看广西自然科考行程安排

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。

第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。

第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。

第五天:上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。

在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息活动时间:2024年10月1日-5日(5天4晚) 报名费用:6500元/人(大小同价)航班指南:去程:请购买10月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班回程:请购买10月5日下午15点30之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票)杭州以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。费用包括:①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。⑥海南科考物资费用费用不含:①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名方式:熊猫老师:17767219867(微信同)工作时间:早09:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信报名须知:1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、杭州以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。退费机制:1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%(4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60%(4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。     请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。

关于我们| CONTACT US 联系我们 |蝶衣:15858225861

浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办,与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办6000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。

图文原创,侵权必究。

文章编号: f7ff7214334a0d14562dc287b9b83086
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (厦门 十一假期厦门 泉州厦门 平潭霞浦蓝眼泪) 2024-09-11 飓风户外   飓风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk3MzIxMw==&mid=2649804056&idx=1&sn=cd211fe7e2297dedfcafbdd9995cccee

厦门 十一假期厦门 泉州厦门土楼 霞浦蓝眼泪

动卧7日 【纯玩‬厦门】

🏆9月28/29/30号、10月1/2/3/4/5号

💯5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

🆚厦门市区两钻酒店,四晚连住

🆚美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

厦门双飞5日游【轻奢.云水谣】

  欢度国庆:10月1、2、3号北京成团

🅰5A云水谣土楼、帆船出海、鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、环岛路、沙坡尾、集美学村...

⛵【帆船‬出海】扬帆起航、海上冲浪,邂逅白海豚

📷价值320:老院子+妈祖+闽南传奇秀

🍝美食:港式‬茶点+龙虾‬鲍鱼+昆仑山水烹土灶柴火鸡

赠送鼓浪屿盖章本+下午茶

国庆厦门武夷山🔥 【武厦.传奇】高卧7日游

🔥9月30号、10月1/2/3/4/5号

❌❌武夷进厦门回,不走回头路。拒绝单点往返特价机票而多走600公里浪费一整天的时间!

💯纯玩无购物,八闽福建全景游,不留遗憾!

🅰福建名片:武夷山,含精华九曲溪竹筏漂流

🅰海上花园:鼓浪屿,小资浪漫 . 轻奢度假

🅰世界奇迹:5A永定高北土楼群

🏠全程网评三钻市区酒店+自助早餐

🏆行程合理,时间充裕,每天新景点,品质无忧

厦门双飞5日游 国庆:10月1、2、3号

💯【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻

12人VIP小团+首晚房间果盘

🍽全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导!100%纯玩无车销!

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

欢度国庆:10月1号北京成团

💯【醉平潭.美霞浦】动卧7日/高铁5日

三钻品质酒店,夜宿“海仙上‬都”太姥山+三沙影光‬栈道

夜宿福州-有福之州:三七坊‬巷+林则‬徐念纪‬馆+烟台山

【中国船政文博化‬物馆】+4A鼓山+万国建筑物博‬馆

⛰5A太姥胜海境‬上仙都:世界‬地质公园,海边‬最美山

下尾岛+东壹海‬号+杨溪家‬榕枫园

🎵邂逅蓝眼泪:猴研岛+北港村+北部湾+长江澳+龙凤头

🐟⛵赠送:亲身验体‬渔民【独家赠送拉网捕鱼】

🍜40餐标*4正:平潭十二钗+霞浦海鲜

欢度国庆: 10月3号【金牌.福建】北京成团!飞机六日游

夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌

五城:天然氧吧三明、榕城福州、古城泉州、浪漫花园厦门、永定土楼群

🎵四岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿+漳州东山岛+猴研岛

🐟⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠”

🔥赠送:土楼篝火晚会+沙县小吃城+东山出海捕鱼+鱼排海鲜下午茶

🍜平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴

国庆10月1、2号💯【闽南.神韵】高端出游不二之选!动卧/双飞均可

👣三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼

🚢鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥...

💦0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅

🏠全程品牌五钻酒店,奢华体验

三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤

🍝三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴

赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用

十一假期厦门 国庆厦门  

厦门双飞5日游  厦门动卧7日游 【蓝眼泪】高铁5日游

🏝️厦不是夏天的夏

📍XiaMen City “在浪漫的鼓浪屿”

 看一场厦门故事🎞️

📍𝑋𝑖𝑎 𝑚𝑒𝑛 “定格旅途中的美好瞬间”

错峰厦门双飞5日 1999 天天发

文章编号: f086589dc624fdd01181f5951dc925b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (老墨谈广西(五):广西的绝色美景) 2024-09-11 老墨乱谈   老墨乱谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc1MDg5NA==&mid=2247483774&idx=1&sn=4858b52f4fcb2dabc18cda9ca7c45912

    提起广西的绝色美景,绝大多数人从小学课文里就知道了“桂林山水甲天下”。其实呢,除了桂林山水,广西还有 

   众多令人叹为观止的绝色美景。今天, 

   让我们一同踏上广西之旅,去探寻这些绝美风光,感受广西的山水神韵吧。 

  NO1.漓江 - 桂林 

说到桂林,怎能不提漓江呢?那江水清得跟镜子似的,两边的山啊,一座座跟画出来的一样,坐船游漓江,就像在画里走,美得让人心醉。 

漓江-渔舟唱晚 

乘坐竹筏或游船,悠闲地漂在漓江上,从不同角度观赏两岸的山峰倒影,尤其是不要错过九马画山、黄布倒影等著名景点,感受那份“分明看见青山顶,船在青山顶上行”的诗意。 

  漓江-九马画山全景 

  NO2.阳朔 - 桂林 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。这句流传千古的美誉,将阳朔的自然风光推上了巅峰。阳朔,位于广西壮族自治区桂林市,是一个以山水风光著称的旅游胜地。这里不仅有漓江的秀美、遇龙河的宁静,还有西街的繁华、十里画廊的壮美。 

阳朔-世外桃源 

阳朔-遇龙河竹筏漂流 

  NO3.涠洲岛 - 北海 

‌ 

涠洲岛‌,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,是一个因火山喷发堆凝而成的岛屿。它的总面积为24.74平方公里,最高海拔为79米。涠洲岛以其独特的火山岩地貌和丰富的自然资源而闻名,95%以上的地层由火山岩组成,形成了海蚀、海积及溶岩等景观,被誉为“蓬莱岛”和“中国最年轻的火山岛”。 

涠洲岛全景 

涠洲岛掠影 

  NO4.德天瀑布 - 大新 

‌ 

德天瀑布‌,位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,是中国与越南边境处的归春河上游,是一个气势磅礴、蔚为壮观的跨国瀑布。它是亚洲第一大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,被国家定为特级景点,是广西继桂林之后的第二张“旅游名片”。 

瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

  NO5.黄姚古镇 -昭平 

   黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部。 

   古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史,是“中国最美的十大古镇”之一。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥、天然亭等。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚。 

   2022年7月,被文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。 

小桥流水人家,藏在深闺,美得不自知,走进古镇,小巷蜿蜒曲折,青砖黛瓦的古屋,清风雅韵扑面而来。 

  NO6.通灵大峡谷 -靖西 

   ‌通灵大峡谷国家AAAA级景区位于广西百色市靖西市境内,是一个集自然美景、珍稀动植物和丰富文化于一体的旅游胜地 

   ,以其独特的自然景观和深厚的文化底蕴吸引了大量游客。这个峡谷原是一个盲穀,由于地质运动的影响,形成了今天所见的壮观景象。它的全长为3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,构成了通天彻地、灵动飘逸的自然景观。 

   在绝壁千仞的峡谷里,原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,还可以看到侏罗纪时期的植被,通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下,通天彻地,十分壮观。 

  NO7.三娘湾 -钦州 

三娘湾国家4A级景区位于广西钦州市犀牛脚镇南面,广西十佳景区之一,是中华白海豚的故乡。三娘湾金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨等美景,常常令游客流连忘返,是集自然景观和人文景观于一体的旅游、休闲、度假之地。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,属于稀有的濒危物种之一,全球的种群数量大概只有5000只左右。而三娘湾是它们生存率比较高的地方,这片海域生活着300只中华白海豚,数量是20年前的三倍。中华白海豚成年后通体呈现白色或粉色,喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。在三娘湾乘船出海,有95%的概率可以遇见它们。 

   许多人都憧憬有一段任性的旅行, 

   最好在青春飞扬的时光里, 

   最好有个遥远美丽的目的地, 

   最好迎着明媚阳光上路, 

   最好是去广西! 

以上资料参考来源:百度百科 

《老墨谈广西》系列将会持续更新,欢迎点击“+关注”或分享到朋友圈。如您喜欢,也请点击右下角的“在看”和“赞”。您的支持和鼓励就是老墨坚持的最大动力。谢谢! 

文章编号: 888f10f6867b8862de0c0f5246597bc4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:云南西双版纳拍鸟团【红梅花雀、银胸丝冠鸟】) 2024-09-10 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701116&idx=2&sn=8ea5e623fa1009d026ba8fa60f5c5a50

         点击上方蓝字关注我吧 

                

     云南西双版纳拍鸟团 

     行程时间:9月14号—9月18号, 

     9月19号— 

     9月 

     23号, 

     9月25号—9月29号,10月1号-5号, 

     5天4晚 

行程安排: 

     第1天:西双版纳机场/西双版纳站接站统一入住勐宋民宿 

     第2天:全天拍摄红梅花雀 

     第3天:上午拍摄红梅花雀,午餐后前往西双版纳植物园,入住附近酒店。看当天鸟况安排拍摄褐喉食蜜鸟,黄腰太阳鸟,长嘴捕蛛鸟等。 

     第4天:拍摄银胸丝冠鸟、黑枕王鹟、蓝翅叶鹎、橙腹叶鹎、褐胸山鹧鸪、白腹凤鹛、白腰鹊鸲、粽头幽鹛、山蓝仙鹟、褐脸雀鹛、棕胸雅鹛、绿翅金鸠、纹胸巨鹛 

     等。 

第5天:继续拍摄银胸丝冠鸟、黑枕王鹟、蓝翅叶鹎、橙腹叶鹎、褐胸山鹧鸪等或拍摄黄胸织布鸟,拍摄完送至西双版纳机场/西双版纳站。 

备注:具体拍摄顺序将根据实际鸟况安排

     参团费用:5天4晚,2人及以上2680元/人。 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:西双版纳机场/西双版纳站接送费、行程期间住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返西双版纳的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差240元。 

联系人:朱 17347092153 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 3f7d1450c8bb18411003f90dc6161e1
-----------------------------------------------------------------------------

63. 冬季乌尔旗汗温度在零下20 -40摄氏度左右,防风保暖衣物要准备充足,冲锋衣(防风防雨)、厚羽绒服,抓绒衣,保暖内衣,厚帽子、厚手套,鞋子可以考虑雪地靴或者内衬带毛的鞋子。暖宝宝也可以备上。2. 野外紫外线强,雪地环境中反光强烈容易让眼睛不适,请携带SPF30+及以上的防晒霜和遮阳帽、墨镜等防晒用品,避免晒伤及雪盲症。准备雨伞、雨衣等雨具,以防下雨下雪。3. 请适当携带个人备用药物,防治感冒、腹泻、过敏等。4. 步行难度:观鸟拍鸟部分主要是在越野车中,极少走路,偶尔下到雪地中行走,但一般不会超过一小时。5. 拍摄难度:林地开阔,鸟类拍摄难度不大。6. 摄影器材:建议携带 300mm及以上镜头,或者100-400mm等变焦镜头。主要是车拍,可以带上豆袋。温度低耗电快,建议多带几块电池。索尼相机在极低温下容易死机,可以用暖宝宝贴在相机上保暖,防止死机。600mm及以上 镜头,可以考虑带上三脚架。

报名及联系方式

咨询报名:小编  17347092153国内当前热门拍鸟线路◆四川拍摄雪豹猞猁行程:点击详情◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情◆云南腾冲+保山拍鸟行程:点击详情◆云南西双版纳拍鸟行程:点击详情◆江西环鄱阳湖拍鸟行程:点击详情◆山东青岛拍鸟行程:点击详情◆内蒙古拍鸟行程:点击详情◆青海拍鸟行程:点击详情◆新疆拍鸟行程:点击详情◆西藏拍鸟行程:点击详情境外热门拍鸟线路:★10月埃塞俄比亚线路:点击详情★10月印尼线路:点击详情★12月印尼线路:点击详情★2025年1月马来西亚线路:点击详情点击下方文字观看视频:牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入

文章编号: 34791e05633224170804e4b0e650b647
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (295.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——生命之歌(下)) 2024-09-10 空山野语   空山野语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMzNDcwNQ==&mid=2458143168&idx=8&sn=23cf85a406bb3f94d19105e1646ce842

295.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——生命之歌（下）

文章编号: 2fb349b91b35430678f00c946276b653
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (293.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——家园之恋) 2024-09-10 空山野语   空山野语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMzNDcwNQ==&mid=2458143168&idx=6&sn=414d45b597b116d4921efd729afff3dc

293.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: 1d34ab5b765c66c7f582e20ce03c5299
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (国庆假期|广西6天5晚地质生物研学) 2024-09-10 马桶盖君   马桶盖君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTczODA1MQ==&mid=2247483977&idx=1&sn=4ef0dd5f8a926146cd01351eecdf121b

引言 

广西壮族自治区地处华南板块南端。受到地质构造运动影响,形成了独特的地貌特征。 

广西地区的主要地貌类型是喀斯特地貌,如峰林、溶洞、地下河、天坑等,约占全区面积的50%。 

此外,桂东、桂北地区还分布有广泛的丹霞地貌。南部滨海地区拥有丰富的火山地貌资源。 

位于热带与亚热带交接地区的广西,气候温暖湿润,生物多样性丰富,拥有众多珍稀动植物资源。 

钦州市三娘湾景区有“中华白海豚之乡”的美誉,崇左市拥有唯一一个国家级白头叶猴自然保护区。 

国庆长假,研学正当时,让我们一起走进魅力广西,探究地质与生物的奥秘。 

行程亮点. 01 

专业导师带队,助力兴趣发掘

本次研学课程由贵州大学地质学专业教授团队开发,由贵州大学教授、副教授担任研学导师。并且,在合作研学基地的研学课堂上,用孩子听得懂的语言,亲和的沟通方式,打开孩子们的好奇心和探索欲,提升孩子们的综合能力。 

(注:每组至少1名专业讲师十1名生活导师,师生比,不低于1:10 )。 

行程亮点. 02 

模式新颖,“游”、“学”结合 

我们的研学活动强调体验式学习、通过亲 

身实践和经历来学习。课程中学员能够直接接触到真实的情境和问题,从而更好地理解和掌握知识与技能。课程摆脱传统研学“游而不学”或“只学不游”的弊端,代之有实地考察、观测、实验等多种形式,将旅行与学习有机结合,为孩子带来一节生动而深刻的研学课堂。 

行程亮点. 03 

地质与动物双角度探知自然 

本次课程的开发结合了广西当地独特的地貌资源及动植物自然资源,以“地质探究”和“自然精灵”两大核心点设计课程路线,既结合了校本课程,让孩子能够在研学过程中实践运用所学,也带领孩子们亲近自然,为学生与广西地区的动植物们举办了一场别开生面的“联谊会”。 

行程亮点. 04 

活动丰富,纵览魅力广西 

左右滑动查看更多 

行程总共6天5晚,涵盖青秀山夜花园、三娘湾景区、烟霞山景区、大芦古村、白头叶猴自然保护区等五个点位,从地理、生物、人文三大维度出发,设计了包含海滩赶海、白海豚研学、萤火虫研学、火山岛探秘、古建筑欣赏等在内的多样化课程。在保证学习性和教育性的同时,也给孩子与家长们带来更多新奇的体验。 

此次研学线路既是国庆假期避开人流、放松身心的好去处,也是提升身体素质、拓宽眼界与知识储备的好选择。 

人物简介---李梅盛 

资深寻萤师, 从事萤火虫相关工作8年,我们这条定制式的线路,先由经验丰富的寻萤师提前三天观察,连续观测,以保证观察萤火虫的效果。 

行程概览 

1 

DAY1|南宁市

上午  乘坐高铁到达南宁站

下午  休整入住酒店,开营仪式、安全事项宣讲 

晚上  游览南宁市青秀山夜花园 

餐饮  晚餐当地特色美食 

住宿  南宁市酒店 

人物简介--苏锡强 

55岁,寻豚经验24年,我们这线定制式的线路,由经验丰富的寻豚师先提前3天观察豚情,连续观测,以保证观赏海豚的效果。 

2 

DAY2|南宁市—钦州市

上午  参观广西自然资源博物馆

下午 乘坐旅游大巴到达钦州市三娘湾景区 

下午 游览“中华白海豚之乡”,与白海豚这一珍稀保护动物亲密接触 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  三娘湾酒店 

3 

DAY3|钦州市三娘湾景区

上午 早起赶海,有机会收获国家一级保护动物玳瑁,二级保护动物中华鲎 

下午 地质科普课堂,讲解火山地貌、海岸地貌 

下午 登火山岛,实地考察火山地质地貌特征 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  三娘湾酒店 

4 

DAY4|钦州市烟霞山景区

上午 出发烟霞山,学习特色非遗烟墩大鼓

下午 研学小课堂:讲解烟霞山丹霞地貌的成因及特征 

下午 登山,与萤火虫亲密接触 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  烟霞山酒店 

5 

DAY5|崇左市

上午 参观中国第一楹联村大芦古村

下午 探索白头叶猴自然保护区的地质地貌特征 

晚上 研学成果交流研讨会 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  保护区酒店 

人物简介--许益东   

资深寻猴师 , 从事白头叶猴相关工作8年,我们这条定制式的线路,由经验丰富的寻猴师提前三天观察,连续观测,以保证观察白头叶猴的效果。 

6 

DAY6|

上午  探秘白头叶猴

下午 集合返程 

招募对象:曹经理:18176832515 

叶经理:13907719345 

成人、儿童(年龄需≧6周岁) 

特别说明 

1)凡报名参加本活动的成人,均视为具有完全民事行为能力的人及各自家庭孩子的监护人,如在活动中发生人身损害后果,主办方和同行者不承担赔偿责任,凡报名者均视为接受本声明;报名参加活动即视为默认并同意本声明,如不同意请在报名时联系说明。 

2)凡报名参加本活动的成员,主办方将统一购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,主办方不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定依法解决。凡报名者不愿意购买意外险的,出险情况下主办方不承担任何责任。 

3)凡报名参加本活动的成人、儿童及儿童的监护人,须确保没有以下不适合户外活动的疾病:包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故,一切后果由活动参与者自行承担。 

4)所有顺利参团人员须按行程随团出入,不可擅自离团,注意听从组织安排,若因不服从安排造成的后果须自行负责。 

5)旅游者因违反当地法律被惩罚,拘留,追究其法律责任,其相关责任费用须自行承担,给旅行社造成的损失承担相应赔偿责任。 

6)因不可抗力因素(如自然灾害、社会异常事件、政府法令、交通紧急情况等)造成行程发生变化可能引起费用的变化由参团人员承担,我方协助解决。 

7)本声明中关于免除主办方赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

8)主办方保留对上述行程的最终解释权,有权根据活动期间的天气或其他不可抗力因素调整活动顺序或临时修改活动内容。 

9)报名缴费后本声明将自动生效。 

FASHION TIME

高端研学 

本次活动由贵州知行地学、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、烟霞山风景区、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司联合推出

预约电话:

曹经理:18176832515 

叶经理:13907719345 

-END-

文章编号: c4318b1999948951472885884050e46a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-10 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247705785&idx=1&sn=b0d393734badb39953b70129f3dce7f3

北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

     来源丨南方日报 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: 6635c8d4e913d8a6abccd0dc9f8413da
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广西精灵探秘(二)|户外自然研学-3天2晚高端亲子营) 2024-09-10 马桶盖君   马桶盖君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTczODA1MQ==&mid=2247483971&idx=1&sn=92dd1d57ce7040d1a66d24fbb1bd9c15

标题你和萤火虫 

               在我眼里都是发光的 

ALL THE WAY NORTH 

一、项目介绍 

         探萤记-广西精灵探秘(二)是由广西旅游协会推荐的高端自然研学项目,途径南宁、北部湾、烟霞山等A级景区,可近距离考察萤火虫、白海豚、玳瑁、中华鲎等多种珍稀动物,并进行非遗文化学习。 

二、项目亮点 

         一、白海豚99.9%考察保证 

         限于天气、时间、种群活动等因素,普通的旅行团/研学项目只能在限定时间内出海,并不能保证一定能看到白海豚。 

         我们第一时间聘请专业海员追踪定位,时刻知晓白海豚位置,第二独立小团游艇包船出海,更近距离考察接触,也不用等待大船满员出发错过最佳时间,第三承诺如果没看到的话二次出海,确保收获完美的考察体验。

苏锡强,55岁,寻豚经验24年,我们这线定制式的线路,由经验丰富的寻豚师先提前3天观察豚情,连续观测,以保证观赏海豚的效果。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

         二、3D环绕式萤火虫观赏互动 

         为了实现更好的萤火虫观赏体验 

         ,我们会安排工作人员提前2-3天进行种群观测与生态环境维护,确保萤火虫的良好状态、选择最佳的观赏位置。 

         随行有 

         专业摄影师互动跟拍 

         ,记录这一美好的瞬间。 

李梅盛,资深寻萤师, 从事萤火虫相关工作8年,我们这条定制式的线路,先由经验丰富的寻萤师提前三天观察,连续观测,以保证观察萤火虫的效果。

▲ 萤辉漫天 

▼ 与萤共舞 

         三、活动专属海滩赶海 

         为了保证生物生态的多样性呈现,我们在火山岛上开发了独立的研学活动沙滩,可以了解火山岛的地貌特征。 

         期间可以观察到各种海螺、虾蟹,辨识不同种类的海洋生物,更 

         有机会近距离观察国家保护动物玳瑁、中华鲎等,充分领略地球生物的神奇多样。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

三、详细日程 

DAY 1 

南宁-三娘湾 

         集合地——南宁东站/南宁吴圩国际机场、钦州东站 

         14:00-16:00,坐车前往钦州三娘湾景区(4A)(南宁市车程2小时,钦州东站车程1小时) 

         16:00-18:00,出海考察白海豚 

         18:00-19:00,晚餐 

         19:00,入住当地酒店 

DAY 2 

三娘湾-烟霞山 

         7:00-7:30,早餐 

         7:30-12:00,荒岛求生 

         ① 7: 

         30-10: 

         00,赶海(有可能看到国家一级保护动物玳瑁) 

         ② 10:00-12:00,拾柴、钻木取火、煮饭等 

         12:00-13:00,自然生猛海鲜午餐 

         13:00-15:00,坐车前往烟霞山(4星乡村) 

         15:00-16:00,非遗烟墩大鼓学习 

         16:00-18:00,烟霞山丹霞奇观 

         18:00-19:00,晚餐 

         19:00-21:00,探秘萤火虫,参加萤火虫非诚勿扰相亲大会、感受萤火虫爱的大合唱、寻找世界上最小的萤火虫、采集萤火虫宝宝 

         21:00,与萤共眠(入住景区荧光屋),或入住灵山喜橙荔枝酒店 

<<  滑动查看下一张图片  >>

DAY 3 

烟霞山-南宁 

         8:00-8:30,早餐 

         8:30-12:00,参观南宁市青秀山(5A)/广西民族博物馆(4A)/灵山大芦古村(4A)(3选1) 

         12:00-13:00午餐 

         13:00,散团,返回机场/火车站 

四、成长所得 

         1、领略生物多样性 

         在3天2晚的行程中,孩子可以见识到白海豚、萤火虫、中华鲎等珍稀动物,亲身见证地球生物的多样性,增加一份对自然的热爱,也增添一份对生命的敬畏。 

         2、增长人文见识 

         孩子将参与考察传统村落,参与非遗项目的学习,在过程中接受多元文化的浸染熏陶、增加内涵见识与人文积淀。 

         3、培养探索精神 

         整个研学过程中孩子将大量接触未知生物与环境,充分激发对新鲜事物的好奇心,对于未来自主学习探究、更好适应不断变化的世界有非常大的助益。 

五、营期卡片 

项目性质:亲子研学

项目时长:3天2晚 

适合年龄:5岁+ 

项目地点:广西南宁、北部湾、烟霞山 

人数限制:10人成团(3个家庭以上),上限15个家庭 

截止时间:每期至少提前3天报名确定行程 

报名费用:4280元/人 

              费用包含:用餐费用(4正2早)、交通车船费用、景区门票费用、活动物料费用、摄影领队费用、后勤+安全保障费用、保险费用 

费用不含:各地往返大交通费用 

              退费政策: 

              1、行程前7天以上退费,可以全额退款 

              2、行程前7天内退费,扣除30% 

              3、行程前3天及之后不可退费 

              4、如当天因故不能前来,可提前2天申请无条件改期至其他时间 

缴费报名:本活动为预约活动,有意者需提前3天预约哦! 

文章编号: 20237a2edef0d1f28b315dec54937481
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (傲娇了!钦州人即将有科技馆了,看图→) 2024-09-10 钦州市行政审批局   钦州市行政审批局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNDc2NQ==&mid=2247545275&idx=3&sn=37be1de78ccbd90ce86f6b1db9b7a5f7

喜大普奔

钦州人将有座高大上的科技馆

设计和理念媲美省城水平

据说名称很科幻

效果很酷炫

关键是，咱400余万钦州人民

不用跑南宁挤首府

在自家地盘就能感受到

最新高科技带来的愉悦和便利啦

钦州市未来1号科技馆效果图

这“配置”，与滨海运河城很搭

运河向海，科技先行！

新时代的科学普及被赋予了与科技创新同等重要的意义，党的二十大报告作出“加强国家科普能力建设”的战略部署，一个地方的科普能力更是成为衡量一个国家综合实力不可忽视的指标。当前，我市正在高质量推进滨海运河城建设，怎么能少了科技的力量？

2024年“全国科技活动周”同学们走进钦州市三娘湾白海豚科普馆

中国科技馆馆长郭哲说：“科技馆是一座没有围墙的学校。”

近年来，科技场馆、博物馆因在实体观摩、体验互动上具有先天的资源优势，成为中小学生接触科学、了解科学的“社会课堂”，在科普和科学教育上发挥着越来越重要的作用。

2023年科技活动周，同学们观看机器狗表演。融媒体记者 周丽虹 通讯员 刘秋菊 摄

我市素来重视科普教育和阵地建设，市政协积极建言献策，加强青少年科技教育基础设施建设成为每年两会必备话题。市科协、市科技馆等相关部门多举措、多途径，开展科普活动。

钦州市未来1号科技馆效果图

在全民期盼中，由钦州市科协全力引进，钦州市运河之美教育科技公司斥资打造的综合型科技馆——钦州市未来1号科技馆应运而生。

钦州市未来1号科技馆效果图

未来已来，部分效果图曝光

未来已来，翘首期盼！

钦州市未来1号科技馆位于钦州市钦州湾大道北1号，在原蓝月亮教育城的基础上，经过大刀阔斧的创建、升级、改造，将在今年国庆焕然一新、重磅来袭。

钦州市未来1号科技馆施工中

钦州市1号科技馆占地面积11亩，建筑面积13500平方，共分为三层，开设有船舶馆、海洋馆、航空航天馆、人工智能馆、VR馆、基础科学馆、天文馆、地质馆、人体健康馆、生命科学馆、非遗馆、红色馆、安全教育馆等18个主题场馆，36个展览分区。

钦州市未来1号科技馆效果图

展品涵盖物理、化学、机械、地理、航空航天、海洋、天文、军工、VR虚拟模拟技术、Ai项目、生命科学、环境科学、非遗文化等多项学科领域，展品数量达到420余套。

钦州市未来1号科技馆效果图

科技馆以科技·梦想·未来为展示主题，以其独特的设计和前瞻性的科技理念，引领着未来科技风潮，不仅为市民提供了一个了解科技、体验科技的平台，更为城市的科技发展注入了新的活力。

钦州市未来1号科技馆效果图

在科技馆里

可遨游太空揽星月

可深入大海探奥秘

上天入地，无所不至

零距离接触

沉浸式体验

感知科技的力量

激发探索科学的兴趣

看完效果图不禁感叹

这么高大上的科技馆

才配得上咱滨海运河城钦州的气质

钦州市未来1号科技馆效果图

钦州市未来1号科技馆将作为钦州首家大型综合型科普教育基地和研学基地，馆内设有临时展厅、科技大舞台、科学报告厅以及5D电影院、7D裸眼电影院等设施，常年举办各种科普教育活动和赛事，包括科普剧、科学实验室、主题科普活动、各类亲子活动、科学大讲坛等，是面向公众的现代化、综合性、多功能的大型科普教育活动场馆和青少年旅游目的地。

钦州市未来1号科技馆效果图

作为我市2024年为民生、造福祉的重大民生项目之一，1号科技馆聚焦青少年群体需求，将成为展示最新科技成果、普及科学知识的重要场所，为广大市民带来前所未有的科技体验。

领导重视，多方合力，见证钦州速度

大美钦州，奋斗书写；钦州速度，再创奇迹！

经过周密的谋划和精心设计，今年7月，钦州市未来1号科技馆正式动工，自治区及我市有关单位高度重视、多方协作，科技馆天天有变化、周周有进度，再次刷新、见证钦州速度。

钦州市未来1号科技馆建设日新月异，效果初显

3月21日，自治区科协党组成员、副主席黎宁一行来到钦州市开展科普阵地建设工作调研。黎宁表示，科普场馆是实施全民科学素质行动和创新驱动发展战略的重要基础设施。目前，钦州市正在建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，加快推进包括市级科技馆在内的各类科普场馆建设非常必要。

今年，钦州市政府副市长张红丹就科技馆的设计和功能实地了解，“科技馆的开设是一件钦州老百姓关注的好事和实事，设计功能综合性强，特别是安全科普体验馆的推出，将更好的为学生在学校接受安全教育提供更全面的补充和切身感受，政府会密切关注科技馆的发展”。

8月23日，市政协副主席、九三学社钦州市委主委陈正理率队开展第2024142号《关于进一步加强钦州市青少年科技教育基础设施建设的提案》办理调研协商活动。陈正理指出，市科技场馆的建设对开展青少年科普教育具有重要的意义，是落实科普教育的重要抓手，各有关部门要大力支持，做好跟踪服务，确保项目高质量建设。

8月27日，致公党钦州市委主委李永威率机关单位、中小学支部和高校支部代表一行到钦州市首个民营科技馆调研建设工作。调研组表示，作为钦州市首个民营科技馆项目落地建设，既是为民办实事，也是解决科普资源覆盖面的重要举措。

钦州市科协主席何立伟等科协领导班子，就科技馆的论证、建设和推进，每周与科技馆团队沟通探讨，给予了强有力的技术指导和招商服务保障。

欢迎各级领导到科技馆现场指导，给予专业意见。

相信未来，钦州市未来1号科技馆将成为我市科技创新长廊上的一颗璀璨明珠；

相信未来，这座科技馆将成为钦州的新名片，一扇为公众窥探科技力量的窗口，引领着更多人走进科技的世界，感受科技的魅力。

未来已来

国庆相见

让我们拭目以待！

觉得不错，请点“在看”和“赞”哦~！

钦州市行政审批局投稿邮箱

qzsgb@163.com

欢迎投稿！

免责声明：本文为广告信息，广告来源于商家，不代表本号观点。因所发出容产生的纠纷，由广告商承担全部法律责任。

来源：钦州市运河之美教育科技公司

往期推荐

>回眸2023｜追逐奋斗的足迹，看钦州政务服务

>喜报！我局微信公众号再次获评全区“市级‘十佳’政务新媒体”

>喜讯：我局被评为“2021—2022年度全区政务服务工作突出贡献 奖单位”，3名同志被评为“突出贡献奖个人”

文章编号: 6425268eca5258d4b54f60d41b535626
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (收好这份报到指南,我们明天见!) 2024-09-10 人文新青年   人文新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MTMxMA==&mid=2247513458&idx=1&sn=5420188c55dfb39da49d1b0c58123e16

新的征程马上啔航 

小24级的萌新们 

准备好开啔精彩的大学生活了吗? 

小湾为你们准备了一份新生指南 

请仔细阅读这份“攻略” 

跟小湾一起了解更多开学事宜 

它将为你们熟悉校园生活 

提供有力的帮助 

PART 01 

01 

校园新生接待现场平面图 

温馨提示: 

1.车辆进入校园时,请遵循安保人员的引导,并在指定区域停放; 

2.迎新专车()及私家车()需按照既定路线行驶; 

3.迎新专车应从南门进入,东门离开,并在作临时停靠(只限大客车); 

4.私家车应从东门进入,南门离开,并在作临时停靠,即停即走,如东门车流大,出现拥堵,住西区公寓区的新生车辆可从南门进,左转走外环到西区公寓; 

5.学校在大学生活动中心设有 ; 

6.各学院在学生公寓内设有本学院的新生接待点; 

7.家长在校园内停放车辆后,可乘坐校园共享单车或校园观光车参观校园; 

8.教职工车辆也按此路线出入校园。 

PART 02 

02 

新生报到办理事项及程序 

1 

办理事项

1.报到 

凭身份证原件(或户口本原件)《录取通知书》《高考准考证》以及个人纸质档案等办理报到手续,各学院新生报到下车点详见《校园新生接待现场平面图》 

办事地点:各学院迎新报到点 

2.入住宿舍(以学生自选的床位为准) 

办事地点:新生入住的学生公寓 

3.校园卡(含银行卡和校园卡功能)办理 

校园卡功能激活:①线下:由志愿者带新生到自助圈存机(东西区食堂一楼及1-13东宿舍区),办理签约并绑定银行卡卡号;②线上:下载完美校园APP,在APP上办理签约绑定银行卡卡号。校园卡功能激活后即可实现校园食堂消费、用热水用电等刷卡消费。 

银行卡功能激活:由志愿者引导到校园卡激活点激活校园卡。 

办事地点:①校园卡功能激活地点:1-13栋宿舍内、东区食堂、西区食堂; 

②银行卡功能激活地点:各宿舍区。 

4.交费咨询 

学费、住宿费、体检费:

①新生可以登录学校迎新系统平台根据自己的相应标准交费(详情见北部湾大学迎新系统操作说明)。 

②如果在迎新系统中无法完成费用支付的,请按如下方法交费:关注并登录“北部湾大学”微信公众号,右下角校园服务—网上缴费—北部湾大学缴费—缴费—点击进入“学费业务”—填写应付金额,点“提交订单”—选择支付方式进行缴费。登录初始密码:bbw+身份证后六位。 

办事地点:职能部门迎新服务及咨询点设在“大学生活动中心”(详见校园新生接待现场平面图) 

2 

其他咨询、说明事项

1.职能部门迎新服务及咨询 

①处理学院新生资格审核问题、新生招生录取政策咨询等相关事宜。 

②“绿色通道”与资助困难学生咨询。 

③易班咨询。 

办事地点:职能部门迎新服务及咨询点设在“大学生活动中心”(详见校园新生接待现场平面图) 

2.公费师范生协议书及新生档案 

地理科学(公费师范生)、数学与应用数学(公费师范生)、物理学(公费师范生)、英语(公费师范生)、小学教育(公费师范生)等5专业新生的协议书暂时由新生本人保管,入学后由所在学院统一收集交到教务处。新生档案暂时由新生本人保管,入学后由各学院学生档案管理员收集、保管。 

3.新生党团组织关系、户口迁移待入学后办理。 

4.生活用品(自愿购买),人身保险(自愿购买)。 

3 

重要日程提醒 

(1)9月12日(星期四)上午7:00开学典礼; 

(2)9月12日下午至9月30日新生入学教育; 

(3)9月13日至9月22日分学院、分专业进行体检; 

(4)9月18日起正式上课; 

(5)本科新生军训安排在2024年12月30日至2025年1月12日。 

PART 03 

03 

新生生源地信用助学贷款受理流程 

新生凭《国家开发银行股份有限公司生源地信用助学贷款受理证明》到各学院“绿色通道分理处”(设在该学院新生接待处)报到,分专业、班别填写《2024年生源地信用助学贷款受理证明登记表》,到各学院完成报到。 

PART 04 

04 

新生缴费事项 

(1)2024级新生网上缴费: 

新生登录学校迎新系统平台自主缴费,系统已根据学生的专业设定好学费收费标准,住宿费按6人间标准1350元/间预收,新生宿舍安排统一通过迎新系统进行线上选床位(详见北部湾大学2024年新生迎新系统操作说明),最后宿舍的收费标准按实际所住宿舍(4人间1550元/间、8人间1150元/间)结算,多收的住宿费10月份统一办理退费(转入学生校园卡),少收的学生应及时补缴。学费和住宿费等费用缴费时间为每天0点到21点,月末最后一天不收费。学校执行“先缴费,后注册”制度,无特殊原因,学生应按时缴清学费及有关费用。 

如果因助学贷款或其它原因申请暂时缓交费用的同学,须先缴交新生体检费后才能办理报到和注册手续。助学贷款金额有上限规定,成功办理了贷款的同学,学费及相关费用总额大于贷款金额的,由学生自行补交相关差额(可在缴费界面修改缴费金额);贷款金额大于学费及相关费用总额,差额部分12月初转入学生校园卡。 

缴费系统如果出现技术故障问题,可以拨打咨询电话:陆工,18007731640,服务监督电话:黄老师13877758008、章老师15977004893。 

注意:支付金额较大时,建议先将银行卡上的款转入微信零钱(单笔支持转款5万),然后选择“从零钱支付”可以实现一笔缴清学费。 

(2)体检费: 

新生按规定必须进行入学体检复查,收费标准68元/人,由学校代收,统一在学校财务收费系统缴交。 

(3)城乡居民基本医疗保险: 

根据《国家医保局办公室 教育部办公厅关于做好大学生参加基本医疗保险相关工作的通知》(医保办发〔2023〕15号)规定,在校学生需在学籍地参加城乡居民医疗保险。2025年度广西城乡居民基本医疗保险缴费标准未定,开学后另行通知。(注:2024年度广西城乡居民基本医疗保险个人缴费380元,财政补助670元)。 

(4)军训服装费: 

军训服装费用待学校统一招标采购后公布,费用由学生自行承担。大学生按规定须统一着军训服装进行军事训练,新生入学后由学校监督中标供应商收费并发放军训服装。 

(5)新生教材费缴费方法: 

①扫描二维码进入广西新华传文大中专教材公众号; 

②点击下方“教材缴费”进入登陆页面;

③登入个人缴费账号(用户名:本人学号,密码:bbgu+学号,身份:学生,所在学校:北部湾大学); 

④点击“购买教材”,界面显示本学期的课程和教材信息,点击“购买以上教材”,付款成功完成教材购买。 

⑤在“我购买的教材”可以看已购买的教材信息。 

⑥缴费时间:2024年8月20日-9月11日。新生教材发放由教务处统一安排时间,以班级为单位领取。 

教材领取地:13-116、14-115、14-116。北部湾大学教材服务部电话:夏羿翔,18172399007;吴星洁,13557773023。 

(6)广西地方公费师范生: 

广西地方公费师范生学生不用交学费、住宿费,但属于个人应交的体检费、军训服装费、城乡居民医保费需要缴纳。 

交通路线及周边酒店 

1.周边交通: 

(1)线路1:汽车南站:可乘坐K10路公车直达学校(北部湾大学城); 

(2)线路2:汽车北站:可乘坐1路或31路公车至钦州湾广场公交站,转乘K9路公车到达学校(北部湾大学城); 

(3)线路3:钦州东站:可乘坐K10公车直达学校(北部湾大学城); 

(4)线路4:新汽车总站:可直接打车到学校(北部湾大学城),车费25元左右。 

2.周边酒店: 

天骄国际酒店0777-5111888,金海湾东大街8号; 

江语湖酒店(吾悦广场店)0777-2022666,安州大道; 

白海豚国际酒店(五星级)0777-2881102,钦州湾广场旁; 

万国饭店(准五星级)0777-2138888,钦南区钦州湾大道万国广场; 

长融豪宜酒店(四星级)07773238080,扬帆北大道8号长融广场; 

城市便捷酒店(汽车南站店)0777-5883888; 

城市便捷酒店(白海豚广场店)0777-3216888; 

锦江之星品尚(钦州东站市政府店)0777-2890888; 

中青国际酒店0777-3270888,蓬莱大道中段中青乒羽训练基地; 

中金酒店(三星级)0777-3550999,北部湾大道178号; 

海豚大酒店(三星级)0777-2871888,北部湾大道68号。 

3.交通枢纽联系方式: 

钦州火车东站服务台电话:0777-5123952

钦州市新汽车总站服务热线:19178761136 

钦州市汽车南站客服热线:0777-2109977 

大学是一种成长,一种担当 

大学生涯注定会意义非凡 

小湾在湾大,静待君至

愿你学有所成 

德才兼备,乘风破浪,勇济沧海 

成就美好的未来 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学学工处  北部湾大学全媒体中心 

图片|韦世婷  林磊华  林书辰  全媒体中心图库 

编辑|张喜冰

值班编辑|黄柳榕 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: 44834b3fdbc40b00a9aa13c0026d7bd3
-----------------------------------------------------------------------------
