文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚被南宁动物园训来表演,已经抑郁了) 2024-02-23 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247492153&idx=1&sn=695b14e1bf3f063940dffd403546cc1c

*南宁动物园,中华白海豚表演

视频里,上颌部断裂的中华白海豚,和另一头宽吻海豚要轮场表演。和宽吻海豚不同的是,它出场后就一直躲在水池的角落里,面向水池壁,背对着欢呼的观众,像极了一个自闭、落寞的孩子,默默忍受着周围超高分贝噪音。 

因栖息地受到破坏和压缩,数量稀少,中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海豚科中唯一的国家一级保护动物。 

“我小时候在南宁动物园里见过老白,但并不知道它是珍贵的中华白海豚,因为海洋馆里有表演,像菜市场一样吵闹喧嚣,感觉不到它被当成宝贝。”一位当地游客表示。 

说起来很多人可能不敢相信,濒危动物中华白海豚竟被广西南宁动物园训成了机械的表演工具。这也是国内唯一进行表演的中华白海豚。 

中华白海豚表演在2017年被公众抵制叫停,但现在又重新开始了。 

南宁动物园海洋馆表演现每天有五场,表演动物分别为中华白海豚、宽吻海豚、海狮,中华白海豚出场三次,海狮出场五次。时间表如下。 

海洋馆是动物园里噪音最大的地方,因有表演每天长时间循环播放着震耳欲聋的音乐。 

*2024年2月,南宁动物园,志愿者拍到中华白海豚又开始了表演

十七年前救而不放,训成表演工具 

2007年8月24日,南宁动物园从野外接治了一头搁浅的中华白海豚,此时中华白海豚全身未见有明显外伤,吻部也是完好的,它被取名为“老白”。

同年,南宁动物园内的宣传牌显示:经过一个月的救护,老白的身体就已经恢复良好。 

而南宁动物园并不打算把它放归大海。 

南宁动物园以前的宣传牌   图源:公众号拯救表演动物

2017年,广西电视台新闻频道采访了南宁动物园副园长陈月妃。 

对于记者提出“中华白海豚救助好之后,为什么没有放归?”的问题,陈园长是这样回复的: 

“老白”刚被救助回来时,身体很虚弱,经过饲养员三年多的悉心调养,状态才慢慢恢复。按规定,“老白”治疗恢复后要放回野外环境,但因为2012年一次专家的评估,觉得这个白海豚不太适合再放回野外,更适合圈养,用于科学研究啊,用于保护教育啊。 

在2007年8月被救助后的一个多月,中华白海豚就恢复良好了,当时就应该及时放归,而不是直到五年后,也就是2012年,再做一次无法考证的“专家评估”作为不放归的理由。 

在记者采访时,南宁动物园并未出示所谓的评估报告,也不知评估专家具体是谁,没有“不适合放归” 的具体原因,中华白海豚从此就被长期滞留圈养起来了。 

根据文献《中国海兽研究概述》所述,“老白”于2007年获救时仅4岁左右。2024年,“老白”估计为21岁左右。它的一生,几乎都是在小水池里度过,大海已经成为它遥不可及的一个梦。 

*2011年,媒体报道拍摄的“老白”

随着中华白海豚“老白”多次出现在媒体镜头内,甚至让“老白”搁浅在平台上,供观众近距离抚摸的时候,南宁动物园利用“老白”当招金招牌的不轨之心逐渐显露出来。 

中华白海豚不仅要搁浅展示自己的身体,还要每天定时定点在噪音巨大的环境下,表演顶球、跳竹竿、亲吻等,这些都是人为训练的违背中华白海豚自然习性的非自然行为。 

在郝玉江等研究人员在2011年《兽类学报》发表的科学文献《中国海兽研究概述》中,也提到南宁动物园对中华白海豚“进行了多项表演性训练工作”。 

当时,针对中华白海豚的“表演”,园方却矢口否认,称只是对海豚进行以医疗为目的的训练,以及自行玩耍的过程,其间不拒绝游客观看。无论有没有游客,当天的训练都会进行。 

*2017年,中华白海豚表演

南宁动物园救了中华白海豚而不放归,反而训练来表演,还宣传错误的动物保护理念,这算哪门子的保护教育和科学研究? 

        四岁获救,被囚禁十七年 

        上颌断了仍要表演 

“老白”于2007年被救回来的时候,外部是完好健康的,2013年的时候,有人发现“老白”上颌居然残缺了。 

*2013年,“老白”的上颌断了一截,媒体摄 

为此,拯救表演动物团队志愿者与南宁动物园动物管理科多次沟通了解情况。 

南宁动物园第一次答复如下: 

中华白海豚在救护回来的时候,嘴部就是受伤的,后来慢慢治疗后,把命捡回来了,但是嘴就只能这样了,这不是在动物园受的伤。 

但事实上,南宁动物园于2014年在《野生动物学报》发表的文章《搁浅中华白海豚的救护初探》,以及媒体和南宁动物园官微的图片,均显示中华白海豚获救时,吻部是完好的。 

当谎言被戳破的时候,南宁动物园又改口解释,第二次答复: 

“老白”上颌损坏是2013年的一次意外导致,其玩耍时不小心卡在管道口,应激挣扎就弄断了上颌。 

即便身体“残疾”,“老白”也还要继续表演。表演节目之一就是用断颌转呼啦圈。 

*2017年,媒体摄

南宁动物园却仍在否认这是表演,美其名曰训练,是为了防止“老白”刻板。 

海豚的声呐系统非常强大,音乐,欢呼,鼓掌,都会让它们承受巨大的精神压力。 

而南宁动物园防止海豚刻板的措施就是让它们长期在充斥着高分贝噪音的环境里,在众多游客的围观下,进行违背天性的娱乐表演。 

把赤裸裸的虐待说成保护,未免太过于牵强。 

2017年表演被叫停,如今又死灰复燃 

*南宁动物园海洋馆 2024年摄 

中间是表演的水池,右边石砖房是中华白海豚的日常生活池 

十七年来,“老白”一直长时间被囚禁在上图看起来像棺材一样小的饲养池里。直到表演的时候,才会被放出在海洋馆6米宽6米深的表演池里。 

十七年来,伤残的“老白”的生活环境没有得到任何改善。甚至在2024年又开始了表演。从“老白”长时间漂浮在水面的迹象来看,它很可能已经抑郁刻板了。 

*漂浮在表演池边上的“老白”,2024年摄

2017年底,拯救表演动物团队拜访了广西壮族自治区林业厅保护站,工作人员曾表示,南宁动物园的动物表演大概会在未来3、5年逐步取消。 

如今2024年了,南宁动物园的海洋馆表演反倒愈演愈烈。不仅让伤残中华白海豚出来表演,另一头宽吻海豚要用吻部转呼啦圈、上台搁浅等;海狮皮肤溃烂,依然要上台演出,倒立顶球。甚至有让观众(小孩子)上台近距离接触海狮的环节。 

还是那一套旧把戏。 

宽吻海豚表演“死亡搁浅”和转呼啦圈 

     *宽吻海豚搁浅的节目并不是每一场都会出现,海豚会出现不配合饲养员的情况,有时候并不愿意搁浅自己 

海狮表演倒立顶球,近距离接触观众 

*身患皮肤病的海狮表演“亲吻”一个小朋友,以上均2024摄

呼吁永久取消海洋动物表演 

您可以拨打0771-12345,或者在南宁12345公众号表达诉求: 

诉求:永久取消南宁动物园海洋馆里所有形式的动物表演;为中华白海豚、宽吻海豚、海狮提供符合其自然习性的生活环境,避免不必要的痛苦和伤害。鉴于南宁动物园屡次有动物表演的行为,请监管部门定期检查和监督动物的饲养情况。 

依据: 

《中华人民共和国野生动物保护法》第二十六条第一款和第二十八条第六款,不得虐待野生动物,要保障野生动物健康; 

2010年住房和城乡建设部发布的《关于进一步加强动物园管理的意见》和2013年印发的《全国动物园发展纲要》,要求停止动物园里的动物表演; 

农业部在2010年发文要求停止水生野生动物与观众零距离接触、虐待性表演。 

*在表演池里静默而孤独的老白  2024年摄 

中华白海豚“老白”已经无法回家了,不要再让它拖着伤残的身体表演了。“老白”的豚生近乎过半,余生请人类善待它…… 

参考资料: 

1、公众号“拯救表演动物” 

2、吴俊仪,陈月妃.《搁浅中华白海豚的救护初探》[J].野生动物学报

成为月捐人 

一起来和我们开展 

保护濒危野生动植物行动! 

文章编号: 63f4a24998b73cd23580c73ab7a968d4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中考修改病句专题(附2023年中考病句真题)) 2024-02-23 爱华语文考试名师工作室   爱华语文考试名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzNjM0Nw==&mid=2247631947&idx=6&sn=9c662104c814d09d7f5a308423e1c9e8

题型专练：修改病句

类型一：搭配不当

主要类型

1.主谓搭配不当。

2.动宾搭配不当。

3.主宾搭配不当。

4.介宾搭配不当。

5.修饰语与中心语搭配不当。

6.关联词搭配不当。

解题技巧

1.提主干。

当句子较长、成分较复杂时，一定要压缩句子，提取主干，看主谓、动宾、主宾等各个句子成分搭配是否恰当。

2.查枝叶。

当句中出现定语、状语、补语等修饰语时，就应该检查修饰语与中心语搭配是否恰当。

3.抓关键。

当句子中有介词出现时，一定要看介宾搭配是否合理。当出现“是否、能否、优劣、好坏、成败、有无”等两面词时，要注意前后是否一致。当出现动词时，一定要注意动宾搭配是否恰当。当出现关联词时，要注意看关联词搭配是否恰当。

针对训练

(1)自从家里有了游戏机，珍珍的学习明显下降了。

在“学习”后加“成绩”。

(2)山东的花生是我国出产最多的省份。

改为“山东是我国出产花生最多的省份”。

(3)他那崇高的革命品质，经常浮现在我的脑海中。

将“品质”改为“形象”。

(4)这是最后一天的劳动，是同学们最紧张、最愉快、最有意义的一天。

将“最后一天的劳动”改为“劳动的最后一天”。

(5)王老师的个性是十分豪爽坦率的人。

删去“的个性”或“人”。

(6)他在培育良种方面花了很大的心血。

将“很大”改为“很多”。

(7)他渐渐地爬起来，吃力地走着。

将“渐渐”改为“慢慢”。

(8)大家都注意学校卫生，全校同学的健康和疾病就有了保障。

删去“和疾病”。

(9)我很喜欢这本书，因为有很多优秀的插图。

将“优秀”改为“优美”。

(10)如果考生考前吃得太饱或者太油腻，就会延长消化时间，降低复习效率和考试状态。

删去“和考试状态”。

(11)尽管遇到多大困难，我也要完成任务。

将“尽管”改为“不管”。

(12)我们从老师那里得到的虽然是知识，往往还有做人的道理，处世的态度。

将“虽然”改为“不仅”。

类型二：成分残缺

主要类型

1.缺主语。

2.缺谓语。

3.缺宾语。

4.缺关联词语。

解题技巧

1.看介词。

句子出现介词时，要避免介词滥用导致主语缺失。

2.看动词。

要注意看句中的动词是否带了宾语，带了什么样的宾语，动词和主语、宾语、修饰语搭配是否恰当。

3.看关联词。

要注意关联词是否完整。

针对训练

(1)鉴于校园踩踏事件多次发生，各中小学校要认真排查安全，及时进行整改。

在“安全”后面加“隐患”。

(2)通过《复兴之路》这部见证民族精神崛起的作品，让我们确实看到中国走过一段漫长而又艰难的道路。

删去“通过”或“让”。

(3)红色旅游已经从单一向多元化方向，各地努力将红色旅游与生态旅游、民俗旅游、乡村旅游相融合。

在“方向”后面加上“转变”。

(4)这幅图片再现了身穿节日盛装的姑娘们一起歌舞狂欢。

在句末加上“的画面”。

(5)“打字通”输入易学、好记、快速、规范的特点，成为国家重点推广项目。

在“输入”后面加上“具有”。

(6)如何解决当前存在的房源不足，成为人们普遍关注的焦点。

在“不足”后加“的问题”。

(7)在两次世乒赛上，经过运动员的奋力拼搏，再次拿到了男子团体冠军。

将“经过运动员的”改为“运动员经过”。

(8)很多家长努力为孩子争取上台演出。

在句末加上“的机会”。

(9)为了更好地加强未成年人的思想教育，我们一定要做好引导学生学习先进人物。

在句末加上“的工作”。

类型三：语意重复

主要类型

1.主语重复。

2.谓语重复。

3.宾语重复。

4.定语重复。

5.状语重复。

6.补语重复。

解题技巧

找出相近意义的词语。

针对训练

(1)我们可不要白白虚度了此生。

删去“白白”。

(2)夜深人静，王小东独自孑然一身匆匆穿过小巷。

删去“独自”或“孑然一身”。

(3)看到沈腾演的小品，一向严肃的爷爷也忍俊不禁笑了起来。

删去“笑了起来”或“忍俊不禁”。

(4)写文章语言要精练，一定要把不必要的啰唆话统统删去。

删去“不必要”或“唆”。

(5)经过几个月的了解，我逐渐发现我与他的差别相差悬殊。

将“相差悬殊”改为“很大”。

(6)到本超市购物，每人每次消费金额超过100元以上者，有礼品赠送。

删去“超过”或“以上”。

(7)这句话的后面，包容了多么丰富的无声的潜台词啊！

删去“无声的”。

(8)只有在科学的道路上不畏艰险的人，才有希望达到最高的顶点。

删去“最高的”。

(9)湖南省图书馆开通了24小时自助服务，平均每天接待读者大约200多人次。

删去“大约”或“多”。

类型四：句式杂糅

常见杂糅类型及其修改

1.是因为……的原因(改：是因为；……的原因是……)

2.是由于……的结果(改：是由于……；是……的结果)

3.原因……造成的(改：原因是……；是由……造成的)

4.是为了……为目的(改：是为了……；以……为目的)

5.成分是……配制而成的(改：成分是……；由……配制而成)

6.靠的是……取得的(改：靠的是……；是……取得的)

7.是由于……决定的(改：是由于……；是由……决定的)

8.其根本原因是……在作怪(改：其根本原因是……；是……在作怪)

9.大多是以……为主(改：大多是……；以……为主)

10.本着……为原则(改：本着……原则；以……为原则)

11.深受……所欢迎(改：深受……欢迎；为……所欢迎)

解题技巧

1.找主干。

找到句子的主、谓、宾等各种成分，再看它们之间的搭配是否得当。

2.抓标志。

抓句中出现“主要原因是……导致的”“之所以……的原因”“关键在于……起决定作用”等标志性词语。

针对训练

(1)这方法既卫生，又方便，深受群众所喜爱。

删去“所”。

(2)一个人之所以变坏的原因，除了受到坏的影响，更主要的是他自己没有管好自己。

删去“之所以”或“的原因”。

(3)老年人发生心力衰竭的主要原因是由劳累、用脑过度、精神紧张、食盐过多、感冒等诱发的。

删去“的主要原因”或“由”“诱发的”。

(4)当然，要搞好跨学科渗透和综合，并非易事，需要下一番功夫不可。

“需要下一番功夫不可”改为“需要下一番功夫”，或“非下一番功夫不可”。

(5)这本杂志的对象，主要是面向中小学语文教师及其他语文工作者。

删去“的对象，”或“面向”。

(6)这张报纸比任何特效药都好，把夜班后的疲劳、瞌睡，都被赶到九霄云外去了。

删去“把”或“被”。

(7)学习究竟为了什么？这是值得每个同学都应该深思的问题。

删去“值得”或“都应该”。

(8)这些蔬菜长得这么好，是由于社员们精心管理的结果。

删去“由于”或“的结果”。

(9)威海海防纪念馆分为序厅、抗倭、抗英、抗法、抗日、尾厅六部分组成，充分显示了中华儿女自强不息的民族精神。

将“分为”改为“由”或删去“组成”。

(10)本届中国戏剧梅花奖各场演出的上座率超高，显示出市民对传统戏剧的热情可见一斑。

删去“可见一斑”或“显示出”。

类型五：语序不当

解题技巧

1.多层定语的排列顺序：表领属的或表时间、处所的＋称代性或数量性的短语＋动词或动词性的短语＋形容词或形容词性的短语＋名词或名词性短语。此外，带“的”的定语应放在不带“的”的定语之前。

2.多层状语的排列顺序：表目的或表原因的介词短语＋表时间或处所的词或短语＋表语气的副词或表对象的介宾短语＋表情态的或程序的词或短语。此外，表示对象的介宾短语一般应紧挨在中心语前。

3.并列词语或短语的排列顺序：注意时间先后、空间距离、范围大小、程度轻重、情感流程、时局变化、数目常规、对应承接等顺序。

4.主语和关联词语的排列顺序：如果前后主语一致，应把主语放在关联词的前面。

针对练习

(1)他如果不能实事求是，事业就会受到损失。

将“如果”移至句首。

(2)奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》对中国青年是不陌生的。

将“奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》”和“中国青年”调换位置。

(3)南昌八一起义纪念馆里陈列着好多当年周恩来使用过的东西。

将“当年”移至“使用”之前。

(4)夜深人静，想起今天一连串发生的事情，我怎么也睡不着。

将“一连串”移至“事情”之前。

(5)作为市长，他不仅关心每家每户小老百姓的冷暖，而且还关心全市的社会经济发展。

将“每家每户小老百姓的冷暖”和“全市的社会经济发展”调换位置。

(6)新一届领导集体从中国现实出发，将保障和尊重人权作为治国原则写入宪法。

将“保障”和“尊重”调换位置。

(7)首汽集团开通电子商务网站，成为第一家国内开展网上电子商务租车的企业。

将“第一家”和“国内”调换位置。

(8)矗立在鲁迅纪念馆前的雕像，是由热爱鲁迅的人士集资铸成并提出倡议的。

将“集资铸成”和“提出倡议”调换位置。

(9)它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的活跃、强盛、存在。

将“存在”移至“活跃”之前。

(10)妈妈说的羚羊是用一件黑色硬木雕成的工艺品。

将“一件”和“用”调换位置。

类型六：表意不明

主要类型

1.存在歧义。

2.指代不明。

解题技巧

当句中出现数量词、代词或多义词时，一定要注意是否存在表意不明的情况。

针对训练

(1)她因不堪忍受雇主的歧视和侮辱，便投诉《人间指南》编辑部。

将后面半句改为“便向《人间指南》编辑部投诉”。

(2)县里的通知说，让赵乡长本月15日前去报到。

改为“本月15日之前去报到”或者“本月15日去报到”。

(3)王林待在实验室里半个月，好像与世隔绝了，所以他回到家，强迫着自己看了十天的报纸。

在“十天”前加上“最近”。

(4)他在某杂志生活栏目上发表的那篇关于饮食习惯与健康的文章，批评的人很多。

在“批评”之前加上“文章中”或在“批评”之后加上“这篇文章”。

(5)我看到你那年才六岁。

在“才”前面加上“你”或“我”。

(6)他背着总经理和副总经理偷偷地把这笔钱分别存入了两家银行。

将“和”改为“以及”。

类型七：不合逻辑

主要类型

1.自相矛盾。

2.否定不当。

3.主客颠倒。

4.分类不当。

5.两方面对应一方面。

解题技巧

1.注意否定词。

如出现“不、非、无、没有、勿、未、否”等，“不能不、不得不、不会不、没有不、非……不可、难道不”等，“禁止、切忌、杜绝、避免、防止、预防”等时，要注意表达的意思有没有说反了。

2.注意并列短语。

要注意并列短语前后是否对应。

针对练习

(1)今天的作业全都做完了，只剩下一道化学题还未算出答案。

将“全都”改为“基本”。

(2)几年来，他无时无刻不忘搜集、整理民歌，积累了大量的资料。

将“无时无刻”改为“每时每刻”。

(3)在激烈的国际市场竞争中，能否保证产品质量，是求得生存、获取发展的关键。

删去“能否”。

(4)谁也不会否认长江不是向东流的。

删去第二个“不”。

(5)出席这次铁路职工代表大会的有青年工人、老工人和妇女。

删去“和妇女”。

(6)为了防止这类交通事故不再发生，我们加强了交通安全的教育和管理。

删去“不”。

(7)会不会用心观察，能不能用上写景技巧，是写好景物的关键。

在“是”后面加上“能否”。

(8)一些家长没有意识到“手机综合症”是一种病，而是采用简单粗暴的方式防止孩子不玩手机。

删去“不”。

(9)阳光普照的夜晚，我和他漫步在白桦林间。

“阳光”改为“月光”。

(10)能否营造人人敬业奉献的浓厚氛围，关键是提升公民的道德修养。

删去“能否”。

(11)一曲《时间都去哪儿了》让无数中老年人感怀感动，它再次提醒人们：时间一去不复返，切忌不要蹉跎岁月。

删去“不要”。

类型八：用词不当

主要类型

1.词义使用不当。

2.感情色彩使用不当。

解题技巧

句中出现含有明显感情色彩的词语时，要注意表达的意思是否符合语境。

针对训练

(1)大家对他的批评虽然十分尖刻，但完全是出于对他的爱护。

将“尖刻”改为“尖锐”。

(2)这家伙相当顽强，死也不肯坦白。

将“顽强”改为“顽固”。

(3)在班主任的教育下，李强很快克服了自己的缺点和错误。

将“克服”改为“改正”。

(4)小女孩的故事，诱发了他对已去世母亲的追忆。

将“诱发”改为“引发”。

(5)小玲办事很武断，从不犹犹豫豫。

将“武断”改为“果断”。

(6)班会上，同学们实事求是地揭发了他的优点和缺点。

将“揭发”改为“指出”。

2023年病句真题：

1病句（2023年广东省广州市中考题）

4、下列句子中，没有语病的一项是（）(2分)

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。

B.为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C.“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。

答案：

4C A.成分残缺，应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。 B.否定不当，“防止”与“不”双重否定，应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。 D.搭配不当，应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。

2病句（2023年广西中考题）

5.下列从语段中选出来的句子，有语病的一项是（ ）((2)

A.“三月三”是壮族的传统节日，如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩，你唱我和，以歌会友，以歌传情。

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛，其中不少项目深受各族群众喜爱。

D.在壮族、仫佬族等少数民族中，抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。

答案：

5.C.（解析：用词不当。“丰盛”改为“丰富”）

3病句（2023年黑龙江省大庆市中考题）

4、下列句子没有语病的一项是（ ）（3分）

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B．中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。

答案：

4B A，“次数越来越高”搭配不当。 C，“包括……构成”结构混乱。 D，“浑身遍体鳞伤”成分赘余。

4病句（2023年黑龙江省哈尔滨市中考题）

3、对下列病句的修改不正确的一项是（ ）（3分）

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

（将“修剪”和“栽种”调换位置）

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

（删掉“非常”或“特别”）

C.随着一声巨响，使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

（去掉'使”）

D.阅读文章，要关注标题，尤其是那些能暴露主旨的标题。

（将“暴露”改为“揭露”）

答案：

3D

5病句（2023年黑龙江省龙东地区中考题）

3.下列语句没有语病的一项是（ ）（2分）

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式，约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动，让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。

D.广大青少年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。

答案：

3.（2分）C（A语义重复，应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性，去掉“通过”或“让”。D一面对两面，在“崇德风清”前加“能否”。）

6病句（2023年黑龙江省牡丹江市中考题）

4、下面语句有语病，请修改。（2分）

据介绍，高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。

修改：

答案：

4、示例一：将“包括”换成“由”。

示例二：删去“组成”。

7病句（2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题）

4、下列句子中没有语病的一项是（ ）（2分）

A.据调查，青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少，不科学使用电子产品造成的。

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》，它是一种评判诗词境界，也是做人境界的标尺。

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读，人们不仅能润泽心灵、涵养品格，还能获得知识、锻炼思维。

D.大数据的生成，有其内在的规律。只有深刻认识，并掌握这些规律，才能提高科学认识大数据的能力。

答案：

4D A.有误，句式杂糅，应删掉“的原因”或“造成的”。 B.有误，成分残缺，应在“境界”后加上“的标准”。 C.有误，语序不当，应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。

8病句（2023年黑龙江省绥化市中考题）

5、下列句子中没有语病的一项是（ ）（2分）

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校，而且可以得之于自身。

B. 近200年来，地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉，尤其在近50年，部分地区森林减少了一倍。

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。

D. 远离故土的人，无时无刻都在思念祖国的亲人。

答案：

5A B.减少不能用倍数；可将“一倍”改为“一半”；

9病句（2023年湖北省鄂州市中考题）

2、下列各句中有语病的一项是（）

A．中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B．截至目前，神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C．评价艺术作品是否优秀，不能仅凭流量多少这一标准，内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

答案：

2D

10病句（2023年湖北省恩施州市中考题）

4．下面句子没有语病的一项是（ ）

A．汉字从古代发展到现代，出现的字成千上万，这样的符号能够为人所使用，肯定不是杂乱无章的。

B．我生在农村，从小就学会了干各种农活，改变农村面貌植根心底。

C．土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细，不亚于南方其它刺绣。

D．古人说，煮茶的水，“山水上，江水中，井水下”。山水煮出来的茶，汤清亮，茶味浓。水质虽然不好，味道就差多了。

答案：

4．A（B项成分残缺，应在“改变农村面貌”后加“的愿望”；C项搭配不当，“用料”与“精湛”搭配不当；D项关联词搭配不当，“虽然”与“就”搭配不当，将“虽然”改为“如果”“要是”等。）

11病句（2023年湖南省长沙市中考题）

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话，其中有语病的一句是（ ）（2分）

①5月30日上午，九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时，同学们欢呼雀跃，激动万分。③接着，大家畅谈了自己的感受，纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想，取决于自己努力学习。④通过这次活动，同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。

A．① B．② C．③ D．④

答案：

3C

12病句（2023年湖南省常德市中考题）

阅读下面的文字，完成1-3 题。(6 分)

柳叶湖座落在湖南常德城东北，总面积169平方公里，其中水yù( )面积21.8平方公里，被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分，闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段，兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。

3、文中画横线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可少量增删词语，不得改变原意。(2分)

答案：

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分)

13病句（2023年湖南省郴州市中考题）

一、积累与运用(共5题，12分)

请认真阅读以下文段，完成1-5题。

①“走遍五大洲，最美有郴州。”这句豪言，与其说是自夸，倒不如说是(彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽，如果说“一山(莽山)，一湖(东江湖)，一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓，实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当，就对不住徐霞客“无寸土不丽，无一山不奇”。 甲

要说精髓，秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三，人过要低头，马过要下鞍”的八面山;享yù（ ）“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是，若得闲xiá（ ）时日，必要畅游一番。 乙

(选自《郴州日报》，有删改)

3、以上文段中有语病的一句是（ ）(2分)

A.① B.② C.③ D.④

答案：

3C

14病句（2023年湖南省衡阳市中考题）

阅读下面的文字，完成下面小题。

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下，这些旅游新热点成为人们 的话题，吸引了众多游客前去消费。

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素，但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人 ，给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”，可以提供更多与旅游者互动的手段；传统非遗的手艺、古老节庆的活动，可以提供更多与年轻人对话的方式；（ ）……如此种种，都可以成为年轻人相聚在一起的理由，让 的年轻人，在旅游中迅速熟络起来，成为 的朋友。

（摘选自《经济日报》2023年5月13日，有改编）

4、文中画线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）（2分）

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素

答案：

4A

15病句（2023年湖南省怀化市中考题）

学校开展以“爱我怀化，迎接挑战”为主题的语文综合实践活动，请阅读下列相关材料，完成下面小题。

[立足怀化·关注时事]

①5月4日至7日，首届湖南（怀化）RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】，展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。

②怀化多山，山于怀化，曾经沉重。山高路就远，B【重峦叠嶂】，阻挡的不只是步履（ ），更是迈向现代化的进程。

③怀化无海，。但拥抱海洋、逐梦wèi（ ）蓝、走向世界，实现高质量的发展，是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。

④国之战略，怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施，让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化，迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程，怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此，山与海握手。

⑤北部湾吹来的浩瀚海风，让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào（ ）望的目光，由封闭的山地转向开放的海洋，追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放，离不开平台、通道的支撑（ ）。怀化国际陆港因势而生，向海而行。

⑥日前，沿着西部陆海新通道，怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。

⑦怀化国际陆港牵手广州港，打通了连接欧洲的出海通道。港通天下，指日可待。

（摘编自《湖南日报），有删改）

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。

答案:

5A

16病句（2023年湖南省邵阳市中考题）

3、下列句子有语病的一项是（ ）（2分）

A．我们通过广泛宣传，让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。

B．展望未来，我们只有努力奋斗，才能抓住时代赋予的机会，在时间的画布上描绘精彩人生。

C．我国5G用户的快速增长，5G网络的加速覆盖，持续推动数字经济的发展。

D．一切创新成果都是由人做出来的，拥有一流的创新人才，决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。

答案：

3D

17病句（2023年湖南省湘潭市中考题）

（二）阅读下面的文段，完成21-22题。（4分）

a意境的产生，有赖于思想感情，而思想感情的产生，又与对客观事物认识的深度有关。b例如，齐白石画虾，就是在不断表现的过程中，在长期观察中，好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了，做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度，才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉，就一定画不出好画。d

（节选自李可染《山水画的意境》有删改）

22、下列表述错误的一项是（ ）（2分）

A.文段中画线句是病句，应该改为“齐白石画虾，就是在长期观察中，在不断表现的过程中，对虾的认识才逐渐深入了”。

B.从短语的结构形式来看，“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”，这四个加点的词语在文段中的词性相同。

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。

答案：

22D “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。

18病句（2023年湖南省益阳市中考题）

4、下面语段中画横线的句子有语病，下列修改正确的一项是（　）（3分）

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验，历经沧桑，永葆张力，为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

A．只要弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

B．只有弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

C．只要传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

D．只有传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

答案：

4D

19病句（2023年湖南省张家界市中考题）

一、积累与运用（19分）

近日，文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路，塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行，体验长江之美，抒写旅行感悟，其间遇到一些困惑，请帮他解决。

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议，请选出没有语病的一句是（ ）（2分）

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址，享有“中华城祖·世界稻源”，代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源，使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇，有利于推广特色旅游产品，增加互动吸引。

D. 博大精深的长江文明，能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。

答案：

4D

20病句（2023年湖南省株洲市中考题）

4.下列句子中没有语病的一句是

A、选择性阅读是一种目的性强，它和读者的兴趣、思考、关注相关,

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。

C.“教养”折射出一个人对社会和自然，乃至对自己和家人的态度,

D.我们学习古代诗文，要注意把握它的意蕴，领悟作者的思想感情。

答案：

4D

21病句（2023年江西省中考题）

阅读下面的文字，完成3-5题。

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹，作为流体，大气每时每刻都处于运动之中，它在水平方向的移动被称为风（ ）风拂过了沧海桑田，在文学作品中留下了许多踪迹，它曾把细柳装扮成碧玉，让海棠“绿肥红瘦”，也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。，风既没那么自由自在，也不敢肆意妄为，而是经常被神魔们操控着。

3、文中画线的句子有语病，下列修改正确的一项是（ ）（1分）

A.风自然界中最常见的一种天气现象

B.风是自然界中最常见的一种天气现象

C.风是最常见的自然界中一种天气现象

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一

答案：

3B

22病句（2023年辽宁省阜新市中考题）

3、下列各句中没有语病的一项是（ ）（2分）

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中，让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新，乐养无忧”品牌，是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路，标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D. 2023赛季，辽篮之所以再创佳绩，是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

答案：

3B

23病句（2023年辽宁省葫芦岛市中考题）

3、选出对下列病句修改有误的一项（ ）

A．能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设，中国建设者们深感责任重大。修改：将“能否”改成“能够”。

B．随着来华签证及入境政策的调整，中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改：删掉“随着”。

C．由于全球持续变暖的原因，自上世纪中叶以来，北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改：删掉“的原因”。

D．曲艺工作者们表示，要汲取人民智慧，倾听人民心声，让曲艺之花永远为人民绽放。修改：将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。

答案：

3B 该句无误，不需要删掉“随着”。

24病句（2023年辽宁省锦州市中考题）

4、选出下列各句中没有语病的一项（ ）（2分）

A.为培养锦州烧烤品牌，弘扬锦州烧烤文化，锦州连续两年举办了烧烤文化节。

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁。

C.去年，面对艰巨繁重的税收改革发展任务，全省退税减税降费超900亿元左右。

D.通过健康饮食讨论，让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。

答案：

4B

25病句（2023年内蒙古通辽市中考题）

【材料】

奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨砺。

国家领导人在党的二十大报告中指出：“青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”百余年间，青春的力量，始终是推动中华民族蹲厉奋发、勇毅前行，屹立于世界民族之林的磅礴力量；百余年间，中国青年冲锋陷阵、浴血斗争，A任劳任怨、甘于奋斗，B顶天立地、勇立潮头，C至死不懈、拼搏奋进，凝聚qiān jūn zhī lì，勇挑历史重担，谱写了中华民族伟大复兴进程中青春的激情。

国家领导人也曾指出：“党和人民事业发展离不开一代又一代有志青年的拼搏奉献。只有当青春同党和人民事业高度契合时，青春的光谱才会更广阔，青春的能量才能充分迸发。”①上世纪五十年代，百业待兴之时，青年知识分子迎难而上，以科技报国的爱与坚守，用智慧和才干推动历史前行。②现如今，社会主义现代化建设之时，更需要每一个青年人积蓄力量、D妙手回春，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的光和热。③百年前，民族危难之时，爱国青年前仆后继、历经磨难、不屈不挠，探索救国救民的真理。

3. 微信公众号 -  (郑州到巴马+双百+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+赠送环岛游-精华游) 2024-02-23 河南旅游那点事   河南旅游那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705285894&idx=6&sn=47f76112272fdc6b087b67f2342d29db

D1：抵达南宁-接站-自由活动

用餐：无住宿：南宁

乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短 信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2.：南宁-巴马

用餐：早/中/晚住宿：巴马/百色

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

温馨提示：自由活动期间，请注意保管好个人贵重物品及财物。

D3：巴马-靖西

用餐：早/中/晚住宿：靖西/硕龙

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4：靖西-北海

用餐：含早 /中住宿：北海/钦州

早餐后前往中越边境游览--【壮家古寨】

（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史

结束后前往游览国家特级景点-《德天跨国大瀑布》，（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM约5小时）。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

4. 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5：北海-南宁

用餐：含早 /中住宿；南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海或赶海项目

与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成

分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店；

D6：南宁-温馨的家

用餐：含早住宿：温馨的家

早餐后，自由活动，后根据航班时间送机，返回温暖的家，结束愉快的旅行。

文章编号: 3241bc0e59e120927a05edf2d7ad048b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-02-23 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489954&idx=1&sn=5d125135a3fba30c57e80f385c78ae4e&chksm=c23b1f26f54c9630996e3f115cf8b80c05803f8627ba0eee0f881ee060e56db5a5e331442487#rd

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: b623dbc1a42d3fa7f57e79b26dba1fb5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩双卧8日游,2480元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-02-23 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247491581&idx=1&sn=68d534ce101e63bf41e2a3c053d6f5c3

哇

终于等到你

看过来看过来

🔥这是一个纯玩团

🌟100%0购物0自费0推荐

❌拒绝购物 ❌拒绝自费

打卡：香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游

火爆

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾

纯玩 双卧8日游

精心设计 不走回头路的大环线

\|/

★

香 港

一颗璀璨的“东方之珠”

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港

\|/

★

澳 门

感受中西文化的结合

东方拉斯维加斯

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观

开啔🌟海边度假模式

惠州 巽寮湾

大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿

发班日期

1月6日/13日/20日

3月2日/9日/16日/23日

成人：2480元

儿童：2280元

小童：1480元

注：儿童价格说明

儿童：（1.2-1.5米）含往返火车票+当地车位+导服+餐，不占床不含门票；

小童：（1.2米以下）含当地车费+导服，不占床不含往返火车票不含景点门票

全程单房差：580元/人

🏠升级啦！升级啦！

加量不加价，豪横升级，独家尊享

指定酒店

双月湾 升级一晚携程5钻💎

网红泰丽云顶

看这里！！看这里⬇️

超豪华五星海景度假酒店

真正的·海边度假

🍜美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴

好柿发生｜Happy NewYear

详

细

行

程

Happy

1

上海-广州

--收拾行李，带上愉快的心情前往火车站，沿途欣赏美景，出发前往广东省省会羊城--【广州】。

2

广州-佛山

--导游接站后，前往游览参观【黄埔军校】（游览60分钟）（周一闭馆，换成其他景点）即陆军军官学校，史迹丰富，这里是中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】，参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览60分钟）, 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】，及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。

--结束后，入住酒店休息!

【温馨提示】

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。

l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。

宿：佛山/广州

用餐：晚

3

佛山-江门-珠海

--享用早餐

--游览【佛山祖庙】（游览约30分钟）其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术，被誉为“东方民间艺术之宫”。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：位置先到先得）佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（游览时间约1小时）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。

--后乘车前往“碉楼之乡”开平，参观【浮月碉楼群】（游览时间约20分钟）这里碉楼以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

--后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

-- 晚餐后，安排酒店入住休息。

宿：珠海/中山

用餐：早中

4

珠海—澳门（出境）—珠海

【出境温馨提示】：

澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。

--早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。

开始澳门的愉快之旅：

--乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

--午餐品尝《澳门风味餐》

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

--后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

--结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿：早中

用餐：珠海

5

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

--早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：

--前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，

--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

-- 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

--下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。

--随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

--后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

用餐：早中

宿：深圳

6

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后，前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。

--游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

--午餐品尝《客家风味餐》

--乘车前往【巽寮湾度假区】，游览【磨子石景区】（游览时间约20分钟）作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

--前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋，双月湾新晋网红打卡点，傲然屹立悬崖，形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质，甚至是略显“不食人间烟火”，但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉，让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。

--后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣，下水注意安全。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》

--入住升级安排一晚一线海景酒店，安排入住海景房

宿：巽寮湾海景度假酒店

用餐：早晚

7

双月湾--送惠州火车

--享用早餐

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。

--结束行程送广州火车站，结束愉快行程。

宿：火车上

用餐：早

8

到达上海

顺利抵达上海，返回温馨的家～

\|/

★

费用包含

【交通】：上海--广州往返火车票/机票

【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。

【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地准四，巽寮湾升级一晚五星豪华海景房）。

【餐饮】：用餐共5早5 正（粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。

【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。

【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。

费用不含

【超值599 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】

特别告知：参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候;

10、个人旅游意外险;

\|/

★

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

温馨提示

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。

4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。

6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

报名须知

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。

4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。

6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。

注意事项

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: 9fa6d4d15d7981f1660600720338f009
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩双卧8日游,2480元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-02-23 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247491581&idx=1&sn=68d534ce101e63bf41e2a3c053d6f5c3&chksm=c14c6812f63be1046824e8d391d0893ac49e44e3ac15f24e74b874b75d810516973508264451#rd

哇 

终于等到你 

看过来看过来 

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物  ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

火爆 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

\ | / 

★ 

香 港 

一颗璀璨的“东方之珠” 

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港  

\ | / 

★ 

澳  门 

感受中西文化的结合 

东方拉斯维加斯 

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面 

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

开啔海边度假模式

惠州 巽寮湾 

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿 

发班日期 

1月6日/13日/20日 

3月2日/9日/16日/23日 

成人:2480元 

儿童:2280元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

全程单房差:580元/人 

升级啦!升级啦! 

加量不加价,豪横升级,独家尊享

指定酒店

双月湾 升级一晚携程5钻 

网红泰丽云顶 

看这里!!看这里⬇️ 

超豪华五星海景度假酒店 

真正的·海边度假 

美 食 品 鉴 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴 

好柿发生|Happy NewYear 

详 

细 

行 

程 

Happy  

1 

上海-广州 

       --收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 

广州-佛山 

--导游接站后,前往游览参观【黄埔军校】(游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】(游览60分钟), 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

--结束后,入住酒店休息!   

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

l 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

宿:佛山/广州 

用餐:晚 

3 

佛山-江门-珠海 

--享用早餐 

--游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】(游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

--后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观【浮月碉楼群】(游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

--后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

-- 晚餐后,安排酒店入住休息。

宿:珠海/中山 

用餐:早中

4 

珠海—澳门(出境)—珠海

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

--乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

--午餐品尝《澳门风味餐》 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

--后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

--结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿:早中 

用餐:珠海 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:

--前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】, 

--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

-- 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。

--下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。

--随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

--后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

用餐:早中 

宿:深圳 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后,前往参观【深圳莲花山公园】(约40分钟),在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。 

--午餐品尝《客家风味餐》

--乘车前往【巽寮湾度假区】,游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

--前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋,双月湾新晋网红打卡点,傲然屹立悬崖,形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质,甚至是略显“不食人间烟火”,但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉,让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。 

--后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣,下水注意安全。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》 

--入住升级安排一晚一线海景酒店,安排入住海景房 

宿:巽寮湾海景度假酒店 

用餐:早晚 

7 

双月湾--送惠州火车

--享用早餐 

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

--结束行程送广州火车站,结束愉快行程。

宿:火车上 

用餐:早 

8 

到达上海 

顺利抵达上海,返回温馨的家~ 

\ | / 

★ 

费用包含 

【交通】:上海--广州往返火车票/机票 

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,巽寮湾升级一晚五星豪华海景房)。 

【餐饮】:用餐共5早5 正(粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

费用不含 

【超值599 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。 

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

\ | / 

★ 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

文章编号: b75dbc7f8513dda169b0f00a75df63cd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-23 自找苦吃   自找苦吃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDY1OTU5MA==&mid=2247542773&idx=1&sn=696e3b5ede7f40d182a427a9204a673d

    前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

    这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

   中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

    中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚,说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示,中华白海豚在厦门海域的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

    小组与中华白海豚的“偶遇”,是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯,这个变化的开始,可以从一个湖说起。 

   筼筜湖(人民网记者 陈博摄)‍‍‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    “筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动,加上各类工厂沿湖兴起,污水一股脑儿排入湖中,生态环境急转直下。 

    筼筜湖怎样不再黑臭?1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议,确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

    筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来,在20字方针指引下,筼筜湖历经5轮大规模整治,从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”,并入选 

   全国第二批美丽河湖优秀案例。 

    现在,筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人,从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”,一有空就来巡湖,“只要在厦门,我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。 

    以筼筜湖为原点,厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

    “城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行,小组几乎去遍了当地所有海湾,切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力—— 

    漫步马銮湾生态三岛公园,碧波荡漾,白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理,水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在,东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,争相飞到马銮湾过冬。 

   马銮湾生态三岛公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    眺望杏林湾,一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下,海面被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客,他用“惬意”形容自己的骑行体验:“杏林湾空气好,每天都有车友来。” 

   杏林湾水上自行车道(人民网记者 陈博摄)‍ 

    站在五缘湾湿地公园观鸟平台上,但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩,或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”,如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化,让居民黄晓红赞叹不已:“每天我都来公园走走,幸福感爆棚。” 

   五缘湾湿地公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

    清理海洋污染物,厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心,大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统,调度中心可以预测每天厦门湾海流活动,对海漂垃圾的规模和分布进行预报,给出精准的拦截和收集建议。 

    保护“海岸卫士”红树林,科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园,高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年,发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后,85公顷红树林在此“重生”。 

   下潭尾红树林公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。从外表看,厦门南湖公园西园并无特殊之处,但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池,相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水,保护城市水环境。 

    从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的,“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景,在中国这座海湾型城市交汇。 

   文/一鹤 

   编辑/钟祺 

   ‍ 

           

文章编号: af5a573f4f5e82e6e5ed5b7a0144fbbb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-02-23 广西琪妮兴邦投资集团有限公司   广西琪妮兴邦投资集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxNDU2OQ==&mid=2247507732&idx=1&sn=3160191d63b53ddd70f1bcee26c0d060

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见

  (2024年1月10日) 

日期:2024-02-20 15:30 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位:

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!  

发布员:易祚平   审核员:易祚平  

转载自:来源:农业农村部官方网站 

广西琪妮兴邦投资集团有限公司

联系人:李女士

电   话:18877708328 

文章编号: 9442b3196674b5158653d52533abac98
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024年白山市第一次高三模拟考试 地理) 2024-02-23 地理考试与生活   地理考试与生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU1ODE5OA==&mid=2656998265&idx=4&sn=869e85bb9fc1741ed65331539f9b40dd

2024年白山市第一次高三模拟考试 

地理 

本卷满分100分,考试时间75分钟。 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

一、选择题:本题共16小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求。 

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地,但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部,临近广东省。目前,藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。

11. 广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是( ) 

A. 原料丰富 B. 劳动力廉价 C. 交通便利 D. 市场广阔

12. 相比于广东佛山,广西藤县陶瓷园区( ) 

A. 产品款式新颖 B. 生产方式环保 C. 生产经验丰富 D. 产品种类丰富

13. 目前,仍在佛山市布局的企业或部门是( ) 

①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计 

A. ①② B. ①④ C. ②④ D. ②③ 

【答案】1. A 2. B 3. C 

【解析】 

1题详解】 

根据材料信息“藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。”可知,藤县有烧制瓷砖所必需的黏土,原材料丰富,能够吸引佛山瓷砖厂,A正确;劳动力、交通运输条件不是吸引瓷砖厂选址的主要因素,BC错误;藤县经济发展水平较低,市场较小,D错误。故选A。 

【2题详解】 

由材料可知,广东佛山陶瓷园区是我国最大的陶瓷产业基地,而广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,因此广西藤县陶瓷园区的产品款式、生产经验、产品种类都不如广东佛山陶瓷园区,ACD错误;广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,根据材料信息“该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。”可知,广西藤县陶瓷园区生产方式环保,B正确。故选B。 

【3题详解】 

陶瓷产品包装厂属于劳动力密集型企业,需要大量廉价劳动力,应该布局在劳动力丰富廉价的地区,①错误;陶瓷行业协会,属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,并靠近市场,仍在佛山布局,故②正确;陶瓷生产加工环节附加值较低,适宜迁往内部交易成本更低的藤县,③错误;陶瓷科研设计属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,仍在佛山布局,故④正确。故选C。 

【点睛】产业转移是发生在不同经济发展水平的区域之间的一种重要的经济现象,是指在市场经济条件下,发达区域的部分企业顺应区域比较优势的变化,通过跨区域直接投资,把部分产业的生产转移到发展中区域进行,从而在产业的空间分布上表现出该产业由发达区域向发展中区域转移的现象。产业转移对于区域经济结构调整及区域间经济关系的优化具有重要意义,并进而影响部分企业的战略决策。 

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下,京津冀城市群在既开发国内市场,又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中,“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势(比较优势:表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率),图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势,图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。

14. 阅读图文材料,回答下列问题。 

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾,因其形似猫尾,曾称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富,有众多鱼虾贝类,除此之外,还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种,这些物种多喜欢在海水盐度较低,水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划,至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米,重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。 

(1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。 

(2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因 

(3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。 

【答案】(1)亚欧板块和印度洋板块挤压碰撞,钦州湾地区受张力作用形成钦州湾断裂(断裂下陷),后海水入侵形成茅尾海。  

(2)纬度低,水体较浅,光照、热量充足,利于生长;大量河流汇入,海水盐度低,水质清澈,适合海洋珍贵物种生存;滩涂、红树林、海域提供不同的生存空间;半封闭海域,风浪较小,利于生存。  

(3)减少水域面积;改变水体的流动性,加剧水体污染;破坏红树林生态系统及生物多样性。 

【解析】 

【分析】本题以茅尾海地理特征为材料设置试题,涉及内力作用,自然环境整体性等相关内容,考查学生综合分析能力,地理实践力和综合思维素养。 

【小问1详解】 

根据图中信息可知,该地区位于亚欧板块和印度洋板块交界处,挤压碰撞作用明显,钦州湾地区受到张力作用导致断裂下陷,形成断裂带,然后海水入侵形成茅尾海。 

【小问2详解】 

根据材料信息可知,该地区纬度较低,热量充足,光照充足,且水体较浅,有利于生物生长;该海域存在大量河流汇入,海水盐度较低,水质较为清澈,水质较好有利于海洋珍稀动物生存;同时,该地区存在滩涂、红树林和海域,生存空间多样化,有利于多种物种在此生存;同时该地区属于半封闭海域,风浪较小,有利于生物生长。 

【小问3详解】 

根据所学知识,大规模的围海填海使海域面积减小,水域面积减小;在一定程度上使得水体流动性减弱,改变了水体的流动性,加剧了水体污染程度;同时,生存空间发生改变,导致生态系统遭受破坏生物多样性减少。

15. 微信公众号 -  (这是我今年读过最好的一本心理学书籍《被讨厌的勇气》:克服焦虑,拥抱自由的人生|焦虑的时候看看) 2024-02-23 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487814&idx=1&sn=eb59e668e8f162d65d8d9f5b35fdbdea

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语 

      你是否曾在生活中遇到过焦虑、恐惧和不安?是否曾希望通过阅读一本好书来找到解决问题的方法? 

      今天,我要推荐的是一本我今年读过最好的心理学书籍——《被讨厌的勇气》。 

[日]岸见一郎 古贺史健|机械工业出版社 

《被讨厌的勇气》是日本心理咨询师岸见一郎与哲学家阿尔弗雷德·阿德勒共同撰写的一本书。通过一位青年与一位哲学家的对话形式,书中阐述了一系列关于人生、心理和成长的观点。这本书的最大特点是实用性,让读者在阅读的过程中就能感受到改变的力量。

16. 微信公众号 -  (与“泥”相遇“陶”醉其中&海洋国防教育 钦州新华研学精彩花絮) 2024-02-23 钦州新华悦读   钦州新华悦读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDY5NjQ4NA==&mid=2247514745&idx=1&sn=e923caa7b8b49c0b29dfd1be644544ea&chksm=ea674ab2dd10c3a49f5eb57984b6c537c5158dc7c7a4673b4c49e778535ff793203c22b64ebd#rd

    “纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”。课堂上,书本是孩子的世界;走出去,世界是孩子的书本。2月20日,钦州市新华书店有限公司与广西新华国际旅行社有限责任公司钦州分公司联合开展了以主题为“与‘泥’相遇,‘陶’醉其中暨海洋国防教育”的研学旅行活动。 

  人文历史、坭兴陶艺

  感受传统非遗文化 

     “坭兴陶,以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,制成陶器坯料。东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶”、“钦州坭兴陶艺作品于1915年参加美国巴拿马旧金山举办的国际博览会上获得金奖,名列中国四大名陶”、“坭兴陶的基本制作工艺是搂、挥、辘、挑、熎、光”。 

     在坭兴陶博物馆,工作人员热情地给小研学者们讲解各种陶器的由来、陶器文化背景、陶器的制作工艺等知识。小研学者们满怀好奇,都听得津津有味。 

     随后,在陶艺制作师带教下,小研学者们学习了压胚、拉胚、修胚等传统制陶工艺手法。小研学者们一边享受坭兴陶的制作乐趣,一边学习和感受传统文化的知识与魅力。研学,为他们的童年生活增添了彩色的一笔!

  培养海防观念、传承海防基因 

学习和提高国防意识 

     “天下虽安,忘战必危”。历史表明,一个没有强大国防意识的国家,将会任人宰割。而当今生活在幸福甜蜜摇篮中的孩子,远离硝烟炮火,国防意识相对较低。本次研学活动第二站——钦州市海防教育基地正是为了填补这个空白,培养小研学者们的国防意识。在海防博物馆,小研学者认真聆听工作人员讲解,了解了钦州市海防工作的建设以及历史沿革,学习了海防先辈为海防建设所做出的的英勇奋斗的革命精神。之后,在钦州市海防教育基地,小研学者们通过与军械和武器装备的零距离接触,学习了解体验国防军事技能。现场讲解员详细地为小研学者们介绍各陈设武器的基本性能,通过零距离接触到重火力武器装备的小研学者们兴奋不已,争先恐后地上前体验和留影。 

     通过此次活动,小研学者们充分领略了国防教育的意义,进一步增强了国防、海防观念意识,并将以本次研学实践作为契机,努力学习科学文化知识,增强自身体魄,努力做中国特色社会主义事业的建设者和接班人。 

劈水回眸,若雪娇姿碧海悠 

感知自然多样性生态之美 

     在钦州中华白海豚科普馆,讲解员围绕中华白海豚主题,运用多媒体技术将丰富的图片、多姿的动画相结合,深入浅出地讲述了中华白海豚的样貌、形态特征、生活习性、生物演化等方面的知识,以及“海上大熊猫”称号的由来,引导着小研学者们重视中华白海豚和海洋生态保护。通过本次海洋知识科普研学之旅,让保护珍稀海洋动物及资源,保护海洋的意识在小研学者中心中生根、发芽。小研学者们纷纷表示,今后要身体力行做保护海洋的宣传者、实践者、引领者,让身边的小朋友开始珍惜和保护海洋家园,使我们的海洋更加美丽,生态环境更加美好。

     研学旅行活动是行走的课堂,是知识的延伸,是探索与收获,当书本上的知识与现实的体验相结合,就会变得鲜活而有温度。下一步,钦州市新华书店有限公司将依托钦州市悠久的文化历史,将传统文化资源与中小学综合实践成长相结合,根据学生的年龄特点和认知发展规律,设计富有当地文化氛围的研学实践活动,不断丰富研学课程路线及内容,引导广大学生了解钦州历史,热爱钦州文化,讲好钦州故事。 

文  字 | 刘锎文 

图  片 | 王映泉 梁明霞 黄晓珍 蓝媚 米世涛 韦家康 冯海杏 

编  辑 | 韦家康 

初  审 | 杜仕群 

复  审 | 邓   波 

文章编号: 9100ad95f4136b23c0f92501704f9052
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州呼叫全国各地小伙伴!暖冬美景+香甜水果等你来~) 2024-02-22 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247514501&idx=1&sn=f8553930708026e039e64c1f0823e997

   “双向奔赴”的友谊还在继续 

      开年游广西 

      钦州在等你 

      这里一年四季都是水果天堂! 

      气候温暖舒适 

      风景秀美 

      玩海踏浪无需门票! 

      快来一起感受 

      这座滨海运河城市 

      的独特魅力 

钦州·水果天堂 

        全国各地的小伙伴们! 

        央视认证! 

        来广西! 

        来钦州! 

        钦州的水果栽培面积广、品种丰富 

       交通便利、区位优势明显 

        你想得到的!想不到的! 

        这里都有! 

        水果自由的梦想! 

        来钦州就可以实现! 

        除了砂糖橘 

        钦州还有超多你想不到的水果 

        每天炫一种 

        根本炫不完! 

        钦州的一年四季 

        水果都是摆满货架的 

        小伙伴们都知多少? 

        跟着文旅君一起细数 

        这些年在钦州吃过的水果! 

▲九佰侗农业公园——沃柑 

▲钦南区那思镇茶蓝垌村委那旺垌村火龙果生态种植园 

——火龙果

▲钦南区、钦北区甘蔗 

▲钦南区“钦蜜9号”——百香果 

▲双良芭乐园 ——番石榴 

▲钦南区、钦北区草莓采摘园——草莓 

▲东南亚进口榴莲 | 蚂蚁洋货供图 

▲东南亚进口山竹 

▲浦北县香蕉 

▲灵山县荔枝——鸡嘴荔、桂味

▲灵山县平山镇山秀村——龙眼 

▲浦北县大成镇——黄皮果 

▲九佰侗农业公园——西瓜 

▲那雾山森林公园——杨梅 

▲灵山县新圩镇尧家村的佳蓝蓝莓采摘园——蓝莓 

▲钦南区那丽镇殿艮村三华李种植基地——三华李 

钦州·超全攻略 

目 录 

【01 特色美食】 

【02 游玩攻略】 

【03 娱乐攻略】 

【04 住宿攻略】 

01 特/色/美/食 

冬季来钦州吃什么美食?必须带上256G的胃,嗦各式各样的粉、吃肥美海鲜、打卡自助式糖水、品尝营业至凌晨的宵夜摊上各种美食...... 

在钦州除了猪脚粉,还有海鲜粉、陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉...一年四季,每一碗热腾腾的粉都好吃得停不下来~ 

钦州,是一座物产丰富,海鲜琳琅满目的滨海运河城市。冬季海鲜肥美,小伙伴们一定不要错过海鲜盛宴呀!!! 

钦州自助式糖水,有槐花、芋头、木薯、红豆......几十种食材挑花眼,任君挑选~个位数价格拿下一碗满料糖水,好吃不贵!(冬天还有暖饮呦~) 

夜幕降临,香气在钦州老街的各个角落渐渐升起。烤生蚝、炸串、牛杂、烧烤、炒螺......褪去白天的奔波与疲惫,食物的美味在夜晚被无限放大! 

02 游/玩/攻/略 

冬季来钦州去哪看风景?望秀美的青山绿水,看曲折绵长的海岸线,赏百花盛放的浪漫奇观,打卡充满人文历史底蕴的老街...... 

八寨沟旅游景区花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的“天然氧吧”。 

越州寿仙湖生态康养示范基地是原始生态林区,园区内100年以上的古树比比皆是,湖光山色,美不胜收。 

群山环绕的越州天湖景区,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

犀丽湾有着超长的海岸线,金色的沙滩和波光粼粼的蔚蓝海面,仿佛在大声呼唤:奔向我吧! 

三娘湾有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,有金黄柔软的沙滩,有千姿百态的礁石,有古朴温馨且独具特色的渔家村寨...... 

北部湾花卉公园花卉品种众多、竞相开放、风吹花舞、满园烂漫,每一处都有绽放的鲜花,在这极致浪漫的花海中,漫步其中,赏田园自然风光~ 

钦州老街,既见证了钦州千年的历史变迁,也承载着无数钦州人的记忆。这里有刘永福旧居、广州会馆、苏廷有旧居、钦州书局等等,漫步在老街,尽情感受钦州这座城市的历史文化底蕴。 

03 娱/乐/攻/略 

冬季来钦州去哪休闲娱乐?“高空刺激”玻璃桥?翱翔蓝天的滑翔伞?还是体验非遗技艺的研学游...... 

那雾山拥有四季各异的壮美景色,雨后的山顶云雾缭绕,美丽的风光令人叫绝!“高空刺激”的玻璃桥,在桥上可望天空云卷云舒,低头可俯绿水青山,眺望远处,一片美景尽收眼底。 

北部湾望海岭国际滑翔伞基地,一年可飞行天数约250-300天,乘着滑翔伞漫游天际,享受蓝天白云间的美妙与宁静,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景! 

04 住/宿/攻/略 

冬季来钦州住哪里?体验都市繁华or远离喧嚣?旅途中休息好才能有更好的旅游体验哦! 

入住天骄国际酒店,随处可以感受到艺术与创意的碰撞。酒店内湖景房可以将整个白石湖风光尽收眼底,伴着美景入眠,梦都会更香甜。 

喜橙荔枝酒店为现代城市风格,提供优质服务、便捷设施及各式美食让入住的旅客感受到家的舒适温暖。 

石祖舍古朴典雅,是传统与现代结合的木结构新中式风格,“舍”即指住宿又指精神舍弃繁杂执念,收获简单的快乐。 

石祖·云水禅,隐匿在山水之间,群山环抱,山野溪流,竹影清风,果蔬农田,鸡犬相闻。 

翠湖田园湖畔民宿,没有城市的快节奏与喧嚣,满满的田园风情尽显眼前,让人感受心灵上轻松和舒适的享受~ 

全国各地的小伙伴们! 

心动不如行动 

赶紧收藏这份攻略 

一起畅游钦州 

END 

      来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局 钦州发布 灵山文旅 石祖家园 部分综合网络 

文章编号: 1b05281257aa01ef459aa430e1d023ee
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (名单公布!河池这些先进集体和先进个人获表彰) 2024-02-22 河池小强   河池小强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYxNDY3Nw==&mid=2247491078&idx=2&sn=6aae3278c13a87e7fa6d02154f13c4e1

点击上面“蓝色字体”可快速关注 

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

    (2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

  希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

    (共50个) 

      南宁市生态环境局 

      南宁市青秀区南阳镇人民政府 

      南宁市智慧城管信息中心 

      南宁市地下管网和水务中心 

      南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

      柳州市北部生态新区生态环境局 

      上汽通用五菱汽车股份有限公司 

      柳州市水利局 

      鹿寨县中渡镇人民政府 

      桂林市生态环境局 

      桂林漓江风景名胜区管理委员会 

      桂林市人民检察院第五检察部 

      桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

      梧州市生态环境局 

      梧州市河长制工作站 

      北海市生态环境局 

      北海市审计局 

      防城港市核与辐射环境监督管理站 

      北部湾港防城港码头有限公司 

      钦州市生态环境局 

      钦州市钦北区贵台镇人民政府 

      钦州市水利局 

      贵港市平南生态环境局 

      台泥(贵港)水泥有限公司 

      玉林市生态环境局 

      玉林市发展和改革委员会 

      玉林市水利局 

      玉林市福绵区福绵镇党委 

      百色市生态环境局 

      百色市水利局 

      百色市右江区永乐镇人民政府 

      贺州市八步生态环境局 

      贺州市中级人民法院 

      富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

      

    河池市生态环境保护综合行政执法支队 

     河池市工业园区管理委员会 

      来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

      广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

      崇左市扶绥生态环境局 

      中共崇左市委员会办公室 

      自治区纪委监委第十监督检查室 

      自治区党委宣传部新闻处 

      自治区人民检察院第八检察部 

      自治区高级人民法院环境资源审判庭 

      自治区财政厅自然资源和生态环境处 

      自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

      广西玉柴机器股份有限公司 

      广西循环产业集团有限责任公司 

      广西湘桂糖业集团有限公司 

  桂林理工大学环境科学与工程学院 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

    (共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

     蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

来源:广西云客户端 

文章编号: 126f6898cfad972f0d34fdd93e85e923
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (祝贺!都安一人获得先进个人表彰) 2024-02-22 都安同城小助手   都安同城小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAxOTUyMg==&mid=2649936096&idx=2&sn=c6792d9ded7836aefa679371204bc797

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

    (2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

  希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

    (共50个) 

      南宁市生态环境局 

      南宁市青秀区南阳镇人民政府 

      南宁市智慧城管信息中心 

      南宁市地下管网和水务中心 

      南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

      柳州市北部生态新区生态环境局 

      上汽通用五菱汽车股份有限公司 

      柳州市水利局 

      鹿寨县中渡镇人民政府 

      桂林市生态环境局 

      桂林漓江风景名胜区管理委员会 

      桂林市人民检察院第五检察部 

      桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

      梧州市生态环境局 

      梧州市河长制工作站 

      北海市生态环境局 

      北海市审计局 

      防城港市核与辐射环境监督管理站 

      北部湾港防城港码头有限公司 

      钦州市生态环境局 

      钦州市钦北区贵台镇人民政府 

      钦州市水利局 

      贵港市平南生态环境局 

      台泥(贵港)水泥有限公司 

      玉林市生态环境局 

      玉林市发展和改革委员会 

      玉林市水利局 

      玉林市福绵区福绵镇党委 

      百色市生态环境局 

      百色市水利局 

      百色市右江区永乐镇人民政府 

      贺州市八步生态环境局 

      贺州市中级人民法院 

      富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

      

     

   河池市生态环境保护综合行政执法支队 

     河池市工业园区管理委员会 

      来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

      广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

      崇左市扶绥生态环境局 

      中共崇左市委员会办公室 

      自治区纪委监委第十监督检查室 

      自治区党委宣传部新闻处 

      自治区人民检察院第八检察部 

      自治区高级人民法院环境资源审判庭 

      自治区财政厅自然资源和生态环境处 

      自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

      广西玉柴机器股份有限公司 

      广西循环产业集团有限责任公司 

      广西湘桂糖业集团有限公司 

  桂林理工大学环境科学与工程学院 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

    (共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

     

    蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

         来源丨广西云客户端 

文章编号: 8697b90cbfa639084729f26fab43e78a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-02-22 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247550735&idx=1&sn=84e92c82459edd6a888ed6597c757689

▲这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者姜克红 摄 

举目远眺是蔚蓝的海,环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林,洁白的白鹭,火红的三角梅……走进福建厦门,就走进了一幅多彩画卷。 

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,这幅新画卷,从何处起笔? 

走岸线,登海岛,进园区,上高山,访村庄,向厦门人寻答案,大家总会从30多年前讲起—— 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月,习近平同志从河北正定赴厦门履新,成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。 

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理,到要求厦门成为生态省建设排头兵;从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托,到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点,习近平总书记都把脉定向,为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设,提供了理论指引和实践遵循。 

“如今,32年过去了,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜”,2017年9月,习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。 

昔日的海岛小城,如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市,“山、海、产、城、人”相融共生。 

实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。 

一个湖

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”,坚持一张蓝图绘到底,昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅” 

空中俯瞰,筼筜湖一湾碧水,如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂,白鹭翩飞。 

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

筼筜湖的前身为筼筜港,入夜后渔船灯火闪烁,形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代,筑堤围湖,向海要地,筼筜从海港变成内湖,水域面积缩减到1.6平方公里。 

到上世纪80年代,环筼筜湖数十万居民的生活污水,以及工厂的废水,直接排放入湖,导致水质迅速恶化。 

“湖水泛出臭味,沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖,成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。 

“筼筜湖何时不再黑臭?”对人民群众的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

翻开留存的会议纪要,治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题,会议提出“市长亲自抓治湖”;针对治湖资金难题,会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”,这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10,比之前十几年的投入总和还多。 

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药,一场治湖大仗、硬仗全面打响! 

依法治湖,为综合治理保驾护航。 

“30多年前,人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念,成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。 

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》,到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》,再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后,厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善,实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。 

截污处理,为改善水质祛除“病根”。 

“污染症状在湖中,病灶根子在岸上,截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说,1989年,福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成,“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带,就有上百家企业。我们一家家摸排、动员,进行污水管道改造。” 

1988年以来,厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业,高标准建设污水收集处理设施,对周边855个小区实施雨污分流,从源头提升筼筜湖流域水质。 

清淤筑岸,在治理中化害为利。 

白鹭洲,筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道,白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。 

“从上世纪80年代到现在,筼筜湖进行了5次全湖清淤工程,累计清淤约560万立方米,将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。 

搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”。 

问渠那得清如许?为有源头活水来。从上世纪80年代开始,筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖,退潮时打开泄洪口,实现湖水更新。 

“利用自然潮差纳潮吞吐动力,是筼筜湖治理中极具创造性的举措,是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。 

美化环境,让优美生态造福于民。 

65岁的厦门市民卢和,观鸟、摄影多年,用镜头记录了筼筜湖的变迁,“从污水横流、鱼虾绝迹,到水清岸绿、鸟翔鱼跃,湖边人们的笑容也越来越灿烂。” 

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来,厦门加大投入,在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”,居民们出门15分钟内即可到达附近公园。 

“筼筜渔火”消失在城市变迁中,“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区,已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖,成为人与自然和谐共生的典范。 

筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。 

在厦门人心目中,习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉,无比厚重。 

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑,作出长远的科学规划。 

对这片土地爱得深沉,对生态环境工作“历来看得很重”。 

1986年1月,在厦门市八届人大常委会第十八次会议上,习近平同志强调:“保护自然风景资源,影响深远,意义重大。”“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。” 

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系?习近平同志立场鲜明:“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

青山绿水是无价之宝,碧海银滩也是无价之宝。 

从1699平方公里陆域,到333平方公里海域,厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。 

一片海 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强海洋生态保护修复,绘就人海和谐生动画卷 

海风吹拂,绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园,根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林,在海天之间呈现美丽风景。 

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”大片红树林旁,厦门大学教授卢昌义兴奋地说。 

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年,“厦门的红树林保护工作起步早,我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。” 

发黄的纸张,斑驳的字迹,卢昌义向记者展示两张珍贵票据,“1986年10月,收到4000元红树林造林技术研究经费;1987年10月,收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款,用于开展红树林保护课题研究。” 

“1万元,这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值,亲自抓红树林保护,政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度,取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾,85公顷红树林重现海滩。 

红树林守护海洋,厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷,提升至2023年的173.9公顷,海岸带生态活力和韧性显著增强。 

行走厦门,一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。 

“快看!白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚,是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间,对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示,并要求厦门重视自然生态保护区的建设。 

“2000年以来,厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区,以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象,面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。 

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍,而这里正是人类活动频繁的区域,保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章,建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

“海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一,厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。 

“城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。 

海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大,环境污染、生物多样性降低等难题,往往会制约经济社会发展。 

厦门,如何破题求解,促进人海和谐? 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

岛内一个“拳头”,伸展为全市一个“手掌”,城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积,曾束缚厦门发展步伐;跨越海湾,则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。 

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构,从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。 

大力保护沙、石、林等自然资源,让山上绿起来。 

昔日的厦门,一些地方乱采乱砍滥伐,一些山峰变成了“瘌痢头”,沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署,提出切合实际的具体措施。 

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年,厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后,对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复,全岛实行“封山育林”,关闭所有砂石厂,废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。 

持续推进陆海统筹、源头治理,让溪流净起来。 

同安区埭头溪,水清岸绿,鱼翔浅底,淙淙溪水汇入同安湾。 

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措,加强生态保护修复。昔日的黑臭河,如今成了市民群众亲水乐水的好地方,去年全年水质达到Ⅳ类标准。 

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理,大力提升城市污水收集处理能力,全域治理农村污水,大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质,连续4年实现“四个100%达标”,全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。 

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标,让海湾美起来。 

碧波荡漾的马銮湾畔,市民或散步健身,或观鸟拍照,乐在其中。过去,马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘,水质恶化发黑。退垦还海,流域治理,生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来,马銮湾海水的颜色,从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。 

“生态好不好,鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强,举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园,是他的“追鸟”首选地。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,因地制宜,“一湾一策”。2002年以来,相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。 

完善海上环卫机制清理海漂垃圾,让海面靓起来。 

“海上美容师,守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站,墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了,打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。 

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制,实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾分布密度,已连续两年保持全省最低。 

山青,水绿,湾蓝,海净。 

山海之变,源自思想指引。 

对厦门海湾型城市建设的长远谋划,对城市海洋生态的大力保护,是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。 

1988年,习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来,厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,以筼筜湖综合治理为示范引领,坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益,生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。 

一座城 

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活 

2017年9月,金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门: 

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

在筼筜湖综合治理的示范引领下,牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托,厦门持之以恒高标准推进生态文明建设,促进“山、海、产、城、人”相融共生,不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。 

打造一座高素质的创新创业之城。 

园林式景观,院落式研发楼,波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园(二期),有一个别称:“软件花园”。 

20年前,这里曾是采石场,山体挖空殆尽。2004年,厦门下决心进行治理及开发,同时明确:决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。 

如今,软件园(二期)集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。 

20多年来,厦门在狠下功夫提升本岛的同时,全力推进岛外新城建设,探索“产业导入、产城融合”新路径,实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。 

同安新城,怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位,这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上,金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。 

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态,还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技(厦门)有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱,已实现量产。 

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家,2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大,生态型海湾新城拔节生长。 

碧海银滩越建越美,金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成,旅游和会展产业、新能源产业高速增长,海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系,新质生产力加快发展。 

打造一座高颜值的生态花园之城。 

密林郁郁葱葱,茶园层层叠叠,清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村,是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。 

“如今村里的好日子,当年想都不敢想。”谈变化、话发展,军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展经济,村民们曾大量砍伐森林,生态破坏导致水土流失严重。 

1986年4月和1997年7月,习近平同志两上高山村,深入军营村和白交祠村调研,提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。 

如今,山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果,也要抓好森林绿化。”高泉伟说,“现在全村公益林面积已有4100多亩,2000年以来,森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。” 

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩,高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次,全村人均年收入超过4.5万元。 

牢记谆谆嘱托,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美,绿富双赢,高山村从穷乡变成富壤。 

在发展中保护,在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升,高质量发展的绿色底色持续厚植。 

细规划,画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局; 

定红线,划定陆域生态保护红线204平方公里,划定海洋生态保护红线84平方公里; 

谋创新,入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广; 

美全域,厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖,分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖,生态文明指数位居全国前列…… 

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”,成了厦门这座城市的金色名片。 

“城,所以盛民也。” 

以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。今日厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。 

2017年,鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前,岛上一度有很多老建筑年久失修,还有渔民砍了树木当柴烧。 

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”,1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说:“在我国城市和风景区的建设中,能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多,很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝,并在这个高度上统一规划其建设和保护”。 

进行全岛保护,包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天,“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。 

对历史负责,对城市负责,对人民负责。 

2022年,为避让一株137年树龄的古榕树,厦门跨岛地铁3号线建设过程中,对厦大南门站专门调整设计,工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网,引发热议。 

“它已经在这里100多年了,几年前线路规划之初我们就一致决定:地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应,让网友纷纷点赞。 

“望得见山、看得见海、记得住乡愁,生活在厦门这座海上花园之城,幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。 

今日厦门,每万人拥有城市建成区绿道1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成总里程289公里的山海健康步道,全市沙滩面积增至240万平方米。 

干事创业的热土,生态涵养的绿地,百姓安居的家园。新时代厦门,奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。 

一条路 

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景,为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例 

站在岛外集美区“十里长堤”入口处,眺望一湾之隔的厦门岛,“城在海上,海在城中”更加真切。 

1955年,厦门第一条跨海长堤高集海堤建成,成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后,高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。 

然而,老式海堤阻断了海水交流,导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等,完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造,累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境,建设生态型海湾城市,成为厦门高质量发展的必答题。 

从利用自然、改造自然、征服自然,到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁,正是厦门人海和谐之路的生动缩影。 

牢记嘱托、久久为功,厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

这是一条坚持人民至上之路。 

厦门岛东北部五缘湾,人们在8公里环湾步道上跑步运动,在99公顷湿地公园欣赏自然之美,在帆船上与大海亲密接触。 

20多年前,五缘湾片区治理开发之初,一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从?厦门市充分倾听市民和专家意见,调整开发利用规划,保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复,建成亲海休闲生态空间,吸引300多家知名企业落户。 

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民,保护海洋,造福于民。”厦门市原副市长潘世建,对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。 

治理筼筜湖,回应“何时不再黑臭”的群众呼声;修复观音山沙滩,强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心,让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉,也为高质量发展增添新动能、新优势。 

现在,筼筜湖有了“市民湖长”,退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”,巡湖护湖。马銮湾生态三岛上,市民们积极参与“树木认建”,增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者,也成为行动者。 

这是一条坚持久久为功之路。 

1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”,至1999年,综合治理一期、二期工程完成; 

随即,以“清淤整治,截留新增污水”等为目标,三期工程接续推进; 

2009年到2016年,四期工程紧锣密鼓,实现“晴天污水不入湖”目标; 

2017年至今,旨在“控制雨天溢流污染,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”的五期工程,稳步推进…… 

生态环境保护修复,不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底,一年接着一年干,创新治理方法,治标更治本,鹭岛旧貌换新颜。 

这是一条坚持依法治理之路。 

在筼筜湖综合治理“20字方针”中,“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。 

从海域管理使用规定,到无居民海岛保护与利用管理办法,再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来,出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线,生态环境治理体系现代化水平不断提升。 

这是一条坚持系统治理之路。 

从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。 

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明,只有牢固树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。 

这是一条坚持科学治理之路。 

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场,怎样科学整治修复? 

“五缘湾片区虽然环境差,但生态基底较好。经过研究论证,听取专家意见,在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理,以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说,为了保护500多棵原生朴树,建设过程中特意改变了天圆大桥的线型,“我们保护的不仅仅是这片树木,还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。” 

科学治理,宜林则林,宜湿则湿,宜滩则滩,宜海则海。从筼筜湖综合治理开始,厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立,持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。 

时光荏苒,鹭岛蝶变。 

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门,实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办,东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森,曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

“筼筜湖综合治理‘20字方针’,构成了一个完整的生态环境治理理论体系,内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想,经过36年的时间沉淀和实践检验,越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说,“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化,以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。” 

厦门之窗,向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。 

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动,在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示,“厦门实践是有重要意义的中国经验,生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。” 

“厦庇五洲客,门纳万顷涛。” 

在全面推进美丽中国建设中先行示范,在推动高质量发展上再谱新篇,在促进两岸融合发展上再立新功,在提高人民生活品质上再上台阶,伴海而生、向海而荣的厦门,勇立潮头,勇毅前行。 

文章来源 | 广西生态环境 

图片来源 | 新华社 

      点击“在看” 

亮明你对桂林生态环境的关心 

文章编号: 248fb4c355a1441c1795f228a8f9a0e3
-----------------------------------------------------------------------------
