文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【下周线路】8月17-31日南宁周边一日游!0自费 0购物 0加点 0车购······) 2024-08-16 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247510424&idx=2&sn=0ec81d6ced47c9c90b2f6c771807ded9

下周周边游一日游计划发团有位: 

1、8月17.24.25号崇左明仕鱼鳞坝、靖西三叠岭瀑布纯玩一日游98元 

2、8月20.21.22.23.24号【已上客】隆安金穗生态园红心火龙果采摘、柴火鸡美食纯玩一日游49/79元 

3、8月21.24.25号【已上客】都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

4、8月24.25号东兴金滩、国门口岸纯玩一日游88元; 

5、8月24.25号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

6、8月24.25号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

7、8月24.25号钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩一日游88元/168元; 

8、8月24.25号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩一日游88元; 

9、8月26.28.31号【成团有位】发团靖西古龙山峡谷徒步游三看岭瀑布纯玩一日游78/228元; 

坚持真纯玩~不洗脑~不进店 

        精彩南宁 一站出行 如需帮助、旅游咨询请 识别上方客服二维码  

 信息来源:南宁国际旅游中心 

 文中图片版权归原作者所有,仅用于公益分享, 

  如有侵权请联系删除,转载请注明出处,谢谢  

  联系小编微信:xiaosi364461602 

(添加请注明来意) 

               长 

               按 

               关 

               注 

              南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: 89df0aebce4f9f7295534ba2f4d05bfe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全新升级!纯玩加量不加价●入住五钻酒店●畅游南宁+巴马+靖西+古龙山大峡谷+德天瀑布+北海银滩精华6日游) 2024-08-16 畅游天下AroundWorld   畅游天下AroundWorld

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ2OTc3Ng==&mid=2247621291&idx=1&sn=9d0139fe9d6cf5367fe243378bdde0e4

世界那么大,我想去看看 

南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩

双飞六天五晚游 

班期&价格 

成人:2480元/人   

儿童:1999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

10月9、11、12、14、16、18、19、21 

11月1日-12月31日天天发班(节假日除外) 

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

参考航班:  

HO1171 虹桥T2-南宁  08:00 -10:40     

HO1174 南宁-虹桥T2  21:30 -23:50     

或 

其他 

成人:2580元/人   

儿童:2099(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

9月4、7、18、21日 

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

参考航班:  

HO1171 虹桥T2-南宁  08:00 -10:40     

HO1174 南宁-虹桥T2  21:30 -23:50     

或 

其他 

暑假班期

成人:3680元/人   

儿童:2999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

8月20、22日   

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

参考航班:  

HO1171 浦东T2-南宁 06:25-09:30  

  HO1174 南宁-浦东T2 21:30 -00:25     

或 

其他 

******************************************************** 

  双卧8日游   

成人:2280元/人   

儿童899/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)

(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

发班日期 

天天发班(国定节假日除外) 

7-8月暑假班期+200 

全新升级 

1晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

龙门水都 

以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

给您献上一场最难忘,最精彩 最舒适的快乐之旅 

不信你看 

前几年的一部花千骨火的是不要不要的 

虽说特效它依旧是五毛特效 

但是人家这青山绿水的风景 

可真真是实打实的实景拍摄咧 

看看这水面如镜的盛景, 

是不是跟剧里你看到的一毛一样! 

没错这就是咱们广西大新县

这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田 

宛如陶渊明诗歌中的山水田园 

想知道为什么巴马矿泉水 

这么贵(好喝)的原因吗  

不妨来这里亲自了解一下 

“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀 

《花千骨》取景地之一”明仕田园 

听说《花千骨》是在广西取景的时候 

确实小小的激动了一下 

没想到咱们广西还有这么美的地方 

中越跨国德天大瀑布 

这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快, 

还能近距离体验到 

德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。 

北海银滩一望无际的沙滩 

在阳光的照射下,银光闪闪 

游逛桂西南 

生活需要仪式感 

北海美食推荐:  

精彩地点一:尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街,人均消费:100-150元

精彩地点二:集大江南北的烧烤美食一条街,人均消费50-100元 

详细行程

第一天 

飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站,下飞机领取行李后至出站口,接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,往市区(约1小时)入住酒店。(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,)(如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街,逛夜市品尝正宗的南宁小吃(老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等)

火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/17:49-18:03或T381/16:55-18:05或T81/16:06-18:35或其他)晚上住火车硬卧。 

宿:南宁(不含餐) 

第二天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第三天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

 温馨提醒: 

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第四天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准

费用包含:

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房) 

备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;

导游:优秀中文导游服务。

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目: 

自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200 

古龙山漂流   190 

明仕田园   160 

北海环岛游或渔家赶海二选一   228 

费用包含:

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

备注说明

3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

4. 微信公众号 -  (【第2070期】公益诉讼检察,描绘自然之美) 2024-08-16 北海检察   北海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxOTA3Ng==&mid=2651959749&idx=1&sn=7de4788382c563fa0326f8f7d34e1e2d

公益诉讼检察 

描绘自然之美 

北海市检察机关积极践行习近平生态文明思想,主动融入和保障大局,将绿色发展理念贯穿检察工作全过程和各方面,全面加强法律监督,高质效办好每一个案件,打造“广西生态优势金不换”的北海样本,护航向海经济高质量发展。 

绘就蓝图:呵护珍稀物种,保护生物多样性 

2024年,北海市检察院与广西、广东、福建、海南四省(区)二十个地市检察院共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,同时存活有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物和海草床生态系统,也是中国唯一的儒艮国家级自然保护区。检察机关针对其范围内存在垃圾污染、木桩围网养殖、互花米草入侵等导致生态系统持续受损的问题,通过办案督促治理滩涂面积3110亩,清理围桩1800余条、浒苔296亩、海岸线垃圾48吨、非法围海设施406立方米、互花米草350余亩。 

水源保护:推动水域治理,共护古渡清流 

西门江作为“廉州八景”之一,是合浦汉代海上丝绸之路的内陆黄金水道,也是中国第一条对外贸易的海路通道。随着居住人口密度不断加大,沿江两岸生活污水直排、水产畜禽养殖污染等情形导致排污量不断增加,水质长期超标。检察机关通过办案,加强与相关部门的沟通和磋商,督促推进西门江水环境综合治理,实现2023全年平均值和2024年1-7月水质均值达标,并加快投入合计13719万元的4个西门江水环境治理工程项目落地落实,确保问题得到彻底解决。 

检测水质 

检护民生:治理养殖污染,守护人居环境 

“恶臭扑鼻,实在难以忍受!”检察机关接群众举报,某非法肉羊养殖屠宰场污染周边环境,希望检察机关介入处理。银海区银滩镇全部行政区域均属于旅游区域及畜禽禁养区,游客云集。该非法养殖场在畜禽禁养区未经许可擅自规模养殖肉羊150多头进行屠宰,对废弃物无处理直排,现场环境脏乱差,臭味扑鼻,对周边群众的人居环境造成严重影响。检察机关迅速立案,推动相关部门依法履职。同时,检察机关多次上门释法说理,成功促推养殖企业搬离至合适场所,并对原场地完成清洁。 

为推动长效久治,检察机关进一步促推辖区乡镇政府开展禁养区畜禽养殖清理专项行动,有力守护人居环境。 

审核 | 谈隽鑫 

文字 | 董芳芝

图片 | 市检察院第六检察部 

编辑 | 杨萍 

文章编号: 3acf88a291939ec4d8e3957aa899243
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (与它们相遇百次仍如初恋,为何偏爱这片海?) 2024-08-16 民生此刻   民生此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247636032&idx=1&sn=59f3d99d2722eab2d1b5b2c191061c8b

绿色映底蕴,山海见初心

广西是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

生态质量、生物多样性丰富度等 

均居全国前列 

今天 

让我们跟随广西云-广西日报记者的镜头 

走进合浦儒艮国家级自然保护区 

去看看一位教授与中华白海豚的不解缘分 

   视频素材提供: 

   儒艮保护区。 

   剪辑: 

   卢业深 

立秋时节,合浦县沙田海域,烈日当空。南京师范大学教授陈炳耀站在快艇船头,全神贯注盯着海面。 

距离上次观测到中华白海豚已经过去12天,今天能有收获吗?他充满着期待。 

受广西合浦儒艮国家级自然保护区委托,陈炳耀的团队自2010年开始,长期在保护区海域对鲸豚类开展调查。 

“这是第几次出海寻找海豚,真是数不清哦。”陈炳耀说,他只记得,2023年8月至今,团队出海50天,目击13群中华白海豚,记录81头次个体,为保护区内的中华白海豚保护研究提供了重要数据支撑。 

中华白海豚,国家一级重点保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称,目前全球约有5000头。 

作为我国中华白海豚重点分布区,合浦儒艮国家级自然保护区内有中华白海豚近100头,目前累积识别个体超过70头。 

美丽的中华白海豚。合浦儒艮国家级自然保护区供图 

“识别中华白海豚,主要靠人工拍照。根据照片上的背鳍、斑点等特征编号,建立数据库。”陈炳耀解释,背鳍是识别不同中华白海豚个体的重要部位。 

为了从侧面拍到背鳍,需要在海上不断调整船只位置,普通渔船不够灵活,团队便选择了相对灵活的快艇。“快艇上没有洗手间,为了少上厕所,即使是40℃的天气,我们也不敢喝水。”团队成员宋志芳说,每次出海,来回至少四五个小时,夏天暴晒脱皮,冬天朔风刺骨。 

除了苦和累,必须面对的,还有变幻莫测的大海。经常随团队一起出海的保护区科研监测部部长郭宇明告诉记者,有一次,他们在海上遭遇风暴突袭,风高浪急,快艇在浪底潮尖来回摇摆,海水不断涌入。“当时只想努力冲出风暴区,脱险后回想才知后怕。” 

但对陈炳耀来说,这种种困难,比起遇见中华白海豚的激动和欣喜,完全不值一提。 

“美丽的生灵在大海上游弋追逐,跳跃翻腾,飞溅的朵朵浪花仿佛打在我的心坎上,这感觉太美妙了。”虽然在这片碧海相遇百次,但每次相见仍如“初恋”。 

过去的一年里,这种美妙的相逢发生了13次。 

中华白海豚在我国境内主要分布于东南沿海河口和近岸海域。北部湾的中华白海豚,主要集中分布在三娘湾至大风江口附近以及合浦儒艮国家级自然保护区,总数在500至600头之间。 

它们何以偏爱这片海? 

“中华白海豚具有强烈的恋地性,从出生到老死,一般都会生活在同一块海域,不到万不得已不会背井离乡。而且,它们对水质的要求极高。”保护区管理中心主任张宏科告诉记者,生态优良的儒艮保护区及附近浅海,有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地。 

中华白海豚极易受到人类活动的干扰,为给它们提供良好的栖息地,近年来,保护区和地方政府加强了海洋生态环境保护,加大海上巡查和执法力度,整治三无渔船和非法捕捞作业,海洋环境质量逐步改善。 

资料图:中华白海豚。黄杰斌 摄 

几年前的一次观测,曾让陈炳耀痛彻心扉。当时他遇到一头背鳍被割伤的中华白海豚,只要有船只靠近,它就突然加速离开,惊惶不安。“除了调查艇,附近还有几艘其他船只,我们分析,船只的螺旋桨极有可能是伤害它的元凶。”陈炳耀说。 

令陈炳耀开心的是,今年3月又见到了它。这次,它身旁多了一只幼崽。“这可能是它的孩子。跟妈妈不同,这个‘小朋友’对船只很好奇,不断游到调查艇前方嬉戏撒娇。” 

“中华白海豚天生喜欢亲近人,如果大家不打扰不伤害它们,它们跟人类一定会成为好朋友。”这个中年男人露出孩童般的笑容。 

夕阳西下,该返程了。 

“接下来几天天气都不错,我们继续出海。”看了看天气预报,陈炳耀说。 

傍晚,记者登上保护区观景台,只见近处的红树林郁郁葱葱,远方则是一片蔚蓝。日前发布的《2023中国海洋生态环境状况公报》显示,合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良”。 

陈炳耀相信,在这片纯净的大海,海豚不会走,相逢总有时。 

   来源丨广西日报 

   统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

   编辑丨刘彦 

   校对丨刘剑文 

   审核丨利薇、黄广平 

文章编号: 6170518441009ab8c3c906ecf7858a7a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【8.31】知途新作品:走过中国最美海岸线的老刘,还是想带你去这里,只因涠你!中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-08-16 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651242690&idx=2&sn=9e9f2d92f44027dd4f2e596f5fed691c

2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。 

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口! 

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。 

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。 

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作! 

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路! 

这是充满阳光、沙滩、珊瑚、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌的神奇海岛! 

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

以上,大概是我想带大家去这里的理由。 

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。 

如果只能有一个理由,那就是这里的“涠美”吧。 

基本行程 

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。 

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐: 

D3710,广州南——北海,09:10——14:14 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次,请买14:20前到达北海的班次。 

各地朋友14:20在北海高铁站停车场会合后,前往北海国际客运码头。 

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。 

抵达涠洲岛后,如天气好,直接先前往海岛西岸,看一场落日再入住。 

如天气不理想,先入住、休息。 

晚餐在住处。 

第二天:全天涠洲岛 

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后,漫步海岛东岸。 

住处午餐后,休息两小时。 

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好,再看看一场日落呗。 

晚餐直接去岛上的海鲜市场采购、加工。酒足饭饱后,吹着温柔的海风回家。 

第三天:全天涠洲岛 

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,海边午餐后回住处,休息两小时。 

下午,到海岛西岩另一片海域,守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续酒足饭饱,继续吹着温柔的海风回家。 

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。 

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。 

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。 

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。 

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。 

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08:00退房,前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦! 

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。 

寻找海豚后,返回钦州古城,感受一下钦州古城的特点,顺带解决午餐。 

午餐后,前往钦州东高铁站。 

返回广州的知友,最佳高铁班次推荐: 

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57 

全国各地的知友14:30在钦州古城或钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

行程所附照片只有4张图片来自网络,其他照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。 

出发时间: 

平时畅享版:2024年8月31日周六 ——9月4日周三,五天 

10个大人成团,最多20人。 

平时畅享版不含大交通报价:3800元/大人; 

1.5米及以上、12岁以上视为大人。 

不占床小孩:2980元/小孩 

欢迎小团体定制。 

涠洲岛定制还可选择豪华版。 

平时豪华版不含大交通报价:6980元/大人; 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。 

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。 

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。 

不含大交通报价包含:

1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。 

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差550元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为80元/人,豪华版正餐标准为100元/人,早餐为酒店的自助早餐。 

4、门票:游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。 

5、保险:15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海,钦州到出发地的往返高铁票; 

2、个人出海游玩项目。 

2024年其他惊艳之旅: 

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。 

欢迎小团体定制。 

   如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击: 

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。 

旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。 

旅行,可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。 

对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。 

很不温馨提示: 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。 

二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。 

三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀? 

六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动:  

①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%; 

出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%; 

出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%; 

出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%; 

出发当天取消行程的,扣除费用的60%; 

行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担; 

以上费用是指不含大交通的团费; 

如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解! 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。 

③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人! 

3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行: 

如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号:621226 360208 0329949 

户名:刘铭初 

开户行:广州华景新城支行 

银行名称:工商银行 

支付宝 

帐号:lmc@zhitulx.com 

户名:刘铭初 

   想在味觉中感受美妙中国吗?

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺(56个民族的原生态物产) 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友, 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 

文章编号: 6dc86a68c1f7e1f127fbebc06acb1aa3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深中通道——“海上风筝”,碧海银桥映未来!) 2024-08-16 秋岚地理   秋岚地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc0MTcxNA==&mid=2247483701&idx=1&sn=21e25ffa48cd5e5b4a03d4b9d66be8ca

在粤港澳大湾区的宏伟蓝图中,深中通道如同一条金色的纽带,连接着深圳与中山,缩短了东西两岸的距离,开啔了湾区新时代的大门。 

深中通道,全长约24公里,包括一座超长跨海大桥和一条海底隧道。它不仅是一项世界级的超级工程,更是大湾区一体化发展的关键一环。 

这个项目的创新之处在于它的复杂结构设计,结合了桥梁、岛屿和隧道,克服了复杂的地质和海洋环境挑战。深中通道的建设,标志着中国在跨海交通领域的技术达到了新的高度。 

完成后,深中通道将极大地促进湾区内的人员流动和物流效率,预计通行时间将从现在的两小时缩短至30分钟,极大地推动了区域经济的融合与发展。 

除了经济价值,深中通道还承载着环保和可持续发展的理念。项目在设计和施工过程中,采取了一系列措施保护生态环境,体现了绿色发展的原则。 

深中通道不仅是一座桥,更是一条连接梦想与现实的道路,它象征着中国工程师的智慧与勇气,也是中国向世界展示其创新能力的又一张名片。 

 高中地理视角参考: 

一、同类型工程可能遇到的难题 

(一)自然因素 

1.地质条件复杂:深中通道工程所在地区新构造运动表现为强烈的垂直升降运动,工程全线断裂共11条,这表明同类工程可能需要应对多变的地质结构和潜在的地质灾害。 

2.海洋环境挑战:工程位于珠江口,所处区域台风等异常极端灾害气候频发,对桥梁和沉管的抗风性能提出了极高的要求。同时,海水对结构耐久性、材料耐腐蚀性的影响也是一个重要考虑因素。 

3.气象条件:台风、暴雨等极端天气现象对施工进度和人员安全构成威胁。 

4.生态影响:工程可能破坏海洋生态系统,影响鱼类迁徙路径和繁殖场所,需要采取措施减少生态破坏。 

(二)社会经济因素 

1.通航安全管理:深中通道穿越多条航道,特别是珠江口的出海主航道,这要求工程设计必须确保足够的通航净空和安全性。 

2.环境保护要求:工程建设区域可能存在生态敏感区,如中华白海豚的栖息地,因此需要采取特殊措施以减少对生态环境的影响。 

3.技术创新需求:深中通道在设计和施工中采用了多项创新技术,如钢壳混凝土组合结构、智能交通管控等,同类工程也需要相应的技术创新和解决方案。 

4.施工难度:深中通道沉管隧道的基床处理难,来往船只多干扰大,海底淤泥多还含水高,这些问题对于同类工程来说也是施工过程中的难点。 

5.工程管理和协调:深中通道工程涉及多个施工单位和复杂的协调工作,同类工程同样需要高效的项目管理和多方协调机制以确保工程顺利进行。 

二、未来需关注的几个在建国家重大工程项目 

1.川藏铁路:连接四川成都至西藏拉萨,是世界上海拔最高的铁路之一,对于加强西南地区的交通联系和促进西藏经济发展具有重大意义。 

2.沿江高铁:长江经济带上的高速铁路,旨在加强长江沿岸城市的交通联系,提升区域经济一体化水平。 

3.平陆运河:平陆运河项目旨在连通长江水系和珠江水系,通过在广西境内开凿一条新的运河,使得长江和珠江两大水系能够直接通航,从而大幅缩短货物运输距离,降低物流成本。 

4.浙赣粤运河:浙赣粤运河的概念更为宏观,它实际上是指将浙江、江西、广东三省的内河航道联网,形成一条从杭州经江西至广州的连续水运通道。 

三、常见地理试题参考 

     特别声明:部分素材来源网络,若认为侵权联系删除! 

文章编号: 88f615ac9c57fa54ce5e233326441586
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (壮美广西·新山海经⑮丨他待海豚如初恋) 2024-08-16 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247665691&idx=4&sn=7409914f0181e31d136ba8ead6f1cb5f

绿色映底蕴,山海见初心。广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,生态质量、生物多样性丰富度等均居全国前列。随着环境改善、保护力度加大,珍稀动植物的栖息地变多了,种群数量也增加了。让我们跟随记者的脚步,一起看看八桂大地上这些珍稀的精灵,感受万物蓬勃生长,念好新时代生态环境保护的“山海经”。

视频素材提供:合浦儒艮国家级自然保护区。剪辑:卢业深立秋时节,合浦县沙田海域,烈日当空。南京师范大学教授陈炳耀站在快艇船头,全神贯注盯着海面。距离上次观测到中华白海豚已经过去12天,今天能有收获吗?他充满着期待。受广西合浦儒艮国家级自然保护区委托,陈炳耀的团队自2010年开始,长期在保护区海域对鲸豚类开展调查。“这是第几次出海寻找海豚,真是数不清哦。”陈炳耀说,他只记得,2023年8月至今,团队出海50天,目击13群中华白海豚,记录81头次个体,为保护区内的中华白海豚保护研究提供了重要数据支撑。美丽的中华白海豚。(合浦儒艮国家级自然保护区供图)中华白海豚,国家一级重点保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称,目前全球约有5000头。作为我国中华白海豚重点分布区,合浦儒艮国家级自然保护区内有中华白海豚近100头,目前累积识别个体超过70头。“识别中华白海豚,主要靠人工拍照。根据照片上的背鳍、斑点等特征编号,建立数据库。”陈炳耀解释,背鳍是识别不同中华白海豚个体的重要部位。为了从侧面拍到背鳍,需要在海上不断调整船只位置,普通渔船不够灵活,团队便选择了相对灵活的快艇。“快艇上没有洗手间,为了少上厕所,即使是40℃的天气,我们也不敢喝水。”团队成员宋志芳说,每次出海,来回至少四五个小时,夏天暴晒脱皮,冬天朔风刺骨。除了苦和累,必须面对的,还有变幻莫测的大海。经常随团队一起出海的保护区科研监测部部长郭宇明告诉记者,有一次,他们在海上遭遇风暴突袭,风高浪急,快艇在浪底潮尖来回摇摆,海水不断涌入。“当时只想努力冲出风暴区,脱险后回想才知后怕。”但对陈炳耀来说,这种种困难,比起遇见中华白海豚的激动和欣喜,完全不值一提。“美丽的生灵在大海上游弋追逐,跳跃翻腾,飞溅的朵朵浪花仿佛打在我的心坎上,这感觉太美妙了。”虽然在这片碧海相遇百次,但每次相见仍如“初恋”。过去的一年里,这种美妙的相逢发生了13次。中华白海豚在我国境内主要分布于东南沿海河口和近岸海域。北部湾的中华白海豚,主要集中分布在三娘湾至大风江口附近以及合浦儒艮国家级自然保护区,总数在500至600头之间。它们何以偏爱这片海?“中华白海豚具有强烈的恋地性,从出生到老死,一般都会生活在同一块海域,不到万不得已不会背井离乡。而且,它们对水质的要求极高。”保护区管理中心主任张宏科告诉记者,生态优良的儒艮保护区及附近浅海,有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地。中华白海豚极易受到人类活动的干扰,为给它们提供良好的栖息地,近年来,保护区和地方政府加强了海洋生态环境保护,加大海上巡查和执法力度,整治三无渔船和非法捕捞作业,海洋环境质量逐步改善。几年前的一次观测,曾让陈炳耀痛彻心扉。当时他遇到一头背鳍被割伤的中华白海豚,只要有船只靠近,它就突然加速离开,惊惶不安。“除了调查艇,附近还有几艘其他船只,我们分析,船只的螺旋桨极有可能是伤害它的元凶。”陈炳耀说。令陈炳耀开心的是,今年3月又见到了它。这次,它身旁多了一只幼崽。“这可能是它的孩子。跟妈妈不同,这个‘小朋友’对船只很好奇,不断游到调查艇前方嬉戏撒娇。”“中华白海豚天生喜欢亲近人,如果大家不打扰不伤害它们,它们跟人类一定会成为好朋友。”这个中年男人露出孩童般的笑容。夕阳西下,该返程了。“接下来几天天气都不错,我们继续出海。”看了看天气预报,陈炳耀说。傍晚,记者登上保护区观景台,只见近处的红树林郁郁葱葱,远方则是一片蔚蓝。日前发布的《2023中国海洋生态环境状况公报》显示,合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良”。陈炳耀相信,在这片纯净的大海,海豚不会走,相逢总有时。报纸版面截图

来源|广西云-广西日报

文章编号: 9bd781c58a1ecf7e272e1e9814986b2c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ("大地文心"采风作品 | 刘玉:父亲的白海豚) 2024-08-16 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247665691&idx=5&sn=283c34c0f3497ab04ae8d32fb9fccff7

下午接到钦钦的死讯，潘岳和先生丢下刚走进基地的研学团队，第一时间赶到现场。

钦钦的尸体横在这片名叫三娘湾海域的沙滩上，嘴角微张，身子有的地方皮开肉绽，血迹已经干涸。

潘岳脑海闪过父亲讲过的那个故事。

故事中，父亲还是懵懂少年，一天中最快乐的时光，是放学后到海里游泳。那天风云突变，台风来袭，潮水把刚跳下海的少年卷走，怎么挣扎，都游不回岸边。少年精疲力竭，心想自己可能要死掉了。就在朦胧间，他感觉脚下有东西正将他托出水面，然后有人在拼命拍他的脸，“潘文石，快起来。”少年把眼睛睁开一条缝，看见是一个硕大的脑袋。那是他同学的脑袋。他发现自己躺在浅滩，浑身无力，除了半张脸，身子全泡在水里。他下意识侧身去看大海，不远处，两只海豚正跃出水面。

白海豚是会救人的。潘文石曾经这样告诉潘岳。

潘岳目光从黄蓝两色交融的海面收回。她不敢想象，如果父亲此刻也在这儿，看到钦钦以这样的方式死去，会是怎样。

三墩路在潘岳身后像一条卧龙，蜿蜒探入大海，路的西边，是蒸蒸日上的工业区，路的东边，是野生中华白海豚栖息的浅海。浅海上空，乌云低垂，空气潮湿闷热，叫人透不过气。天气预报员说，下午会有暴风雨，看来果真如此。

1

潘文石第一次偶遇钦钦，是2004年。中华白海豚是我国特有的物种，是国家一级保护动物，素有海上大熊猫之称。可是，在钦州三娘湾，却奇迹般地生存着这个精灵。一时间，媒体闻风而动，白海豚频现三娘湾的消息传遍四方。如此这般，正在崇左研究白头叶猴的科学家潘文石被吸引而来。

然而，几次出海都扑了空。科考队发现，白海豚并不像传说的那么容易看到，有人开始泄气。

六月的某天，潘文石说，你们信不信，按我的意思去做，找艘双拖船来，今天一定能看到。

两只渔船拖着300余米大网开始作业，很快，白海豚收到了鱼群聚集的信号，一路尾随在后。潘文石让渔船老板起网，公船和母船合拢，拖网里的鱼被搁在母船上。起网的时候，白海豚见状蜂拥而上抢食漏网之鱼。潘文石数了数，居然有十多只，他站在船头手舞足蹈，兴奋得像个小孩。

一只行动异常的灰黑色白海豚，却让欢快的气氛戛然而止。它游过的地方，海水被染成了红色。

原来，它的脖颈被渔网勒住了，背鳍也被削去了一半，血肉模糊。它很想吃网上的鱼，但网一动，它就离得远远的，看得出它很矛盾。

“前几天见过这只受伤的白海豚，没想到它还活着。”渔船老板说：“真是奇迹啊。”

“它还是只幼崽，最多两岁。”看着受伤的海豚，潘文石说。他是根据它身体的颜色判断出来的。

大家试图拯救。第一个办法是，用渔网把它围起来，捉住它，解救它。但它好像特别怕渔网，还没有行动，就游得远远的了。有人建议，用麻醉枪打晕它，帮它解了网绳，再放回大海，但又怕它醒不过来，反而更伤了它。办法一个又一个提出，又一个个被否定。最终，它沉入海底，众人只好放弃。

谁曾想，第二次出海竟又与它相遇。它忍着痛，努力追着渔船捕食，奋力求生。为什么它会被渔网兜住？是谁下的网？它能活多久？这些问题像一团乱麻，剪不断，理还乱，让潘文石寝食难安。

从此以后，每次出海，潘文石都会寻觅它的影踪。他给它起了个名字，钦钦。

2

父亲决定要保护中华白海豚，潘岳一点儿也不意外。她知道，白海豚面临生存危机，父亲一定不会束手旁观。

潘岳内心复杂。既理解、支持父亲的坚守，也心疼父亲的艰辛。父亲一年回北京的时间也不过那么几天，“老头回家，我和姐姐好开心啊，从老头的背包里翻东西，找啊、翻呀，找到的是熊猫的粪便。”说起儿时趣事，潘岳乐不可支。潘文石在大众眼里，是中国生物学界泰斗、大熊猫之父，北京大学教授，但在潘岳眼里，是普通而又特别的父亲。

潘岳着一件印有白海豚的短袖T恤，深灰色户外运动裤、高帮鞋、一顶米白色牛仔太阳帽，帽檐压得很低，脖子上系一条碎花围脖，皮肤黝黑，但浑身上下透着自信，俨然一个资深科研工作者的范儿。曾经作为北大学子，云网创始人、副总裁的青春时尚悄然褪去，身上多了些渔村人的特质。

她的先生，一哥带着我们“大地文心”生态文学作家采风团在基地穿梭，讲解三娘湾人与动物、自然和谐共生的故事。

“渡渡鸟是生活在毛里求斯岛上一种失去飞行能力的鸟类，体型较大，是当地独有的鸟类。然而就是这么一种人畜无害，肉质也不算鲜美的鸟类，在欧洲人抵达毛里求斯后，大量砍伐森林，不断地压缩渡渡鸟的生存空间，加上火枪和猎狗的捕杀，仅用了70年就灭绝了，连一副完整的成年骨架都没有留下，”一哥双手在空中做了一个表示遗憾的动作：“让人意外的是，渡渡鸟灭绝后，它们喜欢栖息的大颅榄树也大量死亡，到20世纪80年代，只剩下13棵。因为渡渡鸟喜欢吃大颅榄树的果实，科学家判断渡渡鸟通过捡食果实，在体内消化掉果实坚硬的表壳，部分果肉完整地排出体外，成功发芽生长，而失去渡渡鸟之后，果实自身无法突破坚硬外壳，因而种群灭亡。”他往上拉了拉蓝色太阳帽的帽檐，眼里闪过一丝忧虑。

一哥略作停顿，指着展板上的一幅渡渡鸟复原图说：“这就是渡渡鸟。一座现代建筑，如果炸了，人类还可以重建，而且必定建得更好。但是渡渡鸟没了就没了。我们希望，渡渡鸟的悲剧不要在白海豚身上发生。”

潘岳说：“白海豚实际上是从陆地走进海洋的。它原本是陆生动物，像狗那么大，可能是善于游泳，也喜欢吃鱼，随着环境变化，促使它慢慢转变成海洋动物。首先，它的尾巴、四肢变短，嘴巴开始变长，然后气孔慢慢往脑门上移，最后演化成这样了。”

“那它要不要睡觉呢？”有作家问。

“这是一个非常好的问题，因为白海豚是这样——不像人。它的两个半脑是分开工作的。一个半脑工作，另一个半脑休息，”一哥边说边指着展板，“所以你看到它在游泳，或跃出海面呼吸，”他停顿了一下，“实际上它有一个半脑正在睡觉。如果人类把这个技术学会，二十四小时都可以在工作。”

展厅中央，原本陈列一副白海豚的骨架，为了安全，现在暂时收起来了。

“听说你们是放下北京的生活，全心投入到潘教授的团队。”作家问：“你们是怎么下决心留下来的？”二人的身份，现在是北京大学中华白海豚保护研究和生命教育中心的研究员。

潘岳的思绪回到了2003年，父亲还在广西崇左研究白头叶猴。有一天，他刚回到北京的家里，就要送一件礼物给她。潘岳心想你整天和猴子打交道，能有什么宝贝。父亲把手伸进口袋，攥着拳头出来，张开，是一包纸。一层层打开，是一小块骨头。

东西是农民送的。他去山洞捡钟乳石，无意间发现了这块特别的石头，便拿给潘文石看。

潘文石对潘岳说：“这是化石。很可能是一块野猪牙齿。”50多年前，大新曾经发现有确切层位的巨猿化石和与之共生的哺乳类化石，当时引起很大轰动。此处离大新并不远，是否也有可能出土大批化石？作为研究了十几年秦岭熊猫的科学家，他估计历史上这一地区也曾有过熊猫，那么是否有可能在这里发现熊猫化石呢？他盘算着带学生去洞里淘宝。

潘岳不信：“这是人家吃完夜宵拿根骨头来哄您吧。”

其他人也不信。潘文石拿着化石去找考古系，去科学院找专家鉴定，没人当真。但是，潘文石有科学家的直觉和坚持，有对事业的挚爱。他并没打算放弃。父亲是真的在做自己喜欢的事，这一点潘岳坚信。而且，这份热爱有着强大的感召力。潘岳一口将杯中的咖啡喝了个底朝天，平静地说：“所以，他有追随者，我就是。”目光淡定而坚决。就是这样，2009年6月，潘岳做出一个惊人的决定：正式放弃在云网的工作，加入父亲的团队。

接着加入的是一哥。这又是一个很长的故事。

岳父作为生物学泰斗，却一直捉襟见肘，从广西回北京大学开会，连带个助理的钱都出不起。

没钱就罢了，老头心还挺大。年纪大了，不能再爬山，他要全天候观测白头叶猴，又不愿意给猴子套电子圈，怎么办？他想到了摄像头。但是一摸口袋，两手空空。他头愁得比簸箕还大，就在雨中打篮球发泄。他的学生打电话给一哥。一哥当即放了狠话，说您放心，我来。一听这话，老头开始得寸进尺，转天就去问潘岳：“干脆装高清摄像头，摄像机还需要人操作，而摄像头可以24小时工作。”

此前，潘岳和一哥每年来广西一两次，因为要安装监控，变成每个月一两次，停留的时间也越来越长。

按潘岳的说法，一件有意义的事本身是具有感召力的。IT界的好友知道摄像头是给潘教授野外监测用的，都想着法子帮忙找厂家拉赞助，说服某著名企业资助，高配低价甚至免费，哥儿们则直接来到现场，装电线杆、布线，连悬崖峭壁上都建起了电子检测站。可把老头乐坏了，坐在屋里，一按电钮就能知道猴子的行踪。能不乐吗？这套设备是当时国内最高级的野生动物监控方案，100多万呐，猴子再也跳不出他的五指山。这一年，已是潘文石和他的团队扎根崇左的第七个年头。

潘岳和一哥的工作重心不断向广西靠拢，最终向各自的合伙人提出退股。来到基地后，一哥自然成了主要劳动力，但他更重要的角色，是解决岳父无法解决的问题。

“后悔吗？”作家问道。

潘岳犹豫了一下，接着抬起手，取下近视眼镜，拿在手里端详了一番，然后伸出另外一只手，捋了捋微卷的长发。

“我们很庆幸有这次转身。”潘岳说。

一哥说：“办企业虽然挣了些钱，但是和老头一起工作，你会发现，人还可以这么活……”

“老头生活的乐趣来源于他的事业。”潘岳说：“我们和老头在野外工作时，经常被人与动物的和谐相处所感动。”

3

2015年1月，北京大学钦州湾中华白海豚研究基地正式成立。在潘文石带领下，一支主要由北京大学师生组成的科研队伍进驻三娘湾，随后，来自社会各界的志愿者也越来越多。潘文石要把三娘湾当作自然保护的下一个实验室。

钦钦虽然还活着，但它被渔网伤害的事，深深刺痛着潘文石。

渔网本不是用来捕海豚的，但事实却比这更加悲哀。它们可能是被随意抛弃后，变成了海洋里致命的陷阱，因此又被称为鬼网。据国际鲸鱼协会统计，每年大约有30万头鲸鱼和海豚，因为被渔网缠住而死去。

潘文石逢人就讲白海豚，讲述它们出生，讲述它们的成长，宣传保护理念。他坚信，北部湾经济发展与自然保护可以做到双赢。

2005年，时任钦州市领导拿着一张规划图找到潘文石请教。“我们要在这儿建钦州港，因为钦州要发展自贸区，这对钦州、对广西是非常有意义的一件大事。”他想问，钦州港的建设对中华白海豚会不会有影响。

潘文石也不转弯抹角：“要建钦州港，我们并不反对，因为人要生存，城市要发展，这是硬道理。但——”他追问道：“港口的规划能不能整体向西移？”

“为什么要向西？”

潘文石手中的红色铅笔在地图上空划出一道弧线，最后落在三娘湾，“你看，西边是深水区，而白海豚是生活在浅海的物种。也就是说，浅海需要留给白海豚。当然，在深水区建造港口，要耗费更多成本。”

没想到，市里真采纳了潘文石的意见，把钦州港整体向西移。时隔十年，潘岳提起这件事，直夸这是一个非常了不起的决定，她说：“如果当时没有这个决定，三娘湾有可能再也看不见海豚了。”

一直以来，保护中华白海豚，钦州的决心是坚定的，也因此付出了很多。2009年，有外资拟投资38亿元在大风江口建造船厂。38亿元，对于上一年度财政收入刚突破20亿元的钦州，无疑是天文数字。又有领导问潘文石：“教授，做这个项目会不会对白海豚有影响？”大风江流域，有大大小小16条支流，全部在大风江口汇入三娘湾。干净的淡水带着丰富的营养物质冲到海里，形成了一个咸淡水混合的区域，白海豚就生活于此。

“白海豚喜欢栖息在浅海和河口咸淡水交汇水域。”潘文石说：“大风江口是白海豚的命脉，要保护大风江和三娘湾。”

几天后，领导又来了，说经集体决策和全票通过，钦州在造船厂和白海豚之间，选择了白海豚。“再大的项目，我们可以再继续找，但是白海豚没了，就永远没有了。”更令潘文石惊讶的是，领导紧接着问：“教授，我们把项目取消了，那还能不能为白海豚做点什么？”

潘文石当即提出了他的三墩路空间规划，说钦州港当初移到了三墩沙坝的西边，能不能在坝上建一条路，这样它就是一条明确的“底线”，是自然保护的底线也是“生态红线”。

领导点头赞同。仅仅两个月，路建好了。自此，政府的工业布局在三墩路的西侧，三墩路东边的浅水区域，一直到大风江口，留给了白海豚。

潘岳认为这是保护白海豚最重要的策略。“父亲总和团队说，要关心人，要保证子孙后代有一个干净的生存环境；父亲还说，一个社会，如果不发展经济，就不完善。钦州作为中国—东盟国际大通道和西南地区的最前沿，其发展是国家的需要，也是钦州自身所需要的。二者都要，远比只取其一更难。”

潘文石很感谢钦州市政府，还白海豚一片自然生长的大海。

4

2023年夏天，潘文石闭门著书，潘岳和一哥成为基地的大管家。只要天气好，他们就会出海，这是团队的日常工作。比对白海豚照片，对个体做识别和分析，是必不可少的功课，且每年都要做，仅2022年他们就分析了40万张照片，2023年又分析了50万张，一只只白海豚都刻在了他们的脑子里，它们跃出海面时，可以叫得出它们的名字、说得出出生时间、数得出家庭成员。

出海观测，潘岳会详细记录天气、水温、水深、GPS数据点位、观测到的白海豚数量及外形特征等数据。返航后，第一时间将最新资料导入电脑，对拍到的个体进行逐一识别、存档。

白海豚的活动能力强，范围大，如何才能科学统计出海豚数量？科研人员发现，白海豚身上的斑纹、伤口等独特标记，可以作为个体识别的依据，通过为它们拍照，就能辨认出不同的个体。这种基于照片识别标记的重捕法，就是很多研究都在利用的照片重捕法。通过野外观察和照片分析，根据识别出的白海豚个体数占观察到的总个体数的比例，就可以估算出白海豚种群的总数量了。再根据每个个体的重捕次数，潘文石推断，可能有部分个体是常年生活在三娘湾的，而部分个体只是偶尔到达或经过此地。这些数据表明，在三娘湾存留着一个有一定数量的、健康的、极具保护意义的白海豚种群。他们还发现，这里的白海豚种群和其他地区的在外形上有细微的差别，也就是说，三娘湾拥有独特的白海豚地理种群。

截至目前，团队已经出海1734次，积累中华白海豚资料照片478万张，记录中华白海豚出没点位6439个，数量已从2006年的96只增长到300余只。

钦钦就是其中一员。

十几年来，钦钦靠自然力坚强地活着，还生了三个孩子。现在它死了，死于鬼网，尸体在海里漂了十来天，最后搁浅在三墩路一侧。有渔民推测，是外地拖网渔船干的，他们闯入三娘湾非法捕鱼，误将钦钦拖住。不管结果如何，都改变不了永远失去了一个老朋友的事实。毕竟，豚死不能复生。这对潘岳冲击特别大。

潘岳现在很是沮丧。想起发现钦钦尸体十天前见到小墩墩时，已隐约感觉有些异样，但是当时忙于拍照和记录，没有细究。小墩墩当时很可能已经失去妈妈。因为以前遇到科考船，小墩墩虽然也会到船边玩儿，但不会一直围着船转，那天，它在船边游了至少一个多小时，还不愿离开。小墩墩是钦钦最小的孩子，还不足三岁。

经过对钦钦的遗骸解剖，科研人员发现，它的骨骼虽然有些特征保留了哺乳纲动物的特点，但其尾椎为了适应水生生活已发生很多改变。潘岳介绍，钦钦的骨骼数量和人类差不多，人是206块骨骼，钦钦呢，大概有150块，因为它少了一些关键部位。科研人员还发现，它的腿虽然已经退化，但腿骨仍然在——两块几公分长的，长得像人类的小拇指，略细长一点的骨骼，是它整个骨骼里密度最轻的。

腿骨既然没用了，为什么还保留？一哥分析说，这是它的演化痕迹，告诉你我曾经有过，但是遇到环境突变，比如气候变化，最早发生突变的，也许正是这根骨头。也许再过几千万年，它再从海洋回到陆地，也未必没有可能。

小墩墩不会知道，妈妈还在继续为人类的科研作贡献。

小墩墩成了潘岳最惦念的白海豚。潘岳说，这种感觉，像极了父亲当年对钦钦的惦念。

潘岳的手机响了，是父亲从北京打来的。

父亲问：“小妹，钦钦的案子怎么样了？”他已经知道钦钦的事。

潘岳说：“公安局立了案，说要当人命案来破。”

问起这份事业最理想的未来，潘岳没有直接回答，而是阐述了下面一段话。“三娘湾的中华白海豚种群中，可参与繁殖的个体数量在200只左右，还是一个非常脆弱的小群体，处在灭绝的边缘。如果要保持长期稳定的种群状态，至少要有500只可参与繁殖的个体，那意味着整个种群的数量要在700只以上。根据数学模型推算，这个过程可能还要20年以上。”

作者简介

刘玉，广西壮族自治区作家协会报告文学委员会副主任。

来源｜中国环境APP

文章编号: 505fa7c3a2fbcf9a6a325b55f840371f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【政策资讯】读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-16 湖北润智生态科技有限公司   湖北润智生态科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIxMzc1OQ==&mid=2247487315&idx=1&sn=8987a1c37bd7a1987fa3cbc1f9676057

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

  党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

      生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

      随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

      当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

       

   高质量发展和高水平保护相统一 

      发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

      担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

      卷首,是思想旗帜引领—— 

      一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

      谋篇,是规划先行布局—— 

      保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

      建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

      走笔,是神州共同行动—— 

      “我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

      今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

  福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

      2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

      妙笔,是转动空间“魔方”—— 

      规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

      截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

      既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

  近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

       

   重点攻坚和协同治理相协调 

      生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

      每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

      申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

      一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

      突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

      实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

      贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

      “十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

      增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

  直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

      打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

      加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

  三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

      打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

      在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

      人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

      服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

      清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

      双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

      十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

  一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

       

   自然恢复和人工修复相结合 

      自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

      道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

  行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

      当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

      ——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

      ——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

      ——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

      当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

      ——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

      ——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

      当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

      ——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

      ——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

  ——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

       

   外部约束和内生动力相促进 

      内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

      自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

      一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

      推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

      发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

      健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

      今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

      加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

      一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

      一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

      优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

      推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

      自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

      守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

  谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

       

   “双碳”承诺和自主行动相适应 

      实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

      7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

      “促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

      “双碳”目标确定不移—— 

      2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

      方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

      归根结底靠绿色发展—— 

      资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

      推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

      数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

      回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

      面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

   文章来源:中国自然资源报 

           湖北润智生态科技有限公司 

文章编号: 6cc0622e960ddbe200a38637b81dfdab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海草床生态系统碳汇产品交易创新实践) 2024-08-15 低碳航法先锋   低碳航法先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcxMDE0MA==&mid=2247484569&idx=1&sn=675d53e592d1fbcf16ec6c2196917f37

海草床生态系统碳汇产品交易创新实践 

BALTIC SEA 

———

蓝碳交易试点是指将海洋碳汇(又称“蓝碳”)纳入碳排放交易市场进行试验性运作的过程。海洋碳汇是指通过保护和恢复海草床、盐沼和红树林生态系统,以及通过扩大海藻水产养殖来固定二氧化碳的过程。蓝碳交易试点的开展,旨在加速海洋碳汇这一重要“减排”资源的开发,促进海洋生态的保护与修复,并探索海洋碳汇与碳交易市场的有效结合路径。 

BACKGROUND 

总领 

<

> 

近年来,随着全球对气候变化和生态环境保护的日益重视,碳汇产品的交易逐渐成为推动绿色发展的重要手段。近日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品,在广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台成功落地,并已完成意向签约。这一创新实践不仅标志着我国在海洋碳汇领域的重大突破,也为海洋生态保护提供了新的市场化路径。 

IMPORTANT 

项目背景与重要性 

<

> 

广西合浦儒艮自然保护区位于广西壮族自治区北海市合浦县,曾拥有我国华南面积最大的海草床。这片海草床及其周边的红树林和浅海海域,是白海豚、江豚、海龟等多种珍稀濒危海洋动物及鸟类的重要栖息地。然而,随着人类活动的不断增加,海草床生态系统面临严重威胁。因此,广西合浦的海草床修复项目显得尤为重要,它不仅关乎生物多样性保护,更与全球气候变化紧密相连。 

CONTENT 

项目内容与实施 

<

> 

该项目主要包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复,以及在浅水海域内进行的海草床植被种植。自2018年11月起,保护区在晟泰养殖场清退区域实施了海草培育和恢复工程,并陆续在其他光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对退塘还草、海草植被种植和海草床管护等修复活动进行碳汇项目开发,旨在推动蓝碳交易试点,并探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。 

EFFECT 

项目成果与影响 

<

> 

经过多年的努力,该项目实际修复面积共计28.12公顷(421.80亩)。在40年的计入期内(2018年11月30日至2058年11月29日),项目活动预估将产生约2420吨二氧化碳当量的净碳汇量。本次认购的碳汇量是根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,监测期为2018年11月30日到2024年5月31日,共计320吨二氧化碳当量。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床的保护和修复管护,确保这一珍贵的生态系统得以长期维持和发展。 

SUMMARIZE 

总结与展望 

<

> 

广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品的成功交易,是我国在海洋领域市场化生态产品价值实现路径上的一次重要探索和实践。它不仅为我国海洋生态保护提供了新的资金来源和市场化机制,也为全球蓝碳交易和气候变化应对提供了宝贵经验。未来,随着更多类似项目的推进和碳汇交易市场的不断完善,我们有理由相信,海洋生态保护将迎来更多的创新解决方案和市场化激励机制,共同守护我们蓝色星球的宝贵财富。 

— END — 

【参考文献】 

【图片】均来源网络 

 本微信公众号转载目的在于传播更多信息,不为其版权负 责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品,请联系我们及时修改或删除。 

文章编号: 88a9dd3f1748a469e0c3213d4bd92800
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (白海豚,正在消失) 2024-08-15 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248344053&idx=1&sn=1b951566fd5d6b09c641f1f453995a08

作者 | 南风窗记者 董可馨 

编辑 | 黄茗婷 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼目睹这种可爱的动物。 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。 

这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫做印度洋-太平洋驼背豚。 

中华白海豚 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。 

汕头南澳岛的白海豚是个小种群。7月底,南澳岛北面,郑锐强在那里观察到9只白海豚,这群白粉色的家伙,胆小、聪明,始终和人保持在10米以外的距离,绝不贸然靠近。 

郑锐强目前在海南智渔做小种群白海豚保育研究,他已经盯了白海豚14年。汕头南澳岛的种群,是他常跑的区域,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。他忧心地看到,海洋虽然是联通的,但海豚们的栖息地已被切割得支离破碎。每个种群之间,彼此隔离,无法和其他地方的海豚交流。这意味着,汕头白海豚种群已几乎无法逆转,二十年后,这里将再无白海豚。 

而保护工作,在残酷的现实下坚持着。 

    ‍‍ 

    ‍ 

     ‍南风窗原创公益体验栏目 

      《这一切,与我有关》  

     共同关注中华白海豚生存现状‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

海上大熊猫 

南澳岛里唯一的雌性海豚是“亮叔”。在研究人员还不知道它的性别时,亮叔拥有了这个名字——来自一位发现了它的船长。 

亮叔在2018年生下过一只小海豚,不到一周就死了。那只小海豚是整个种群最后一头新生儿。这之后,再也没有新的成员加入。现在年纪最小的已接近20岁,叫“地狱男孩”,而它很可能再也无法拥有伴侣。 

“亮叔”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

“地狱男孩”很好辨认,它的尾巴只剩一半,亮叔的背鳍也是畸形。这在白海豚中并不少见。伤痕多是幽灵渔网的缠绕,或螺旋桨切割所致。海豚离人类活动区域近,也喜欢跟在捕鱼船后面捡漏吃鱼,运气好能饱餐一顿,运气差就会受伤。 

广西三娘湾海域有只叫“豚坚强”的白海豚,整个背鳍都被割掉,靠近头部有一圈深深凹陷的勒痕,研究人员在2004年发现它时,浑身被刺网缠绕,流着血,但它的生命力惊人,又顽强地活了二十年,甚至孕育过三头小海豚。 

“豚坚强”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

它们的照片,郑锐强都拍过。出海,找海豚,观察、拍照、识别,是他工作的重要内容。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。确定了海豚身份,标记它们的位置,测下航迹,再和拍照时间关联,就可以知道它们去了哪。郑锐强的团队这几年做了一款小程序idolphin,实现了5个种群,14年的数据,包括了2696头中华白海豚的个体识别。 

除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。 

白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到9、10岁差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在四十多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。 

近岸,意味着它的生活区域主要在在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,郑锐强团队的测算,大概有九百一十多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群。比如汕头只12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

江门的中华白海豚 / 郑锐强 摄 

定居性,意味着白海豚和人类一样,有家,有相对固定的活动范围和移动路线。海洋虽大,它们出没的地方仍然是有限的。 

白海豚也是社会性动物,喜欢三五成群,一起游泳,玩耍,捕食,每次呼吸,够它们在水下潜行两到三分钟,然后,它们跳出海面,翻滚,下落,拍打,溅起欢乐的水花。结伴海豚之间的关系是短期的,但关系越好的白海豚待在一起的时间也会越长。幼年的白海豚宝宝通常需要和妈妈一起生活三四年,有的甚至一起生活一辈子。如果没看到宝宝和妈妈在一起,大概率可以推断它死了。 

郑锐强观察到一个有趣的现象。汕头地区的海豚90%以上的时间都在找吃的,但大湾区的海豚吃饱了有更多时间慢悠悠地休息、玩耍,甚至社会网络也更活跃。因为相比汕头,大湾区的食物资源更丰富,生存空间更大。如同人会偏好去大城市生活和居住一样,白海豚的分布数量也是资源选择和性别选择的结果,母海豚会去到食物最多的地方,而母海豚在哪,公海豚就会跟到哪。 

面临的危险 

广西钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,是郑锐强常跑的三个小种群。其中,广西三娘湾种群,据他的测算,只有一百一十多头,与当地某团队所说的三百多头相差很大。 

在海豚的具体数量上,由于测算模型和计算方法的不同,他和别的团队有时会出现数据上的出入,不过在他看来,最首要的问题还不是种群数量具体有多少,而是每个种群的数量都在下降。 

据他2023年在一席演讲中提到的数据,全世界最大的大湾区/珠江口种群每年衰减2.5%;粤东种群在2012-2022的10年间减少了30%;钦州种群在2015-2019的5年间减少了35%。如果低于100头,所有的保护措施都没办法扭转灭绝的趋势。 

中华白海豚 / 图源:智渔公众号 

“有的地方声称保护得好,但全世界没有一个种群的数量是上升的”。他说。 

相比大种群,小种群的情况更严重,因为它们还要面对种群数量歧视的问题。种群数量少,被遇到的概率就低,社会关注不足,能投入的资金也会少,保护行动就有限,这是一个糟糕的循环。 

除此之外,各地的海豚种群面临的生存问题几乎是一样的。 

第一,栖息地衰减。如近岸城市化,填海造陆,港口建设,海岸工程。以汕头为例,那里的海豚这几年常出现在南澳岛南面或南澳大桥两面,因为它们能去的地方越来越少,甚至会出现这样一种情况,打开海豚的活动轨迹,会发现以前的海豚出现在现在的陆地上。 

第二,人为活动干扰。比如海洋建设和轮船航行造成的海洋噪音、高密度捕捞,以及水域污染。香港渔农自然护理署发布的《中华白海豚护理计划》中特别提到,体内积聚重金属和有机化合物等的环境污染物所引致的免疫力受抑制现象和其他健康影响,是当地海豚遭受的长期威胁。 

出现在渔船附近的白海豚 

第三,种群地理隔离。由于近岸建设和养殖,吞食并切割海豚的栖息地,白海豚的种群间并不相连,只是孤立地存在着。中国农业农村部2017年发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,其中提到了这一现状的严重:由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。一些种群日趋老化,遗传多样性较低。 

“白海豚比较倒霉。它生活在近岸,只能跟人类的经济活动正面对撞。”郑锐强严肃地说。“近岸就是白海豚和人类冲突的战场了。这是我们必须要直面的问题,否则不可能解决。” 

在他看来,只要把海岸线一公里给海豚就够了。“对于海豚,这一公里就是它生存的家园,我们如果连一公里都给不了他,还谈什么保护。” 

海岸边的白海豚 

我们能为白海豚做到吗? 

令人担忧的事情曾一次次地上演过。1988年,中华白海豚被确定为国家一级保护动物,同一年被确定的水生哺乳动物,还有白鳍豚和儒艮。但后两种,如今都已经功能性灭绝,几乎绝迹。 

白鳍豚,中国特有的小型淡水鲸,生活在长江的深水区域,和人类的居住地更接近。它的灭绝完全是人类活动导致的一场悲剧。最后一头白鳍豚“淇淇”2岁时被人从长江中捕捞上来。当时严重受损,此后,他在研究人员的陪伴下孤独地活了二十多年,在2002去世。自那以后,再没有活的白鳍豚被看到。2006年末,中科院水生所联合多个国家的科研机构,组成考察团考察,最终也没有观测到任何白鳍豚,国际学界因此认定白鳍豚功能性灭绝。 

儒艮,这种有时会被误认为海牛的动物,也是美人鱼的原型。在我国,它生活在广西沙田镇境内,曾在大跃进时期遭到大规模捕杀,也因此从一种温顺的动物变得敏感怕人。中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年。2022年8月,中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为,儒艮在中国海域已经功能性灭绝。国内的一家儒艮保护区如今转而保护白海豚。 

最后的希望 

8月初,郑锐强去了趟江门,在那里拍到一只正在分娩的海豚妈妈,跃出水面,海豚宝宝的一半身体露在外面,另一半还在腹中。 

难掩欣喜。在海豚保护工作中,这应该是最令人开心的时刻之一。 

正在分娩的海豚妈妈 / 郑锐强 摄 

“大湾区是全球最后的希望,江门是大湾区的希望。”郑锐强说。大湾区之所以还有这么多海豚,因为这里的海岸线相对完整,并且海岸很多地带是山,较难开发。另外,还有江门台山和阳江两个电站,周边的的开发因此会被限制。 

而在人类活动较多的地方,一种保护方法是建设保护区和海岸公园。只是,这也需要有成效的管理,明确经济开发行为的限度。比如香港,建有多个海岸公园,沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园和大屿山西南海岸公园把大部分白海豚生活的区域保护起来。根据香港的《海岸公园和海岸保护区规划》,在海岸公园不可以超过10海里速度行船,不能进行商业和贩卖活动,也不能猎捕生物,采集资源,污染水域。 

从一名动物保护者的视角出发,郑锐强提醒,重要的是知道哪些地方是动物繁育的场所、生活的场所,之间连通的过渡区,在设计和建设中要想办法保留下来。海洋是连通的,动物要迁徙,不能像安装笼子一样给它们设立保护区,将它们罩在里面,设计应该优先考虑动物的习性。 

而不是反过来,先把人类自己想要的地方规划了占去,剩下没用的,对人类经济价值小的留给白海豚。这违背了它们的生存需要。但值得深思的是,现在很多保护区,是补偿性保护区,先建设一块地方,然后再补偿一块地方,但是这些安排没有生态学的功能,或者很有限。 

在渔船边觅食的白海豚 / 图源:WWF 

对珍稀动物的保护,不只是一个科学研究的问题。保护效率也很重要,这需要尊重动物本身的习性,将它们当做人一样看待,真正考虑它们的利益。如果方向和方法是错的,哪怕大量投入,也可能无济于事。 

现在,郑锐强还有很多事要做。物种保护里一个非常重要的问题是数据不连续,时间上不连续,空间上不连续,研究团队之间因为版权等各种原因没有数据共享。那么多钱投了下去,成效几何?没有数据就无法评估。他现在努力的方向是提高数据的连续性,用数据换数据,比如用这个种群的数据去换另一个种群的数据,用近几年的数据换前几年的数据,用技术服务换新的数据的合作。 

郑锐强(左) 

真相往往冷酷。当一件事情很有可能失败的时候,还愿意去赌吗? 

保护白海豚,不是一件浪漫的事,但保护白海豚的人,骨子里不浪漫是做不了的。采访中,郑锐强最“浪漫”的时刻,是他谈起白海豚把各个地方、各个领域,不分种族,不分年龄的人都联系起来了,如果白海豚不在了,这些联系也就消失了。如果白海豚未来还在,那么他的努力、情感、生命,都将传递到并反映到下一代保护者身上。 

“捍卫白海豚就是捍卫我一部分的思想。”他说。一如我们每个人愿意付出时间、精力、感情的去守护或捍卫的人事物一样,捍卫它们,就是在捍卫我们自己,保护了一个弱小的,其他弱小的也会被善待。 

-END- 

值班编辑 | 黄茗婷

排版 | 起起 

南风窗原创公益类栏目 

 《这一切,与我有关》  

是观察者,更是参与者 

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: 

 Lzhxy_130 

          2024年南风窗杂志全年订阅 

          点击图片即可直接订阅 

          ( 

          广告) 

文章编号: 37f7259106663f9d1535f9feaf4ccd2f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【高端康养旅居丨纯玩0购物】双卧往返7天2999元！红树林+怪石滩+白浪滩+三娘湾+布透温泉+东兴中越边境观光+高端民宿) 2024-08-15 上海旅游团购特惠网   上海旅游团购特惠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY1NzgyNw==&mid=2247568139&idx=3&sn=a87374995bcbe007e5b2f184ea8776f7

2024年精选路线北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市城在海中、海在城中我国西部第一大港——防城港

   走!去看海  

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧!

白浪滩

南国第一滩——白浪滩

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。

白浪滩· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

怪石滩

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。

怪石滩· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。”· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。

红树林——天然氧吧

中国氧都防城港

 亚洲第一大红树林

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。红树林的作用有:1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。

三娘湾

中华白海豚之乡快艇出海观看白海豚!(费用自理)

(快艇型号以实际为准)三娘湾· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

   走!去爬山

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住!

仙人山公园

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷!

   走!去泡温泉  

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在!

布透温泉景区

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。

   走!去中越边境观光  

东兴· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。

行程特色 ITINERARY FEATURES  

★ 特色一:顿顿高餐标,正餐60元/人!★ 特色二:防城港4晚不挪窝!无需奔波!★ 特色三:全程纯玩!0购物!★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅!★ 特色五:特别赠送  免费K歌,免费麻将!★ 特色六:特别赠送  布透温泉 \ | /

★

上海自组独立发班0购物 真纯玩双卧7天

优惠价:2999元/人

开班日期

8月19、23、26、30日9月2、6、9、13、16、20、23日

预定咨询预定咨询:方芳:13671971557步骤1:编辑微信预约登记姓名+电话+人数日期+交通方式步骤2:支付定金保留房间

1

★顿顿高餐标 正餐60元/人★

海鲜美食大餐

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐!

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★

· 防城港4晚连住民宿,免费K歌、免费麻将。

★特别赠送 布透温泉★

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。

2

4晚连住防城港精选民宿

★ 精选民宿 五星享受 ★(含一日三餐)

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI3、麻将房/娱乐室免费开放

行程安排

1上海-南宁

于指定时间乘火车前往南宁。

--餐饮:/、/、/--住宿:火车上

2南宁火车站接团-白浪滩-怪石滩

火车抵达南宁,导游接团后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:中晚餐--住宿:防城港

3红树林--布透温泉

早餐后乘车前往【红树林】,防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村,是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。

--餐饮:早中晚--住宿:防城港

4东兴中越边境观光--仙人山

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处

中餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

--餐饮:早中晚--住宿:防城港

5钦州三娘湾

早餐过后前往【三娘湾】(118元/人,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤……

--餐饮:早中晚--住宿:防城港

6南宁送站

早餐后,游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程,送往南宁火车站!

--餐饮:早--住宿:火车上

7抵达上海火车站

游客抵达上海,结束愉快的旅程。

特别须知*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解!

费用包含1、大交通:上海-南宁往返硬卧;2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。3、住宿:4晚连住防城港精选民宿;3、用餐:全程4早8正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准)4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。

费用不含1、不含行程外的一切个人消费、酒水等;2、全程无购物店;4、三娘湾快艇出海观看白海豚!(118元/人,费用自理)

注意事项游玩必备小物件:1、简单的急救医药箱,以备不时之需;2、太阳镜,草帽以及防晒用品;3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物;4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示。温馨提示:1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机;3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔!4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

注意事项:1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人;6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准!

文章编号: 1db9e2d825dbc5836be1d3fae0cd2a61
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (京东内部隐藏优惠券!购物省钱指南,购物优惠一定要看看(2024年最新版)) 2024-08-15 Acup萌兽   Acup萌兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYzNDY1Mw==&mid=2247508030&idx=2&sn=3a7a06ea1af0fe5e528cba8c74b0ad64

             

          返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等返利平台 

为什么别人在京东买东西总是比你便宜,因为一些京东优惠券在首页是找不到的,聪明人下单前知道先去领隐藏优惠券,不知道怎么领的姐妹们也别错过啦!京东优惠券领取中心,京东优惠券免费领取,京东优惠券内部神券无门槛领取小程序,京东全场通用优惠券,京东全品类券入口,关注下方返利机器人购买就比直接下单省太多了。 

返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等返利平台 

很多人都接触过。 

 但是小编还是想推荐大家用用这款省钱返利机器人 

给你全新的体验! 

最近来了许多新的用户,不太清楚如何购买商品后从而获得返现。

本期小易总结了部分商城(淘宝、京东、唯品会、拼多多)的操作指南和注意事项,让我们来一起看看吧 ! 

网购返利 操作指南 

(淘宝/天猫/京东/唯品会) 

第一步:打开电商平台(淘宝/天猫/京东/唯品会等APP),挑选完心仪的商品后,点击页面右上角的“分享”, 

复制“商品链接”; 

          第二步:打开微信,  把商品链接粘贴到对话框,发送后,小助手将回复一条商品的优惠信息(返现金额、商品原价、商品折扣、实付金额),省钱清晰明了。 

          第三步:复制整段内容,返回到电商平台(淘宝/天猫/京东/唯品会),购物后将会享受返利。 

第四步:返回到电商平台(淘宝/天猫/抖音),点击领券,购物后将会享受返利。 

下面来给大家说说使用返利机器人的省钱步骤吧 

省钱步骤 

STEP 1 第一步 

手机淘宝商品页点击 

【复制宝贝链接】 

STEP 2 第二步 

链接粘贴发给淘宝返利机器人 

点开小返回复的链接 

STEP 3 第三步 

一键复制小返专属淘口令 

STEP 4 第四步 

回到手机淘宝点击【立即领券】 

STEP 5 第五步 

点击【提交订单】立即省下70元 

STEP 6 第六步 

确认收货后找淘宝返利机器人 

领取返利红包 

   网购返利 操作指南  

(拼多多) 

对于注册用户请注意: 

1、购买商品时第一步先不要用拼多多app,而是在小助手里回复“拼多多”,打开拼多多的商场入口链接,再搜索想要购买的商品。 

2、找到想要购买的商品,点击下单,登录拼多多账号,直接购买,即可获得原本的返现佣金! 

如没按照正确步骤进行,可能无法获得返现哦~ 

(商家没有设置返现or返现只有0.01) 

正确的返现步骤: 

第一步:向 返利机器人发送“拼多多” 

     第二步:打开链接后搜索所需商品 

     第三步:直接下单购买 

<<  拼多多返现图文流程: 

向右滑动查看  >> 

商城返现注意事项 

淘宝/天猫: 

1、下单后,会在1小时内返回购买成功信息;(双11或其他促销活动期间会有延迟) 

2、如果使用淘宝的红包可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况,请谨慎使用;

3、查询商品后可以先放到购物车中,然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为15天; 

4、只能识别具体商品的页面。请不要发促销、筛选、淘金币等页面,因为识别不了; 

京东: 

       1、下单后,会在1小时内返回购买成功信息;(双11或其他促销活动期间会有延迟) 

       2、如果使用 

       京东的红包(京享红包) 

       可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况,请谨慎使用;

       3、查询商品后可以先放到购物车中,然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为1天; 

       4、只能识别具体商品的页面。请不要发促销、筛选、京东Plus等页面,因为识别不了; 

       5、如果使用 

       京东PLUS会员 

       购买商品,佣金可能会有变化,请点击查看 

       ,其中佣金比例为0%的订单不会提醒和显示! 

唯品会: 

1、下单后,会在1小时内返回购买成功信息。(双11或其他促销活动期间会有延迟) 

2、发生整单退货和换货的订单整单无返现;申请部分退货和部分换货的订单,退换货部分无返现,其他商品按原订单实付金额计算返现。  

3、不返现情况: 

购买手机、金条等不返佣商品; 

使用唯品卡抵扣金额部分不返佣; 

预售/预付; 

不要在微信唯品会页面,将商品加入购物车,然后再打开APP结账。

4、购买过程中,可以查询商品后放进购物车一起结算,但不用上面说的方法操作。 

5、如果使用唯品会的红包、优惠券或唯品币可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况,请谨慎使用。 

更多请查看服务支持 - 常见问题~ 

↓↓↓长按增加客服 畅享优惠服务↓↓↓ 

▼ 

如果在使用的过程遇到有什么问题,

         回复 “ 客服 ” 联系人工客服, 

    我们会尽快解答您的问题~ 

     如同【返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等的同款平台】有的是比它们更好的服务。 

         01 

广西,中国山水的极致。 

说到一座城市,因为一种美食而成为代名词,就会让人想到柳州,螺蛳粉。 

不知道什么时候开始,提起柳州想到的就是螺蛳粉,而螺蛳粉就代表着柳州。 

这碗香到全国人民的粉,让人们记住了广西有座安逸美丽的小城,柳州。 

而看似低调的柳州,其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。 

每当三四月,当26万株紫荆盛放,柳州的街头巷尾紫荆花花开成海,花事不输日本樱花,年年刷屏朋友圈。 

柳州的安逸不输成都,只是低调很多。 

在柳州,人们经常可以见到这样的景象:某个老巷或菜市场外面停满了豪车,衣着讲究和衣着随意的人一并排着队,只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉,这里街头巷尾,藏着柳州最接地气的嗦粉日常。 

柳州的夜景,也让人最眷恋不舍。 

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市,也有最美的城市夜景,青山绿水的柳州,桥梁众多,在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色,文惠桥在夜色中发着光。 

有句话叫,吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州。其实是对柳州极大的赞美,它凭借一碗粉让全国人民上瘾,凭它的安逸让来到的人都不想离开。 

         02 

「广西处处是桂林」。 

广西在全国人民心中的存在感,绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的,它还有每个人从小学课本里背过的,“桂林山水甲天下”。 

提起广西,你一定会想到桂林。山水依依,渔舟唱晚,水墨画一般的山水桂林。 

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过,「广西处处是桂林」。 

广西,处处是桂林。可以说,整个广西就是一个「大桂林」,所以,整个广西的山水其实都是「甲天下」的! 

当你看惯了大山大河,广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。 

若论中国山水的极致,我只服广西。 

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏,傍晚江面渔鹰唱晚,你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。 

如果你没见过广西的田园风光,你不会知道最诗情画意,适合隐居的如画田园风光原来在广西。 

如果你没见过青山绿水,码头,古树,古桥相依偎的宁静古镇,你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。 

广西有着众多的头衔,长寿村的奥秘,与北回归线重合的甜蜜水果带,无数惊为天人的天坑地洞…… 

我想要的未来,是看得到安全感 

静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。 

但它的山水依然是最好的名片,广西几乎代表着中国山水的极致,喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河湖泊分布其中,夏日荷花长,青山绿水郁郁葱葱。

广西,给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上,触目可及之处都是清新的绿色,抬头是安静的喀斯特峰林,是诗情画意的田园山水。 

「山山水水总相依」,这话最该形容的应是广西。 

如果你要看“甲天下”的山水,看中国最极致的山水,那就去广西! 

         03 

      忽然,想去广西了,去看山水无双! 

      忽然,想去桂林了。 

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的:“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

20块钱上的黄布倒影,映的是桂林的山水画廊。 

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过,映出山水无双的百里画廊。 

山是小巧玲珑的,拔地而起,不像北方的山,高大魁梧,桂林的峰林起伏连绵,抬头望得见天高地广,云天疏朗。连心胸都跟着开阔了! 

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木,安静地在水边低头饮水,姿容秀丽无双。 

忽然,想去阳朔了! 

      「桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。」 

乘竹筏泛舟遇龙河,或者租个电动车在遇龙河边骑行,一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰,江水蜿蜒其间,绕山流过,零星有几户人家依山傍水而居,淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上,绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去,如同身在画中。 

这就是阳朔,去一次你就会爱上它。 

忽然,想去贺州钟山了! 

整个广西,像阳朔这样的十里画廊还有很多,比如贺州钟山,那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕,云遮雾绕,宛如一幅水墨画。 

323国道从中穿过,开车穿行其间,真有一种行走在画中的感觉。 

忽然,想去崇左天等了! 

城市化进度的缓慢,让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。 

忽然,想去德天瀑布了! 

来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量,约为黄果树瀑布的三倍~ 

《花千骨》选择取景于此,气势磅礴的德天瀑布,独一无二。 

我想要的未来,是看得到安全感 

静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。 

三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的优美坦荡,动人心魄。 

忽然,想去龙脊梯田了! 

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

      高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

         04 

忽然,想去广西了,想去广西古镇上小住! 

      忽然,想去黄姚古镇了! 

黄姚位于广西贺州市,距桂林200公里,是一个有九百多年历史的明清古镇。 

她地处漓江下游,是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映,青山与绿水相依,绿水与民居相伴。 

      黄姚的每一处都无须可以修饰,这里的古朴原始,和古镇的市井气息,真的很迷人。 

忽然,想去大圩古镇了! 

大圩古镇建于公元200年,至今已有一千八百多年历史。 

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着,守望着最后的古镇。 

      忽然,想去兴安古镇了。 

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

尽管如此,它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。 

它隐于重峦叠嶂中静静发呆,好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

来到这里,一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

      忽然,想去中渡古镇了。 

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方,一直保留了最初的那份纯粹。 

这里的山水不输桂林,这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏,过着世外桃源般安逸的生活。 

         05 

      忽然,想去广西了!去看最美大海! 

广西,不仅有山水,还有最美的海!它坐拥一个北部湾,钦州,防城港,手挽手凝视着北部湾。 

忽然,想去涠洲岛了! 

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。 

等一个人,陪你去涠洲岛看海吧! 

忽然,想去北海了! 

北海银滩被称为“中国第一滩”,细细软软白白的沙滩,一点杂质都没有,甚至你找不到什么贝壳,所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候,银滩会变成五彩色。 

来北海一定要去老街,位于珠海路,有两百年的历史了,街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。 

忽然,想去钦州了! 

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。 

海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州,你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。 

钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

         06 

忽然,想去广西了!去看天坑溶洞! 

      去七星岩溶洞! 

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

86版的《西游记》就曾在七星岩取景,在第23集末尾。 

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

去乐业天坑! 

你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

其中的大石围天坑是整个天坑溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有天然绝壁地宫之美称。 

去三门海! 

      天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

      而我们,也有着不输意大利的天窗。 

广西山多水多,喀斯特地貌多,地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗。 

      三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

      凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二。 

船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

         07 

忽然,想去广西了,去看田园风光! 

      忽然,想去大新明仕田园了! 

明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。 

她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

      “世界是嘈杂的,而广西是宁静的。” 

有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

忽然,想去靖西了! 

      去靖西过一个19度的夏天吧! 

整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。 

清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。 

三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

         08 

      忽然,想去广西了,去吃吃吃! 

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食,你猜猜是为什么?不是因为广西“不好吃”,恰恰相反,是因为它太好吃。 

所以陈晓卿(《舌尖》总导演)要单独为它拍一部《秘境广西》,用他的话来说,就是:“广西是中国饮食最复杂的地方,所以我要憋大招。” 

去吃桂林米粉! 

提起粉,除了湖南米粉,就是桂林米粉了。 

以猪骨熬底,配上细嫩软滑的粉,香味浓郁,嗦上一口,浑身都畅快了。 

      去吃螺蛳粉! 

柳州最经典的美食,它以软韧爽口的柳州米粉,配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等,与煮烂螺蛳的汤水调合而成。 

浓郁适度的酸辣味,顺滑爽口的米粉,真的尝一口就能上头,再也忘不了。 

      去吃柠檬鸭呀! 

南宁名菜“柠檬鸭”,吃起来酸辣开胃,清新的柠檬香气尤其浓郁,鸭肉紧实有嚼劲,一口难忘。 

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭,可不容易,所以还是去广西吃吧,一饱口福。 

      去吃黄田扣肉! 

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃,到底有多好吃呢?相信你只要去广西尝过一口,就会被完全折服。 

芋头与五花肉层叠着,一深一浅,两种不同味道的食材相辅相成,渗入彼此,凝聚味与形。 

      去吃老友粉! 

一碗老友粉,是南宁的烟火气。 

很多当地人每天都当早餐来吃,而且怎么吃都不会腻,汤汁浓郁,粉糯滑入味,既酸又辣,深得广西人的胃和心。 

      广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

      广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

广西,从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。 

广西的美不仅仅要用眼睛看,用相机去拍,更重要的是,用心去感受它。 

      忽然,想去广西了! 

文章编号: c27332e5a564e30c0270413aa9c0ea90
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全国生态日:看中华白海豚与游客共舞) 2024-08-15 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247565999&idx=2&sn=76679f735a66f7c5062f29a832e0e1b9

        来源丨网信钦州视频号 

        编辑丨梁胜恩  颜希靖

        校对丨林爵斌 

        审核丨翟可隽 

          

文章编号: c0af8377814981949f94dee9be089167
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国庆10.1-10.6丨广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2024-08-15 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247515221&idx=7&sn=67830b01a927c5e437afa06b6caf060d

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个国庆假期 

你可以跟着专业博物老师 

在山林海风之中 

探访自然之美! 

研学知识点 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis) 

属于海豚科,白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异,多呈灰白相间的杂色,且带有深色斑点。模式标本产自中国水域,中国的种群初生时全身呈深灰色,随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题,繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危(NT)。 

白头叶猴 

(学名:Trachypithecus poliocephalus) 

属于猴科,叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中,群体活动,善于攀援,不仅能在树上悠荡,也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危(CR)。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知,建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考,理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享,形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践,掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延,思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2024/10/01 

1 

全天:「抵达南宁」 

2 

晚上:「开营」&「博物小课堂」 

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目,引发孩子们的期待,了解研学的重点。 

晚饭前,来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》,它们是智慧的象征,它们是自然界演化的顶点,它们是与我们亲缘关系最近的动物,这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事,在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。 

3 

*宿南宁五象总部基地亚朵酒店或同级;餐:晚 

第二天 

2024/10/02 

1 

上午:「前往渠楠」&「走进喀斯特」 

驱车前往渠楠,寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间,感受喀斯特独特的地貌特征,了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地,观察白头叶猴以及它们的邻居们。 

2 

下午:「寻觅白头叶猴」 

了解渠楠保护小区的发展历史,作为旗舰物种保护的一种有效方式,人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起,人人参与到保护之中,努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间,做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜和背包,跟着自然博物老师,一边追随山林里的小鸟,聆听它们清脆的叫声,一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然,傍晚寻找在悬崖上飞檐走壁的白头叶猴,是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

晚上:「田野夜探」 

田野乡村,夜幕降临,我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没,了解这些夜行性动物的生活习性。 

4 

*宿崇左凯旋国际大酒店或同级;餐:早/中/晚 

第三天 

2024/10/03 

1 

上午:「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式,自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后,思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧!关于保护白头叶猴,你还有哪些好的想法,与团队中的其他人一起分享这些想法,为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族,认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为,并把它们都记录下来。 

2 

下午:「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾,阵阵海风袭来,我们乘船出海,一群群的红嘴鸥掠过海面,渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线,期盼着白色的精灵跃出水面,它是此行中的第二个旗舰物种,中华白海豚。置身其中,我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境,思考它们所面临问题。

3 

下午:「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆,里面讲述了白海豚的前世今生,从它的演化进程,到种群的分布,再到现在生存困境。通过科普馆的参观,同时结合上午的出海经历,寻找中华白海豚所面临困境的成因,探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

*宿钦州白海豚国际酒店或同级;餐:早/中/晚 

第四天 

2024/10/04 

1 

上午:「前往北部湾大学参观」 

走进北部湾大学,认识鲎这种神奇海洋生物,了解鲎血为现代医疗作出的巨大贡献,讨论鲎所面临的各类威胁,思考保护鲎的更多可能性。 

2 

下午:「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线,随着山林的消失和海岸的出现,我们面前将呈现不一样的景观,随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”,不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具,一起去潮间带寻找、发现吧!

3 

晚上:「潮间带探秘」

夜里的海滩上,随着潮水退去,许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电,带好手套,一起去寻找潮间带生物吧! 

跟白天不一样的是,夜间的潮间带里,许多平时胆小的生物都纷纷现身,寻找食物的螃蟹,追逐猎物的“望潮儿”,张牙舞抓的海葵,潮间带的惊喜,等你来探索。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第五天 

2024/10/05 

1 

上午:「冠头岭猛禽观测」 

北海冠头岭因迁徙季节通过的猛禽数量和种类多而被观鸟爱好者所喜爱。我们将爬上冠头岭,静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙?它们会飞向哪里?博物老师将为大家一一解答。 

2 

下午:「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu],一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来,却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹,观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带,除了长相奇特的鲎,你还能找到许多生物:招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复,生命在这里有规律地生活着,一起来探索它们的有趣生活吧! 

3 

晚上:「总结会」

我们来一起总结广西之行的收获,从喀斯特地貌到北部湾海岸线,从白头叶猴到中华白海豚,从海面到天空。想必这次的行程,会让大家收获满满。同时,通过观察和走访,我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难,理解野生动物艰难的处境,思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第六天 

2024/10/06 

1 

上午:「返程」 

送机南宁机场,结束广西研学之旅。 

2 

餐:早 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店,如遇特殊情况,将为大家同级别调整,敬请谅解。 

南宁五象总部基地亚朵酒店 

崇左凯玄国际大酒店 

钦州白海豚国际酒店 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

战略合作伙伴:蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备,才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴,山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利,详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2024年10月1日-2024年10月6日 

(国庆假期)  

适合人群 

6-12岁对野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

活动价格:7899元/人 

(大小同价) 

不占床儿童:6199元/人 

(同房间第3人) 

年卡会员特价:7499元/人 

(大小同价) 

不占床儿童会员价:5799元/人 

(同房间第3人) 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个家庭 

独家权益 

山原猫亲子游学 · 不成团保障 

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动) 

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团 

▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外) 

▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天(2024年10月1日),建议选择16:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第五天(2024年10月6日),建议选择14:00之后离开南宁的航班。 

费用包括 

▌深度内容:全程资深专业领队讲解 

▌交通:全程旅游大巴

▌住宿:四星或以上标准酒店 

▌餐食:活动过程中全程餐食 

▌门票:全程所有门票 

▌保险:全程意外保险 

费用不含 

▌往返南宁的交通费用 

▌个人消费产生的费用(本行程无任何购物环节) 

▌单房差价 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天,可免费取消; 

▌行程开始前29~16天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的10%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前15天及8天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的50%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前7天内,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为12人,如果人数不够则不成团,若未成团,退改费用由我方负担。活动名额可转让,如需转让,请尽早与客服联系确认; 

▌行程所经地区天气变化较大,且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备;同时会根据实际天气情况,调整行程; 

▌我们不会为大家准备望远镜,请大家提前准备好自用的望远镜; 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片,用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等,如果您不希望我们使用您或孩子的照片,请于活动前告知组织方; 

▌本次活动前,助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项,包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等,下单后请添加助教喵老师微信:mcats3 

为什么要与山原猫一起研学? 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅! 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 

文章编号: ea94801b5a5171490bf7ce7ee1f5e7e5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“‘家游’钦州 共建滨海运河城”家庭游学活动邀您一起来!) 2024-08-15 钦州女性   钦州女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQyNDM0OA==&mid=2660548331&idx=1&sn=6557d903f690e3a1b1781528b05ac848

“家游”钦州 

共建滨海运河城 

为深入学习贯彻党的二十大及 

二十届一中、二中、三中全会精神 

和习近平总书记关于注重 

家庭家教家风建设的重要论述, 

深入贯彻落实习近平总书记 

关于广西工作论述的重要要求, 

落实立德树人的根本任务, 

市妇联、市教育局、 

市文化广电体育旅游局 

紧紧围绕市委“359”目标任务体系 

关于“文旅产业融合发展突破行动” 

有关工作要求,组织开展 

“‘家游’钦州  共建滨海运河城” 

家庭游学活动。 

旅游、教育和家庭三位一体家庭教育新实践 

充分利用线上线下多种宣传方式,积极发动全市广大家庭利用寒暑假、周末、重要节假日等时间节点开展“‘家游’钦州 共建滨海运河城”家庭游学活动,带领广大家庭成员畅游钦州、了解钦州、感受家乡变化,在走读钦州过程中汲取钦州文化力量、感受家乡魅力,以奋斗起笔爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享,绘就家家幸福安康美好画卷,携手共建高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

观豚赶海之旅 

①辣椒槌滨海公园 

国家AAA级旅游景区,在园内露营、野餐、团建、观赏日落,超有趣的体验让人怦然心动! 

②孔雀湾公园 

国家AAA级旅游景区,钦州私藏小众公园,独特的“内湖外海”设计,成为一幅“江湾浮岛”绝美画卷~ 

③蓝色海湾景区 

国家级AAA级旅游景区,在这里,可以登上城市看台,欣赏成群的白鹭在红树林翱翔,还可以参观红树林科普展示基地。 

④犀丽湾景区 

广西五星级乡村旅游区,拥有长弧形的美丽沙滩,在这里可以打卡海边秋千、爱心相框、搁浅木船等,还能体验踏浪戏水、赶海挖螺、赏绝美日落的乐趣。 

⑤三娘湾景区 

国家AAAA级旅游景区,被誉为“中华白海豚之乡”。在这里可以乘船出海,近距离观看白海豚,还可以品尝新鲜美味、价格实惠的海鲜大餐! 

品陶游学之旅 

①刘冯旧居 

国家AAAA级旅游景区,全国重点文物保护单位,是钦州的历史文化底蕴所在,在这里可以重温两位民族英雄的故事,厚植爱国主义精神。 

②钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,漫步在民国风情的钦州老街,沿着占鳌巷一路打卡特色小店,品尝地道的钦州美食。 

③白石湖公园 

国家AAA级旅游景区,这座用画家齐白石的名字命名的湖畔公园,是休闲散步的好去处,超适合休闲游玩哦! 

④千年古陶城 

国家AAA级旅游景区,在这里可以远离喧嚣,开啔探索坭兴陶历史文化与美学之旅,亲手体验坭兴陶制作的乐趣,领略坭兴陶千年传承的深厚魅力。 

⑤钦州园博园 

国家AAAA级旅游景区,一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林,游玩设施众多,是休闲游的好去处。 

美景风情之旅 

①烟霞山景区 

广西四星级乡村旅游区,拥有绝美的丹霞地貌。在这里可以探秘丹霞地貌,在营地露营,欣赏萤火虫漫天飞舞的自然之美。 

②龙武庄园 

这里有千亩荔枝园种植农场,可以体验采摘荔枝的乐趣。 

③六峰山景区 

国家AAAA级旅游景区,由六个相连的山峰组成,山势雄伟,景色优美,山上许多处古迹和碑刻,登上山顶能够将灵山县城全景尽收眼底,风光旖旎。 

④大芦古村 

国家AAAA级旅游景区,广西楹联第一村,也是广西三大古村之一,在这里可以尽情感受民俗风情,享受清幽的古村生活,体验采摘荔枝乐趣,悠然惬意。 

“徒”有好心情 

①五皇山景区 

国家AAAA级旅游景区,这里自然风光秀奇壮美,绵延的群山在云雾之中若隐若现,山中飞流成瀑,一路山峻石奇,是夏季山野溯溪、徒步登高的好去处。 

②石祖禅茶园 

广西五星级乡村旅游区,隐秘山林的小众游玩地,可叹茶可玩水,山上无边泳池视野开阔,远离城市喧嚣。 

③神蜉酒庄园 

国家AAAA级旅游景区,浦北的网红打卡点之一,拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源,园内设施众多,吃喝玩乐样样俱全。 

④大朗书院 

国家AAA级旅游景区,浦北清代兴建的16所书院中保存较为完整的书院,书香古风文化浓郁,值得一看。 

⑤浦北县博物馆 

国家AAA级旅游景区,馆藏文物品种丰富,涵盖了更新世中晚期、新石器时代至民国时期的文物,是了解浦北历史文化的好去处。 

戏水避暑之旅 

①八寨沟景区 

国家AAAA级旅游景区,是钦州赏原生态美景必去之地,沟中林木葱郁,植被繁茂,大大小小的潭水遍布,山间小溪蜿蜒清澈,空气清新怡人,一路游山玩水,“徒”个好心情! 

②贵台龙窑景区 

广西五星级农家乐,在这里可以体验非遗文化坭兴陶制作技艺,遇到开窑时,可以前来“淘宝”。 

③大寺望海岭国际滑翔伞基地 

国家AAA级旅游景区,当地气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天,在这里可以尽情体验滑翔伞项目的惊险刺激。 

④娥媚湾生态园 

广西五星级乡村旅游区,园区绿水青山,空气清新,气候宜人,环境优雅。在此可以采摘当季水果,栈道徒步,打卡水上乐园,体验各种农家生活乐趣。 

文物探寻之旅 

①钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,保留了大量传统建筑,斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民,都让老街充满烟火气息。 

②刘冯旧居 

国家AAAA级旅游景区,两个旧居皆是全国重点文物保护单位,陈列着民族英雄们英勇抗战的文物和资料。 

③大芦古村 

国家AAAA级旅游景区,是广西少见保存完整的客家村落。大芦古村已有六百多年的历史,依山傍水,古静清幽,值得一游。 

④萍塘古村 

国家AAA级旅游景区,中国历史文化名村、广西老革命区示范参观点。拥有传统村落、古建筑群、革命旧址等人文旅游资源。 

⑤大朗书院 

国家AAA级旅游景区,整座书院设计高雅别致,园林结合,景色宜人,是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观。 

⑥浦北县博物馆 

国家AAA级旅游景区,是集收藏、保护、研究、展示浦北本土历史、地方文化及民族民俗于一体的综合性县级博物馆。 

非遗寻味之旅 

①钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,钦州老街美食众多,比较出名的有何记老牌糖水店、二马路无名叉烧粉、猪脚粉,一点五马路猪脚粉,酸嘢、烧烤、小吃应有尽有。 

②冯子材旧居 

国家AAAA级旅游景区,旧居的主体建筑坐北朝南,是典型的“三排九”模式,值得一看。 

③白石湖公园 

国家AAA级旅游景区,大片的湖泊和绿地,环境优美,钦州休闲娱乐好场所。 

④吾悦广场粤港风情街 

自治区级夜间特色消费集散区,吃喝玩乐购物一应俱全。 

⑤钦州市体育中心美食广场 

主打海鲜的美食广场,可以吃到各种各样的海鲜水产美味,花蟹、皮皮虾、对虾、香螺等应有尽有。 

非遗传承之旅 

①千年古陶城 

国家AAAA级旅游景区,以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,在此可以体验陶艺手作乐趣。 

②钦州园博园 

国家AAAA级旅游景区,各种园林景观的汇聚之地,是与家人朋友周边出游的好去处。 

③钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,历史悠久,一马路到五马路是钦州老街的精髓,承载着老城的记忆,文化底蕴深厚,古老斑驳的建筑,百年的老店,都印刻着这座城曾经的岁月。 

④刘永福旧居 

国家AAAA级旅游景区,民族英雄刘永福的故居,是钦州现存最完整的清代建筑群,在这里不仅可以感受人文历史,还能拍美美的国风照片。 

⑤贵台龙窑产业文化主题园 

广西五星级农家乐,参观主题园,感受独特的非遗文化。 

⑥八寨沟景区 

国家AAAA级旅游景区,距钦州市区1小时车程的避暑秘境,这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈,可以游山玩水,溯溪漂流。 

清廉家庭教育游学之旅 

征文比赛,优化游学成果 

有效开展家庭游学活动,可以激发全市广大家庭建设“家庭和睦、家教良好、家风端正”新时代家庭并融入钦州建设滨海运河城市的责任感、使命感,激发全市广大青少年学生热爱学习、砥砺奋进、爱国爱家的使命担当。引导鼓舞全市广大家庭和广大青少年,把家庭游学激发出来的爱党爱国的家国情怀、爱钦爱家庭的美好感情、奋斗追梦的故事记录下来、展现出来,形成文章,深化“‘家游’钦州  共建滨海运河城”家庭游学活动成果。市妇联、市教育局、市文化广电体育旅游局还将联合开展“‘家游’钦州  共建滨海运河城”征文比赛,比赛邀请专家评委进行评审,评出优秀作品并对优秀作品进行奖励。 

欢迎全市广大家庭 

畅游钦州、了解钦州 

感受家乡变化, 

一起建设“家庭和睦、家教良好、 

家风端正”新时代家庭! 

END 

来源|市妇联、市教育局、市文化广电体育旅游局 

编辑|陈建欢 

文章编号: 88c4a698275f3af9cd027c4b46f5679c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (谁是幕后黑手？请跟随镜头见证北海涠洲岛珊瑚的重生！) 2024-08-15 今日北海   今日北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM1NzUyMA==&mid=2651200832&idx=2&sn=fe21d389883ef4768dc3fcd8ce17d28e

你是否见过珊瑚礁的繁荣千万只珊瑚虫的骨骼化为坚固的海洋森林抵御风浪,保护绵长的海岸线拥抱海底无数生灵以0.2%的覆盖面为25%的海洋物种建起希望的家园

那你又可曾见过珊瑚礁的凋零断裂、白化、死亡…… 目前,珊瑚礁在全球范围内正在衰退一隅珊瑚礁的白化背后可能是一片海底生态链的崩塌

谁是破坏珊瑚的幕后黑手?海水污染、人为破坏还有一种鲜为人知的非法捕捞渔具——底拖网

底拖网是如何影响珊瑚生存?如何恢复被破坏的海洋生态?在广西涠洲岛有一群人一直在努力在第二个全国生态日之际跟随镜头扎入蔚蓝深海见证珊瑚的重生!

正片来了↓

根据北海市海洋局发布公告严禁在禁底拖网线内非法捕捞违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的将会进行处罚构成犯罪的将依法追究刑事责任具体内容如下↓↓↓北海市海洋局关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下:  一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁底拖网线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。(举报电话:北海海警局95110、广西渔政执法总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778)北海市海洋局2024年4月25日

—END—

|来     源:北海政法、最高人民检察院、北海市海洋局

|责任编辑:我型

|编     辑:今日北海 转载请

文章编号: 6ca76bb6cba5d8b04d5a0d7dda2d4c9d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【全国生态日】让我们跟随央视的镜头看生态文明建设的“绿色答卷”) 2024-08-15 忻州生态环境发布   忻州生态环境发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDkzNTA5OA==&mid=2247531708&idx=5&sn=32cd37a1ccff1f1f33cf9eaeffae80b5

8月15日是第二个全国生态日

当天上午10时

中央广播电视总台社会与法频道推出

“守护绿水青山 你我共建防线”

大型融媒体行动

带网友一起从内蒙古呼伦湖到山西南太行山

从宁夏贺兰山到甘肃八步沙

再到广西红椎林、白鹭湾

通过镜头看生态文明建设的“绿色答卷”

一起守护绿水青山,领略大美中国

直播预告

01直播时间8月15日(星期四)上午10:0002直播平台总台央视《一线》官方央视频号

公安部新闻宣传局视频号、微博、抖音、快手:警民携手同行山西省官方账号:山西政法(视频号、抖音、微博)、山西公安(视频号、抖音、微博)、晋善警美(快手号)、山西省生态环境厅(微博)、山西省文化和旅游厅(视频号、快手)、山西文旅融媒体中心(视频号)、山西省文化和旅游厅(哔哩哔哩)、山西省文化和旅游厅(小红书)、山西文旅(抖音)、晋城公安(抖音、快手、视频号)03直播时间段10:00——11:30  内蒙古呼伦湖11:30——13:00  山西晋城太行山13:00——14:30  宁夏贺兰山14:30——16:00  甘肃武威八步沙林场16:00——17:30   广西钦州04各地直播简介10:00——11:30  内蒙古呼伦湖内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。11:30——13:00 山西晋城太行山八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。13:00——14:30 宁夏贺兰山天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。16:00——17:30  广西钦州红椎林部分:广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。海洋生态保护方面:钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3528.13公倾,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814公倾,保护修复海岸线长度为23.7公里。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的380多头。钦州市森林公安局联合林业、海洋、环境等部门,大力打击涉生态领域违法犯罪,切实守护好绿水青山。05央视频观看直播操作步骤1、应用商城下载央视频客户端2、下载完成后,打开央视频,点击登录(微信登录、手机号、微博号均可)。

3、登陆完成后,点击底栏首页,然后在上方的搜索框中输入 一线 ,选择央视频号,点击关注。

4、关注后,在主页点击直播,找到本场直播,点击预约、小红心、留言。

当天上午10时00分请大家们锁定央视频直播间共享生态美景我们不见不散!

文章编号: 3baa6553e36e3c77f8524319b18273c5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (直播预告丨明天上午10点，让我们跟随央视的镜头看生态文明建设的“绿色答卷”) 2024-08-15 朔州环保发布   朔州环保发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTQ0NjEwNQ==&mid=2247508225&idx=2&sn=1febf931d6cba41de28a02d40d4905ac

8月15日是第二个全国生态日

明天上午10时

中央广播电视总台社会与法频道推出

“守护绿水青山 你我共建防线”

大型融媒体行动

带网友一起从内蒙古呼伦湖到山西南太行山

从宁夏贺兰山到甘肃八步沙

再到广西红椎林、白鹭湾

通过镜头看生态文明建设的“绿色答卷”

一起守护绿水青山,领略大美中国

直播预告

01直播时间8月15日(星期四)上午10:0002直播平台总台央视《一线》官方央视频号

公安部新闻宣传局视频号、微博、抖音、快手:警民携手同行山西省官方账号:山西政法(视频号、抖音、微博)、山西公安(视频号、抖音、微博)、晋善警美(快手号)、山西省生态环境厅(微博)、山西省文化和旅游厅(视频号、快手)、山西文旅融媒体中心(视频号)、山西省文化和旅游厅(哔哩哔哩)、山西省文化和旅游厅(小红书)、山西文旅(抖音)、晋城公安(抖音、快手、视频号)03直播时间段10:00——11:30  内蒙古呼伦湖11:30——13:00  山西晋城太行山13:00——14:30  宁夏贺兰山14:30——16:00  甘肃武威八步沙林场16:00——17:30   广西钦州04各地直播简介10:00——11:30  内蒙古呼伦湖内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。11:30——13:00 山西晋城太行山八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。13:00——14:30 宁夏贺兰山天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。16:00——17:30  广西钦州红椎林部分:广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。海洋生态保护方面:钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3528.13公倾,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814公倾,保护修复海岸线长度为23.7公里。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的380多头。钦州市森林公安局联合林业、海洋、环境等部门,大力打击涉生态领域违法犯罪,切实守护好绿水青山。05央视频观看直播操作步骤1、应用商城下载央视频客户端2、下载完成后,打开央视频,点击登录(微信登录、手机号、微博号均可)。

3、登陆完成后,点击底栏首页,然后在上方的搜索框中输入 一线 ,选择央视频号,点击关注。

4、关注后,在主页点击直播,找到本场直播,点击预约、小红心、留言。

明天上午10时00分请大家们锁定央视频直播间共享生态美景我们不见不散!

文章编号: 9a24ec1e1071d5b8b784893042ab702b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (「No.177地标」龙脊梯田、大柴旦、扎尕那、贵阳部分地标、千户苗寨) 2024-08-15 NiSi耐司光学   NiSi耐司光学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NTYwNA==&mid=2653017870&idx=4&sn=10da14bae425a392e59ee9671080197e

探寻城市和自然风光摄影拍摄地、 

旅游攻略、交流风景摄影拍摄技巧! 

@何三金 

第177季地标新增17位NiSi地标摄影师。欢迎加入“”活动,特约及金牌地标摄影师可领取精美纪念品和免费试用NiSi产品哦。

1 

上海市《北外滩》 

摄影:Balloon博伦  NiSi地标摄影师 

快门13s、光圈F11 

作品简介:3月底的上海,6点日出,拍摄城市内透需要赶在日出前约1小时到达机位,拍摄蓝调的最后时刻。照片单张成片,f11保证前方路灯的星芒效果,利用自己做前景,外滩4件套做远景,体现人在都市下的孤独感。后期强化建筑质感,高光加暖。 

地标位置:上海市北外滩 

2 

桂林市《龙脊梯田金佛顶观景台》 

摄影:粟维佳  NiSi地标摄影师 

快门0.6s、光圈F2.8、ISO400 

作品简介:每年农历六月六龙脊梯田金坑大寨会举行隆重的晒衣节,晚上村民们会在千层天梯上摆满蜡烛,在星光点点的梯田上,烟花璀璨。为了更好的构图我这次采用的是无人机航拍,在蓝调时刻,慢门拍摄烟花这一想法也得以实现了。 

地标位置:桂林市龙脊梯田金佛顶观景台 

3 

桂林市《东村》 

摄影:何三金  NiSi地标摄影师 

快门1/2000s、光圈F2.8、ISO400 

作品简介:桂林东村群山环抱,农田镶嵌其中,日落前后光线晕染在空气里打在农田上,也是非常的唯美.使用DJI Mavic 3 pro升到了一个比较高的高度拍摄。 

地标位置:广西省桂林市象山区021乡道附近 

4 

海西蒙古族藏族自治州《大柴旦》 

摄影:万诱引力  NiSi金牌地标摄影师 

快门1/320s、光圈F5.6、ISO100 

作品简介:在青海大柴旦,盐湖之心展现眼前。白色盐滩映衬着翠绿湖水,一汪心型湖水美不胜收。游客们别出心裁,排成五角星型躺在盐滩上,构成独特风景。利用空中航拍,可以拓展视野,将盐湖的面貌充分地展示在观众眼前。 

地标位置:青海大柴旦盐湖之心 

5 

海西蒙古族藏族自治州《黑独山》 

摄影:Talon  NiSi地标摄影师 

快门20s、光圈F2.8、ISO6400 

作品简介:黑独山地貌特殊,酷似月球表面,凌晨的黑独山犹如月球背面,黑暗,神秘。银拱使用7*2接片拍摄,拍摄过程中,人物顶着头灯点缀着画面,初升的银河悬挂在黑独山上空,绚烂多彩。 

地标位置:青海省海西蒙古族藏族自治州茫崖市冷湖镇黑独山 

6 

重庆市《寸滩长江大桥》 

摄影:Yaikou17  NiSi地标摄影师 

快门30s、光圈F9、ISO100 

NiSi  ND64 

作品简介:这张照片是在蓝调时刻拍摄于寸滩港附近的礁石上,拍摄时刚好捕捉到一个心形水坑。照片处理上运用了长曝加景深合成。 

地标位置:重庆市寸滩长江大桥 

7 

重庆市《黄水国家森林公园》 

摄影:Alpha  NiSi地标摄影师 

快门1/180s、光圈F1.7、ISO140 

作品简介:在日出时刻站在黄水大风堡高处的山峰上,看到阳光透过山脉洒在远处的山谷中,山谷中的村庄在日出时刻显得格外静谧,通过后期压低高光与阴影,使光线更加聚焦,把森林深处的山村烘托到极致。 

地标位置:重庆市石柱县北部七曜山山原上 

8 

甘南藏族自治州《扎尕那》 

摄影:凌晨四点  NiSi特约地标摄影师 

快门1/200s、光圈F8、ISO100 

NiSi ND8 

作品简介:扎尕那是一个被藏语称为“石匣子”的地方,意为四面环山、地形奇特的天然石城。

拍摄技巧:无人机黄昏拍摄,此时的光线柔和,偌大的山体下生活着最朴素的藏民,灯火通明的村庄被金色的梯田所包围,仿佛来到了世外桃源一般。 

地标位置:甘肃省甘南藏族自治州扎尕那 

9 

甘南藏族自治州《白崖寺》 

摄影:常凯丰  NiSi特约地标摄影师 

快门1/50s、光圈F8、ISO100 

作品简介:起飞无人机穿过云海拍摄即可 

地标位置:甘肃甘南藏族自治州甘加秘境白崖寺 

10 

香港特别行政区《国际金融中心》 

摄影:茶茶CHA  NiSi地标摄影师 

作品简介:香港国际金融中心是中国香港作为世界级金融中心的著名地标,面向维多利亚港。这张照片我拍摄于蓝调时刻,蓝调时间是摄影中最美的时刻,夜景整体亮度偏低,明暗对比强烈,营造出时尚的夜景氛围。 

地标位置:香港特别行政区维多利亚港香港国际金融中心 

11 

 鄂尔多斯市《棋盘井镇生态园》 

摄影:HoT  NiSi地标摄影师 

快门1/400s、光圈F2.8、ISO320 

作品简介:拍摄时使用无人机进行拍摄 夜晚蓝调时刻 恰巧偶遇云雾缭绕时刻 中心注意突 塔楼与周边环境成强烈冷暖对比。 

地标位置:内蒙古自治区鄂尔多斯市鄂托克旗棋盘井镇生态园 

12 

沈阳市《南京桥》 

摄影:王闯  NiSi地标摄影师 

快门1/160s、光圈F2.8、ISO100 

拍摄技巧:南京桥原名工农桥,在2015年更名为南京桥。承载着沈阳人的发展和变迁。通过无人机俯视拍摄,运用水墨画构图,穿透云层结合桥的柔美,桥与云完美融合在一起合二为一,水天一色。 

地标位置:沈阳市浑河上南京桥 

13 

湘潭市《湘潭第三大桥》 

摄影:SAmi阳  NiSi地标摄影师 

快门25s、光圈F13、ISO400 

NiSi ND1000 

作品简介:湘潭第三大桥立于湘江之上,是湘潭湘江上已建大桥中规模最大的双塔垂直双索面三跨连续体系斜拉桥,全长1334.5米。我选择在多云的天气拍摄此景,初到此处,我沿着桥附近的江边,发现一条向湘江排水的排水口,并且有许多石头排列在此处,便将这作为桥的前景进行拍摄,广角18mm焦段,使用nd1000,长曝光25秒,雾化水的流动,使江面镜面化,并让云产生流动感。 

地标位置:湖南省湘潭市湘潭第三大桥 

14 

石家庄市《槐安东路》 

摄影:CQ影匿  NiSi特约地标摄影师 

快门10s、光圈F11、ISO500 

NiSi ND1000 

作品简介:石家庄市槐安东路,其中建设大街属于桥东区,再往东属于裕华区,是连接两区的城市公路。拍摄点是在市公安局旁的天桥上,正对的大楼在晚上会有石家庄拼音的投影,拍摄时选在了蓝调时刻,天空明暗正好,使用NiSi ND1000 进行长曝光拍摄。 

地标位置:河北省石家庄市槐安东路 

15 

苏州市《九龙仓》 

摄影:陈志俣  NiSi地标摄影师 

快门219s、光圈F5.6、ISO100 

NiSi ND1000 

作品简介:夕阳下的九龙仓与网红栈道 

地标位置:江苏省苏州市苏州九龙仓 

16 

台州市《温岭石塘七彩小箬村》 

摄影:郑熠铖  NiSi地标摄影师 

快门8s、光圈F11、ISO100 

NiSi ND1000 

作品简介:七彩小箬村位于温岭石塘风景区,在石塘的麒麟山顶上拍摄,恰好可以看到七彩小箬村的全貌,仿佛是坐落于海上的城堡一般。拍摄时,风较大,阳光强烈,有许多渔船停泊在海面上,渔船与小箬村相呼应,便架起三脚架,用50mm的焦段加上ND1000进行8秒的曝光,使海面变得平滑一些,画面显得干净。 

地标位置:浙江省台州市温岭市石塘镇小箬村 

17 

泰州市《文峰塔》 

摄影:陈志俣  NiSi地标摄影师 

快门30s、光圈F5、ISO100 

NiSi ND1000 

拍摄技巧:日落下的文峰塔超长曝光 

地标位置:江苏省泰州市文峰塔  

18 

宁波市《东部新城与生态走廊》 

摄影:仰望星辰   NiSi地标摄影师 

快门1.6s、光圈F14、ISO100 

作品简介:东部新城位于鄞州区,是宁波的政治、经济、文化和商业中心。这里有即将建设完成封顶的宁波第一高楼也宁波中心和围绕城市建筑群的生态走廊。拍摄时机选择在天气通透时的日落蓝调时刻之前,这时天空的颜色过渡非常有层次,且地景也不会太暗。使用15mm超广角拍摄,让画面呈现出宏大广阔的视角。且拍摄时光比较大,前期采用包围曝光后期用HDR合成的方式来处理这张作品。 

地标位置:浙江省宁波市鄞州区中山东路与福庆北路交叉路口 

19 

宁波市《月湖公园超然阁》 

摄影:Mr.宋月如  NiSi地标摄影师 

快门0.02s、光圈F9、ISO100 

作品简介:月湖超然阁是月湖公园的一处美丽风光,由于时处春末,枝繁叶茂。于是用树叶充当前景,包裹住超然阁,按下快门拍摄下这一画面。在拍摄上,由于镜头不够广,于是使用拼接,用以16mm的镜头拍摄10张,再于后期拼接。再经过后期之后,得到这张照片。 

地标位置:浙江省宁波市海曙区镇明路月湖公园西北角超然阁 

20 

深圳市《西湾红树林高压电塔》 

摄影:王柏钧  NiSi地标摄影师 

快门1/640s、光圈F2.8、ISO100 

作品简介:去的时候是阴天,有雾,看起来海天一色连成一片,颇有意境。使用普通标准变焦拍摄即可。 

地标位置:广东省深圳市宝安区西湾红树林高压电塔 

21 

西安市《钟楼》 

摄影:顺  NiSi地标摄影师 

快门1/6s,光圈F2.8、ISO100 

作品简介:钟楼作为西安标志性的建筑,每天都有成天上百的人来拍摄,当天的云比较大一坨,日落的最后一会儿,太阳光从云层缝隙中穿出来了,映红了整个云朵,为了能过得到不一样的效果,并且得到比较丝滑的云,采用了50张堆栈的手法,让云层过度的比较丝滑一些,落日余晖的光也更魔幻一些,平均值堆栈也去除了街道的车辆和行人,达到一种魔幻的钟楼火烧云的效果。 

地标位置:陕西省西安市钟楼 

22 

贵阳市《东山寺》 

摄影:柒月  NiSi地标摄影师 

快门1/50s、光圈F8、ISO100 

拍摄技巧:贵阳东山寺,位于贵阳城东二里处,有一山称栖霞岭。一山横起,若屏障、林木葱郁;山上建有一寺,名为东山寺,此山在明代就成为贵阳游览胜地。东山寺遗址位于贵阳市城区东面的东山上,是贵阳城周围各山开辟较早的名胜古迹和游览胜地之一。由于几经遭受毁坏,现昔日旧貌无存,只留遗址。 

拍摄机位:贵州省贵阳市南明区栖霞路附近 

23 

贵阳市《东山寺》 

摄影:饶彬  NiSi特约地标摄影师 

快门4000s、光圈F11、ISO100 

作品简介:贵阳东山寺,位于贵阳城东二里处,有一山称栖霞岭。一山横起,若屏障、林木葱郁;山上建有一寺,名为东山寺,此山在明代就成为贵阳游览胜地。拍摄时机选择在附近的高山上,推测落日的时间段,恰好落日在花果园双子塔与东山寺时,进行拍摄。焦段越长越好。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区栖霞路附近 

24 

贵阳市《双子塔》 

摄影:雷锋不哭￡  NiSi地标摄影师 

快门1/1.6s、光圈F2.8、ISO100 

作品简介:贵阳双子塔,坐落于贵阳最稠密的人住宅区中间,是贵阳最高的建筑之一,从一个全新的高空俯拍视角去展现双子塔的宏伟建筑,从夜景灯光中去感受双子塔高耸的压迫,保证无人机电量充足,建筑干扰较强,选择高楼起飞。 

地标位置:贵阳市南明区惠隆路 

25 

贵阳市《悦然广场》 

摄影:Skywalker 追光  NiSi地标摄影师 

快门1/15s、光圈F1.7、ISO100 

作品简介:该照片选择在金色时刻进行拍摄,使用AEB连拍方式然后进行后期堆栈,并用悦然广场的旋转空间作为前景,以及中天会展城城市建筑群体作为背景,让内透城市建筑群体与广场旋转空间灵动结合。 

地标位置:贵州省贵阳市观山湖区山东路与长岭南路交汇处悦然广场 

26 

贵阳市《欢乐世界摩天轮》 

摄影:禄涛  NiSi地标摄影师 

快门1/400s、光圈F2.8、ISO130 

作品简介:贵阳市最大的摩天轮,位于贵阳欢乐世界,拥有54个座舱,高度为88米。傍晚时分,以远在金融城的贵州金融城一号楼(401米共79层)同框取景。 

地标位置:贵州省贵阳市贵阳欢乐世界摩天轮 

27 

贵阳市《甲秀楼》 

摄影:饶彬   NiSi地标摄影师 

快门100s、光圈F8、ISO1000 

作品简介:甲秀楼,地处南明河上,始建于明万历二十六年(1598年),以河中一块巨石为基设楼宇,历代屡加修葺,现存建筑为清宣统元年(1909年)重建遗存。拍摄时选择在附近的护栏上的一个洞作为框架,推测蓝调时段,进行拍摄。焦段越广越好。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区翠微巷8号 

28 

贵阳市《甲秀楼》 

摄影:柒月  NiSi地标摄影师 

快门1/320秒、光圈F5.6、ISO100 

作品简介:贵阳甲秀楼,这座历史悠久的建筑,位于贵州省贵阳市南明区翠微巷8号,地处南明河上。甲秀楼的整体建筑风格独特,朱梁碧瓦,三层三檐四角攒尖顶,展示了阁楼式建筑的魅力。12根石柱托檐,这些石柱都被白色的雕花石栏杆所保护。每当夜幕降临,甲秀楼的灯火辉煌,成为了历史文化与现代文明的聚焦点,展现了昂扬的精神风貌。这座建筑不仅是贵阳的标志性景点,也是游客们必游之地。在这里,你可以感受到历史的厚重和文化的瑰丽,同时也能欣赏到现代城市的繁华与活力。如果你有机会来到贵阳,一定不要错过这座美丽的甲秀楼。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区翠微巷8号 

29 

贵阳市《花果园双子塔》 

摄影:行猿W.A  NiSi特约地标摄影师 

快门1/100s、光圈F16、ISO320 

作品简介:贵阳花果园双子塔,是贵阳国际贸易中心的A座和B座,两塔建筑总高度均为406米。贵阳的夏天多为阴雨天为主,气压较低,云雾多,很适合拍摄云雾缭绕的城市高楼地标。在周边一番找寻后发现了一处野花用来做前景,使用了手动镜头拍摄。因野花前景很近,需要后期做景深合成。拍摄时需注意风吹程度,避免拍摄多张后,后期堆叠失败。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区花果园双子塔 

30 

贵阳市《双子塔》 

摄影:Sunflower  NiSi地标摄影师 

 快门1/2000s、光圈f1.7、ISO100 

作品简介:贵阳双子塔,贵阳花果园双子塔,是贵阳国际贸易中心(ITC)的A座和B座,两塔建筑总高度为406米,是贵州省第一高楼,也是全国已建成的最高双子塔。A座(东塔)为超甲级写字楼,B座(西塔)由精装铂金公寓贵阳·中环一号以及中国第七家费尔蒙酒店构成,海豚广场定位为中国西南奢侈品中心,因为航拍视角酷似一只白海豚,因为也被叫做海豚广场。 

拍摄技巧:航拍不限飞,但是注意周围高楼建筑物,还有人放风筝,注意不要太靠近,安全第一。 

地标位置:贵州省贵阳市花果园双子塔 

31 

贵阳市《黔春立交》 

摄影:AnthonyKlt.  NiSi特约地标摄影师 

快门0.8s、光圈F2.8、ISO200 

作品简介:黔春立交是贵州省最复杂的立交,该立交桥最大垂直落差为55米,是5层立体交叉,共有11条匝道,8个出入口,两条主线加匝道总长5270米。在华灯初上的蓝调时刻,在附近起飞无人机进行拍摄,上下总计拍摄五张进行接片,记录下该立交完整的“盘龙”之景。 

地标位置:贵阳市云岩区北京西路黔春隧道和海马冲隧道之间 

32 

兴义市《万峰林油菜花田》 

摄影:ATUS Images  NiSi特约地标摄影师 

快门1/50s、光圈F8、ISO100 

作品简介:贵州省兴义市的万峰林,环抱着一大片美丽的油菜花田,清晨时分,太阳照耀在山上,与地面背阴处形成鲜明的冷暖对比。 

地标位置:贵州省兴义市万峰林油菜花田 

33 

黔东南苗族侗族自治州《千户苗寨》 

摄影:起风了  NiSi地标摄影师 

快门1/125s、光圈F4、ISO200 

作品简介:其起源可以追溯到清朝乾隆年间,代表了该地区的深厚历史文化底蕴。它不仅是苗族人交通往来的重要通道,还承载了许多苗族的传统和文化元素。建筑风格:采用卯榫结构的木质带顶设计,既可供行人通行,又具备挡风遮雨的功能。大雪过后夜晚的风雨桥,在灯光的照应下显得神秘而肃静,夜晚拍摄下感光度不用太高。 

地标位置:贵州省黔东南苗族侗族自治州千户苗寨 

34 

黔东南苗族侗族自治州《千户苗寨》 

摄影:唐墩墩  NiSi地标摄影师 

快门6s、光圈F8、ISO100 

NiSi GND16 

作品简介:五一出游西江千户苗寨,到处是人,爬到山上,避开人群,架上三脚架,调慢快门,等待蓝调时刻,当天阴天,为保留乌云细节,用上了中灰渐变镜。 

地标位置:贵州省黔东南州雷山县西江千户苗寨景区 

35 

黔东南苗族侗族自治州《肇兴侗寨》 

摄影:王培源  NiSi特约地标摄影师 

快门2s、光圈F2.8、ISO100 

作品简介: 肇兴侗寨,是全国最大的侗族村寨之一,素有“侗乡第一寨”之美誉。肇兴侗寨四面环山,寨子建于山中盆地,两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼,鳞次栉比,错落有致,全部用杉木建造,硬山顶覆小青瓦。航拍三张接片,蓝调时拍摄,展现了侗寨全貌。 

地标位置:贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县肇兴村202省道 

THE END 

特约地标摄影师将颁发纸质证书和精美的纪念品--NiSi遮阳帽+帆布包,助力夏日拍摄季。 

城市个人专辑

往期内容回顾 

太原:山水毓秀,锦绣太原,22个地标美照! 

心动了就赶紧戳链接一起参与“!”投稿数量不限哈~ 

本季完 

NiSi醉美地标库投稿经验谈 

需要什么样的作品: 

1、美的地标:古今建筑、网红打卡点、民宿等。只要是美的,即使目前不火,也会上榜,往往这样的新地标更容易被采纳; 

2、地标在画面中要突显,一眼即可看出; 

3、地标要与周边景物呼应,光影要好,不能像明信片一样,只有主体。要通过摄影人不一样的角度、思想、构图,运用特有的技术技巧来拍出不一样的地标; 

4、一个地标会采纳不同季节、不同时间段、不同角度的作品,但是如前期已经采用过的类似相片,就不会再采用了,所以大家要尽早传图; 

5、尽量传彩色作品,如只能用黑白表达的,很精彩的作品也可以传黑白相片; 

6、地标是以地面景物为核心的,即使天空云彩/银河/星轨/雪景等再好看,如果地面没有特别之处,也不会被选中,因为是偶然条件不可复制; 

7、不能有太大的硬伤:噪点太多、CMOS太脏、光比没平衡好——“死白”或“死黑”;有无关的景物干扰,比如行人、车辆、动物等,可用ND减光镜长曝光消失、色彩过饱和等; 

除了记录下来,还要有艺术的手法来加强美感,让观者看过作品后就想去的冲动。不推荐多重曝光等的手法。 

NiSi“醉美地标”征稿啔事 

为了记录、展示出每座城市的地标,让摄影爱好者更方便找到某个城市的摄影打卡点、样张、机位图、拍摄参数和所用滤镜,NiSi诚邀请您加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动。 

截稿时间 

本次征稿活动长期有效,欢迎大家踊跃参与! 

征稿方式及要求请点击文章末尾左下角 

“阅读原文” 

关注NiSi微信公众号,领取

【入门到进阶系列课】 

扫二维码|关注NiSi 

公众微信号:NiSi-filter 

客服 / 入群:nisi33 

关注后,点击<看干货>栏目,如下图: 

 NiSi耐司,创于2005年,  影像.超乎想象!  

文章编号: 281f392601061f460086bfc3a3d1223
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (8月下旬周边出行线路安排) 2024-08-15 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650094947&idx=1&sn=60b090e8e0c2575dded14c183c83fb64

下周周边游一日游计划发团有位: 

1、8月17.24.25号崇左明仕鱼鳞坝、靖西三叠岭瀑布纯玩一日游98元 

2、8月20.21.22.23.24号【已上客】隆安金穗生态园红心火龙果采摘、柴火鸡美食纯玩一日游49/79元 

3、8月21.24.25号【已上客】都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

4、8月24.25号东兴金滩、国门口岸纯玩一日游88元; 

5、8月24.25号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

6、8月24.25号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

7、8月24.25号钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩一日游88元/168元; 

8、8月24.25号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩一日游88元; 

9、8月26.28.31号【成团有位】发团靖西古龙山峡谷徒步游三看岭瀑布纯玩一日游78/228元; 

二三日游 

1、8月21.24号河池凤山三门海、南丹歌娅思穀瑶望天下、洞天盛镜纯玩二日游368元; 

2、8月21.24号网红打卡木达木弄、古沙沟岭祖大峡谷避暑、荔浦丰鱼岩纯玩二日游298元; 

3、8月24号贵州荔波大小七孔纯玩二日游298元; 

4、8月24号防城港白浪滩,怪石滩野人穀漂流纯玩二日游298元; 

5、8月24号平南北帝山、龚州公园纯玩汽车二日游278/358元; 

6、8月24号南丹歌娅思穀瑶望天下洞天盛境、河池小三峡纯玩二日游298元 

7、8月24号融水雨卜苗寨、三友瀑布、女沟景区纯玩二日游298元; 

8、8月24号迷路在徐闻、邂逅菠萝的海大陆最南端南极村、湛江特呈岛鼎龙湾度假村纯玩三日游498元; 

9、8月24号贵州荔波大七孔、西江千户苗寨、镇远古城.纯玩四日游698元; 

10、8月20/22日:广东海陵岛汽车纯玩三天399元【含2早3正,无自费景点】 

11、8月23日:(双岛一湾)广东海陵岛+鼎龙湾+特呈岛汽车纯玩三天599元【一价全含】 

12、8月26日:北海涠洲岛汽车纯玩三天799元(已上客) 

13、8月23日:湛江鼎龙湾+高州乐天温泉汽车纯玩三天699元(即将成团) 

14、8月北海涠洲岛动车纯玩三天1099元/人.....(天天发团) 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: ab794c9bffde57b8a7d65164f40ff0cc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (正在直播!央视《一线》栏目走进浦北) 2024-08-15 浦北发布   浦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM4NjIzMA==&mid=2247752109&idx=1&sn=70606fd3d7cbee78284f4555ac71910e

8月15日

是第二个全国生态日 

从内蒙古呼伦湖到山西南太行山 

从宁夏贺兰山到甘肃八步沙 

再到广西钦州红椎林、白鹭湾 

通过镜头 

看生态文明建设的“绿色答卷” 

一起守护绿水青山 

领略大美中国 

钦州发布视频号 

同步直播正在进行中 

本次央视频在广西的直播站是钦州红椎林、白鹭湾,直播中我们将走进钦州的山与海,感受人与自然。 

白鹭湾,位于广西壮族自治区钦州市钦南区环岛南路滨海新城茅尾海片区,距离市区约10公里。白鹭湾以其独特的自然景观和丰富的生态资源吸引了众多游客和市民,是亲近自然的绝佳之地。‌这里不仅是广西壮族自治区级红树林自然保护区,‌还是白鹭的家园,‌成群的白鹭在这里筑巢安家,‌形成了人与自然和谐共处的美丽景象。每天清晨太阳初升时、傍晚‌夕阳西下时,‌橙红色的霞光洒满红树林滩涂,‌海水被染成暖色,成百上千‌低空飞翔的白鹭与蜿蜒的步道构成了一幅美丽的风景画,渲染成彩霞与白鹭齐飞、秋水共长天一色的美景,‌成为人们放松心情的好去处。 

浦北县自然资源丰富,其中森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高达73.83%,这里是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,还享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山的山脉生长着全国最大的连片原始红椎次生林,浦北的红椎菌是珍稀野生菌,只有红椎林土壤腐殖层在高温高湿的特定气候条件下,才能自然生长出来。浦北县公安局生态安全警察大队于2017年成立,是全国第一支以“生态安全”命名的警队,是专门维护生态文明建设成果的警察队伍,在直播中,我们将跟随镜头一起去看看我们的生态民警是如何做实“生态警务”,守护“绿水青山”的。 

直播标题 

守护绿水青山 你我共建防线 

直播时间 

8月15日10点——17点30分 

直播时间段 

10:00——11:30  内蒙古呼伦湖 

11:30——13:00 山西晋城太行山 

13:00——14:30 宁夏贺兰山 

14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场 

16:00——17:30  广西钦州 

各地直播简介 

10:00——11:30  内蒙古呼伦湖 

内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。 

呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。 

  

11:30——13:00 山西晋城太行山 

八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。 

如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。 

  

13:00——14:30 宁夏贺兰山 

天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。 

如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。 

  

14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场 

古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。 

  

16:00——17:30  广西钦州 

红椎林部分: 

广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。 

海洋生态保护方面: 

钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。 

来源丨钦州发布 钦州警方 

          编辑丨宋一强 

          校 

          对丨梁德艺 易念鸿 

          审核丨王振钊 

文章编号: 1f37606beb40c2a918a47becf02888e3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【全国生态日】风电场动植物在哪里) 2024-08-15 中节能风力发电股份有限公司   中节能风力发电股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjMzMjUwMQ==&mid=2247580325&idx=1&sn=d38a58c189343171cddaac0557a2e6dd

8月15日 

全国生态日

加快经济社会发展全面绿色转型 

8月15日是全国生态日, 

今年的主题为: 

加快经济社会发展全面绿色转型。 

作为节能环保产业的一员, 

风电公司始终以实际行动 

用绿色电力守护绿水青山。 

我们的风电场 

不仅有不停旋转的白色风车、 

不畏困难坚守岗位的一线员工, 

还有各种各样的动物及植物, 

宛若一个和谐的大家庭, 

共同构成一幅 

充满生机与活力的美丽图景。 

风电场动植物在哪里 

风电新疆区域公司 

骆驼:骆驼属,是偶蹄目骆驼科下的一个属,根据形态分为单峰驼和双峰驼两种。又称“橐驼”。骆驼还是沙漠里重要的交通工具,人们把其看作渡过沙漠之海的航船,有“沙漠之舟”的美誉。野生双峰驼列入《中国国家重点保护动物》——Ⅰ级。(拍摄于新疆公司烟墩风电场) 

白鹭:白鹭是鹳形目鹭科白鹭属中型涉禽。白鹭属共有13种鸟类,其中大白鹭、中白鹭、小白鹭和雪鹭四种体羽皆是全白,通称白鹭。白鹭13种全部列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,其中黄嘴白鹭、蓝灰鹭被列为易危(VU),棕颈鹭被列为近危(NT)。黄嘴白鹭为中国一级重点保护动物。(康旭拍摄于新疆公司达C风电场) 

黄羊:蒙古原羚,通称黄羊。体长100-150厘米;肩高56-77厘米;重量20-35公斤。黄羊夏毛较短,为红棕色,腹面和四肢的内侧为白色,尾毛棕色。冬毛密厚而脆,但颜色较浅,略带浅红棕色,并且有白色的长毛伸出,腰部毛色呈灰白色,稍带粉红色调。臀部有白色的斑,不算大,但十分明显,尤其是冬季。它的四肢细长,前腿稍短,角质的蹄子窄而尖。(张新鹏拍摄于新疆公司烟墩风电场) 

大芸:大芸是列当科肉苁蓉属的高大草本植物。大芸分布于中国内蒙古、陕西、甘肃、宁夏和新疆等地,性喜盐碱,耐干旱,多生于盐碱地、干河沟沙和戈壁沙滩,或寄生于红柳、梭梭和白刺等植物的根部上。大芸在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于濒危(EN),列入《国家重点保护野生植物名录(Ⅱ级)》。(段文博拍摄于新疆公司达C风电场) 

风电青海公司 

赤狐:赤狐是食肉目犬科狐属哺乳动物,又名草狐、红狐。体型细长;吻尖,耳较大而尖。体色因季节和地区不同变化大,从黄色到褐色再到深红色等,幼体呈浅灰褐色。赤狐有益于农林业发展,但近几年来,由于过度猎捕,野外种群数量减少。现已被列入中国《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》、《中国脊椎动物红色名录》——近危(NT)。(杨小兵拍摄于青海公司富曼风电场) 

狼:狼是食肉目、犬科的动物。共有11个亚种。体型中等、匀称,四肢修长,趾行性,利于快速奔跑。头腭尖形,颜面部长,鼻端突出,耳尖且直立,嗅觉灵敏,听觉发达。列入《国家重点保护野生植物名录(Ⅱ级)》。(唐得君拍摄于青海公司努尔德令哈风电场) 

锁阳:锁阳科锁阳属的多年生肉质寄生草本植物,无叶绿素,全株红棕色,高15-100厘米,大部分埋于沙中。分布于中国新疆、甘肃、青海、内蒙古、宁夏等地,列入《国家重点保护野生植物名录(Ⅱ级)》。(李燕拍摄于青海公司尕海风电场) 

风电河北区域公司 

蓝孔雀(雌性):蓝孔雀,是鸡形目雉科孔雀属中的一种鸟。蓝孔雀是鸡类中的“巨人”,雄鸟和雌鸟的羽色有差,雌鸟相对于雄鸟来说,身形比较小, 羽毛是暗绿、灰色和蓝色的混合色,以灰绿色为主。蓝孔雀已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)——附录Ⅲ。(郝思佳摄于河北公司单晶河风电场) 

环颈雉:环颈雉是雉科、雉属的一种走禽,共有30个亚种。体重880-1650克,体长590-868毫米。体形较家鸡略小,但尾巴却长得多。中国亚种全部已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》、《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2016年10月1日——无危(LC)、国家二级保护动物。(牛磊拍摄于河北公司绿脑包风电场) 

石鸡:石鸡是鸡形目雉科鹑石鸡属鸟类,因多住在乱石堆或岩洞中而得名。又称朵拉鸡、嘎嘎鸡、红腿鸡。石鸡被巴基斯坦奉为国鸟。中国养殖场有大量饲养繁殖,也可以作为宠物饲养。中国各大动物园和鸟园都有展出。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2018年 ver 3.1——无危(LC)、《国家保护的有益的或有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。(韩曦拍摄于河北公司满井风电场) 

风电甘肃区域公司 

长耳跳鼠:长耳跳鼠是哺乳纲啮齿目跳鼠科长耳跳鼠属哺乳动物。长耳跳鼠尾长,成体平均尾长超150毫米,平均体长超70毫米。栖息在荒漠地区,尤喜沙质荒漠地带,盐生草甸与砾石荒漠,长耳跳鼠已被列为全球濒临灭绝物种之一,在中国被列入《国家重点保护野生动物》一级保护动物。(王龙拍摄于甘肃公司张掖平山湖项目35kV集电线路施工区域) 

蓝尾石龙子:蓝尾石龙子是石龙子科、石龙子属动物,俗称四脚蛇、油蛇子等。小型石龙子,体色底色为黑色,并从吻端到尾巴的基部缀有金色的长条纹,长尾巴则为鲜艳而显眼的蓝绿色或铁青色。蓝尾石龙子捕食的昆虫绝大多数都是害虫,因此对农林业有益。可入药,有解毒散结等功效;列入中国国家林业和草原局发布的《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录(2023年)》。(王凯拍摄于甘肃公司天水风电场) 

风电内蒙公司 

灰鹤(幼鸟):鹤形目鹤科鹤属鸟类,别名千岁鹤、玄鹤、番薯鹤。通体羽色几乎全为灰色;前额和眼先黑色,喉、前颈和后颈灰黑色。被列入《华盛顿公约》(CITES)II级保护动物;被列入中国《国家重点保护野生动物名录》II级。(李海军拍摄于内蒙公司锦旗风电场) 

沙狐:沙狐是食肉目犬科狐属哺乳动物,别称东沙狐、草狐。外形较小;耳小;尾较短,约为体长之半;体毛较短。沙狐主要分布在亚洲中东部地区。中国主要分布于新疆、青海、甘肃、宁夏、内蒙古、西藏等地。沙狐种群数量下降的主要原因是人类过度干扰导致栖息地丧失。被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。被列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。(李骁玮拍摄于内蒙公司昶源风电场) 

红隼:别名茶隼、红鹞子、黄燕等,是隼属的一种中小型猛禽。红隼广泛分布于欧亚大陆、北非、大西洋岛屿、日本和印度北部,常栖息于山地森林、森林苔原、低山丘陵、草原、旷野等各种生境中,喜欢开阔的原野。尽管在部分地区,红隼的种群数量有所下降,但因分布范围广,不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准,在IUCN中等级为无危(LC)。在中国,于2021年被认定为国家二级保护野生动物 ;2023年,红隼被列入CITES附录Ⅱ,相关国际贸易被禁止。(胡锦拍摄于内蒙公司锦旗风电场) 

风电广西公司 

猎隼(疑似):猎隼是隼科、隼属鸟类。体重680-1200克;体长425-591毫米。季候鸟,大型猛禽。周身浅褐色羽毛,颈部偏白,眼上有白色眉纹,眼睛下方有黑色的条纹,胸腹部偏白有黑褐色斑纹;虹膜褐色,喙灰色,蜡膜浅黄色,脚黄色。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2021年ver3.1——濒危(EN)、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版附录Ⅱ、列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。(左图由冯广海拍摄于广西公司云飞风电场、右图由陈啔星拍摄于广西公司江州风电场) 

小鸦鹃:小鸦鹃,是杜鹃科、鸦鹃属的中型鸟类,体长30-40厘米,外形似褐翅鸦鹃,通体黑色,肩和翅栗色,但体型较褐翅鸦鹃小,且翼下覆羽为红褐色或栗色。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2016年 ver 3.1——无危(LC)、中国《国家重点保护野生动物名录》二级。(陈裕升拍摄于广西公司云飞风电场) 

风电河南区域公司 

刺猬:猬属是猬形目猬科下一属,俗称刺猬,又名刺团、刺猪、猬鼠。刺猬具有一定的药用价值和经济价值,但中国禁止以食用为目的的刺猬养殖活动,仅允许用于药用、展示、科研等非食用性目的的养殖。栖息地退化和丧失、过度捕猎以及农业污染等因素导致刺猬种群数量下降。2016年,猬属所有物种均被列入《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》,评级为无危(LC)物种。截至2022年,东北刺猬和欧洲刺猬分别被列入中国国家林业和草原局发布的《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录(征求意见稿)》和《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。(李东阳拍摄于河南公司仁泽风电场) 

风电五峰公司 

红腹锦鸡:红腹锦鸡是雉科锦鸡属鸟类,别名别山鸡、采鸡、金鸡。红腹锦鸡为中国特产鸟类,主要分布于青海、甘肃、陕西、四川、贵州、云南、湖北、湖南、广西等地。红腹锦鸡被列入国家重点保护野生动物名录(2021年),为国家二级保护动物。在2019年,红腹锦鸡被《世界自然保护联盟》 (IUCN) 列入濒危物种红色名录ver3.1,评估等级为无危(LC)。(师鹏飞拍摄于五峰公司牛庄风电场) 

风电阳江公司 

中华白海豚:中华白海豚,属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,素有“水上大熊猫”之称。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2015年ver3.1——易危(VU)、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版附录Ⅰ、中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。(陈冠成拍摄于阳江公司融星海上风电场) 

黄眉柳莺:黄眉柳莺是雀形目莺科柳莺属鸟类,又称树串儿、槐串儿、白目眶丝。黄眉柳莺是中国最常见的、数量最多的小型食虫鸟类。列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》、《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2016年 ver 3.1——无危(LC)。(武学成拍摄于阳江公司融星海上风电场) 

图片:各风电场员工 

物种内容:百度百科 

文章编号: 8be74fb0e815735a307e22c483171497
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“只要鲸鱼还在,我就一直跟踪研究它……”) 2024-08-15 南师生科人   南师生科人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247613787&idx=1&sn=9296e76273636853eef15b33bb7cdfe1

他钟情于海洋生物 执着于生命奥秘 

走遍祖国沿海

设计的水下声学实时监测系统领先国际

他深耕科研前沿 走在科普一线

二十载追鲸 守护万物生灵

他说

只要鲸鱼还在 我就一直跟踪研究它

日复一日 年复一年

……

他是南京师范大学生命科学学院 

陈炳耀教授 

科研之路:乘桴浮海,鲸豚相伴 

    陈炳耀老师在2004-2007年读博期间,意识到国内对鲸豚类的研究很少,科研者更是稀缺,受限于当时的技术条件,国内此前在这一方向的研究与国际有差距。他便将研究目光从陆生生物投向海中的鲸豚,开展正规系统的研究。陈炳耀老师坦言,选择生物学这一路径,是出于对生命奥秘的无限好奇,以及对自己在这一领域的自信与擅长。而支撑他不断深入鲸豚类研究的,不仅仅是对生物多样性的珍视,更是将海洋生物留在身边的执着。 

    2019年之前,通过声学监测系统监控海洋哺乳动物是一个漫长的过程,从收集数据并将数据导入计算机到最后的结果分析,可能需要等待一个月左右。无法得出实时结果,效率低下。正是在这样的背景下,2017年前后,陈炳耀老师萌生了研发水下声学实时监测系统的想法,2018年,他恰好结识了声学专业人士,他们一个提供灵感做宏观把控,一个负责技术支持,极大地提升了科研效率,将实时监控从理想转化为现实,成功监测中华白海豚、江豚、儒艮、伪虎鲸等物种。然而,这一创新之路也曾遭遇坎坷。由于初期设计的浮标体积过小,在长江流域水位暴涨时,三台设备中有两台被冲走,造成了不小的损失。面对挫折,陈炳耀老师并未气馁,而是汲取教训,重新设计制作。在不断的迭代与改进中,他们优化了设备的外形,增加了设备数量,还加固了载体。监测系统从最初的只能确认鲸豚是否存在,到现在能够实时地查看鲸豚的具体位置。探测信号的数字化传送过程仅需要0.7秒,在实时性方面真正达到了国际领先的技术水平,为海洋生物研究领域开辟了一片新的天地。 

    陈炳耀老师认为优秀的科研工作者需要具备两个要素,一是要有最坚定的意志,最纯粹的追求,将每一分经费都用在刀刃上,以实现科研的最大价值;二是要深入科研的一线,若非身临其境,难以洞悉问题的本质。只有亲眼目睹鲸豚的每一次跃起与潜行,才能深刻感受到它们生命的律动,真切地捕捉到这些海洋巨兽的微妙变化,从而激发出对它们行为模式更深层次的理解和思考。 

教学相长:学海苍茫,师生共赴 

    陈炳耀老师不仅在科研领域硕果累累,在教学方面,他也将自身的科研经验融入课堂,带领学生走进更广阔的生物学世界。当提及教学方法时,陈炳耀老师说道,他十分重视学生独立自主能力的培养,这不仅是在学习方面,更是在社会生活的肌理之中。陈老师之所以希望将学生培养为独当一面的“完人”,是因为他深谙现代生活的不易,无论是处处可见的第一印象效应,还是内卷的社会文化,都驱使着我们要做到“完美主义”,而拥有独立的处事能力意味着我们在面对各种任务时都能够游刃有余,展现自己的真实能力。因此陈老师认为交际能力、汇报能力以及学科技能等都无比重要。 

    同时,独立自主还意味着要拥有充分的自驱力与坚定的内核,这需要建立在充盈的学习兴趣与丰富的实践经验之上,所以陈炳耀老师在教学时也会关注学生的学习状况,有意培养学生的学科兴趣与科研自信。所谓“群居不倚,独立不惧”,像竹子一般群居成片却株株独立,唯有如此才能够不断向上拔节,傲然挺立。这是陈炳耀老师的人生经验,也是他不断践行、不断传授的能力品质。 

    除此以外,陈炳耀老师还格外注重问题意识的培养。他提到一个现象:四年的本科学习,学生之间的能力差距在不断加大。他将其归因于问题意识的培养程度。陈炳耀老师说道,生物实验研究过程中有很多细小的问题,如果仅仅是浮于表面,浅尝辄止,永远无法挖掘到真正有价值的知识。因此他在上课时会将实验拆分成清晰的步骤,带领同学一步一步观察、解剖、分析,预留时间给学生们演练,引导学生发现问题,并且悉心回答同学们提出的每一个问题。疑问是迈向真理的第一步,陈炳耀老师以这种课堂形式为媒介,将学生们引向真理的殿堂。 

    陈炳耀老师的学生们也都表示,老师对鲸豚的热情以及对知识的追求深深地影响着他们,在科研指导上也总是一语中的,精准而有效。由于学科的特殊性,大家常常要去野外调研,陈老师与同学们同吃同住,凡事亲力亲为,氛围轻松而融洽。师生共赴苍茫学海,探索生物奥秘。 

守护鲸豚:万物有灵,爱和共生 

    陈炳耀老师致力于研究鲸豚动物,观察它们的习性,研究监测它们的技术,最终指向的是保护海洋生物,实现人与自然和谐共生的终极目标。陈老师在分享出海感受时描绘到:“当看到鲸豚身上满是螺旋桨和鱼钩的伤痕,触目惊心。”陈老师还回忆起他们团队在跟踪调查布氏鲸时,发现了一头伤痕累累的鲸豚,而十几天后再次观测到的却是那头鲸豚的尸体,这让团队中的每一个人都怅然若失。最终,他们将失去的惆怅化作科研的动力,重新投身于工作之中,分析总结鲸豚生物的习性,研究能够切实保护鲸豚的技术,为它们创造更加适宜的生存环境。陈炳耀老师研究的布氏鲸群体是1980年之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体,他希望通过自己和团队的努力,将这些可爱的生物留在祖国的海域,延续来之不易的相遇。考虑到目前国内对布氏鲸的无序观鲸状态,他们与自然资源部第四海洋研究所共同制定了《近岸布氏鲸观鲸指南》团体标准,这是国内唯一鲸豚类观鲸的团体标准,对布氏鲸的保护起到了积极作用,受到当地管理部门的高度认可。就像他在采访中说的,“我们无功利地去观察这些自然生物,会感受到生命的神圣。那是由衷的开心,仿佛获得了大自然最美好的馈赠。” 

    如今国家出台了长江保护法,使得捕鲸人变成护鲸人;拆除沿岸码头,回归半自然的环境,为江豚等生物群体提供了更广阔的生存空间。陈老师也坦言2022年长江江豚数量测算数据较以往有了显著增加,这也说明鲸豚动物保护工作初显成效。陈炳耀老师也在海洋动物科普保护方面做了很多贡献,无论是CCTV等大型线上平台的演讲分享,还是日常的线下公益性讲座,他一直走在科普路上。陈炳耀老师还希望借助海洋生物科学家以及科普委员会成员这些身份,做更多的科普工作,架起勾连大众与海洋生物之间的桥梁。 

    我们常言“万物有灵”,陈炳耀老师与他的团队投身于海洋生物研究保护领域,不畏风雨、浪涛,守护着这份“灵气”,践行着爱和共生的宣言。 

个人简介 

    陈炳耀,南京师范大学教授、博士生导师,鲸类生态学和保护课题组负责人。中国动物学会保护生物学分会委员、科普委员会委员、行为委员会委员,2014-2015年美国NOAA西南渔业科学中心访问学者,2015年美国东太平洋大型鲸类考察CLAW-leg4专家组成员。 

    2004年至今,陈炳耀一直从事鲸类种群生态学、毒理生态学和保护生物学研究。特别关注布氏鲸、中华白海豚和长江江豚。应用固定翼无人机、旋翼无人机、水下声学、eDNA、信标、照相识别、截线抽样法等技术,监测鲸类种群及栖息地、行为方式、分布格局、迁移模式及环境的适应性,预测鲸类适宜栖息地的分布;评价人类活动如船只航运、噪声、岸线开放、有毒污染物等对鲸类的干扰,阐述全球现生鲸类的濒危机制。2009年在福建宁德发现目前为止分布最北和最东的中华白海豚种群。2018年在广西涠洲岛发现布氏鲸群,这是目前我国唯一近岸分布的大型鲸类群体,发现命名布氏鲸全新的顺时针合作捕食行为,这是须鲸属的首次发现。2019年开始组建团队研发海洋哺乳动物(长江江豚、中华白海豚和儒艮)水下声学实时监测系统,成功实现了24小时、全天候、自动识别、4G/5G/卫星信号传输的实时监测,切实为鲸类保护管理提供重要技术支撑。 

    主持国家自然科学基金(3项)、国家重点研发计划子课题、教育部博士点基金、香港海洋公园保育基金等课题20余项。以第一作者或通讯作者在Environmental Science & Technology、Global Change Biology、Advances in Marine Biology、Marine Mammal Science、Science of the Total Environment、Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences、Journal of Mammalogy、Aquatic Conservation Marine and Freshwater Ecosystems等SCI期刊上发表30余篇论文。在CCTV、CGTN、《一席》等主流平台上开展鲸类相关的科普工作。 

来源 | 南师学工

编辑 | 范珂 

审核 | 李琳 范珂 

文章编号: ac798d92ef1764b7d175055a4612b273
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2024第18届中国好创意大赛【国赛高校赛道】获奖作品名单) 2024-08-15 环艺室内学堂   环艺室内学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2OTExOQ==&mid=2247518136&idx=1&sn=40075af50c62c3b5a6bac6157617ec51

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛（英文名：“China creative challenges contest”，简称“3c大赛”或者“中国创意挑战大赛”），是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛分析报告》赛项，也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划，转化高等院校原创知识产权，深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品；赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。

国赛 (高校赛道)评审结果

空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学空间设计类一等奖风吹麦浪，岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学空间设计类一等奖穿廊引院，历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学空间设计类一等奖循迹追忆，再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学空间设计类一等奖无界链动，三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类一等奖方圆共生：曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学空间设计类一等奖阅境：融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学空间设计类一等奖晨昕水畔，绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院空间设计类一等奖敬耋携髫，时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学空间设计类一等奖悦来，悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院空间设计类一等奖“愈”流烟渚，一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学空间设计类一等奖”扇“形缱绻：纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学空间设计类二等奖瑞狮新颂：基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院空间设计类二等奖Z世代：未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学空间设计类二等奖智慧湖畔，一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学空间设计类二等奖 从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学空间设计类二等奖时空新“健”，多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学（北京）空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计：潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学空间设计类二等奖慢品山野，新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本，以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学空间设计类二等奖蓝绿共融，城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学空间设计类二等奖时光触媒，红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院空间设计类二等奖屋山叠院，蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学空间设计类二等奖史寻故记，好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学空间设计类二等奖镜水天阶，龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院空间设计类二等奖灵禽如寄处，萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学空间设计类二等奖“盒”笼万象：POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学空间设计类二等奖潮起潮落百年回响：福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖乐道拾遗，匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖敦煌遗韵，旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院空间设计类二等奖植此一隅：数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院空间设计类二等奖结庐繁市，锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学空间设计类二等奖承脉赋兴，蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖织忆往事 场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学空间设计类二等奖行星发动机：科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖桑塘映翠，江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类三等奖今天你躺平了吗？李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索（以春节为例）李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学空间设计类三等奖藏（zang)·藏（cang）刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院空间设计类三等奖以木之名，时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学空间设计类三等奖寻忆重塑，再造新生！彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖啔路山水，归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖多元·交融 寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院空间设计类三等奖纸田墨稼，新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖山水缝合，靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学空间设计类三等奖翻越建筑，对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学空间设计类三等奖纵横分野：跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院空间设计类三等奖千年围屋，诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院空间设计类三等奖山川叠黛，渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院空间设计类三等奖《你好，西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣；张永康；陈香吉；许可柳春雨；杨丽娜哈尔滨师范大学空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学空间设计类三等奖朋辈·美愈：自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学空间设计类三等奖元创未来，虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖古今共融，文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学空间设计类三等奖去买菜！——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院空间设计类三等奖维境——多维空间，非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学空间设计类三等奖木语逸居 室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院空间设计类三等奖留白——轻于形，奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

- END -

关注我们，发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集

文章编号: 45dd440cfa77ebdec5d76edb29ad09ee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (沙田镇举办海洋科普知识红领巾讲解员培训 共筑海洋生态保护梦) 2024-08-15 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247746309&idx=2&sn=de84a8130b93c6fc2e014cb41fe7c830

        为增强青少年对海洋文化的了解,锻炼他们的口语表达能力和沟通交流能力,沙田镇人民政府、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、沙田镇中心小学联合举办“保护海洋生态,传承海洋文明”海洋科普知识红领巾讲解员培训活动。 

        据悉,培训活动于8月12日开始,持续至8月16日,培训地点位于广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普展馆)。 

        活动中,工作人员向青少年讲述了《广西合浦儒艮国家级自然保护区基本概况》,使他们对该保护区的历史和现状有了初步了解。同时,细致讲解了《讲解礼仪与规范》,使青少年掌握了在讲解过程中如何保持礼貌,讲解的要点和注意事项等,确保青少年能够准确、生动地表述海洋科普知识。 

        随后,青少年们分组在广西海洋生物多样性科普教育基地进行实地讲解演练,将所学知识付诸实践。“这是保护区沙盘,沙盘闪烁点是我们目前的所在位置——保护区沙田管理站。”“这时如果有人靠近,儒艮翻身跃入水中,新月形的尾鳍露出水面,很快消失得无影无踪,始终笼罩着一层神秘的色彩,故儒艮也被人们美称为‘美人鱼’”讲解员声情并茂地向大伙讲解广西海洋生物多样性科普教育基地内的海洋科普知识。 

沙田镇中心小学学生 李泽嘉 

通过这次活动,我认识到了儒艮、中华白海豚、中国鲎。我还认识到了保护海洋生物和海草的重要性。 

沙田镇中心小学学生 付钰琴 

在这次活动中,我学到了很多海洋科普知识。此外,我还认识了许多国家一级或者二级保护动物,如儒艮、中华白海豚、布氏鲸、虎鲸、条纹云海豚、鲎、海龟。还知道了近海三大典型生态之一的红树林生态系统和珊瑚礁生态系统。如果下次也有类似活动,我希望也能继续参加。 

        此次培训活动,为青少年提供一个了解海洋、增长知识、锻炼能力的宝贵机会,助力他们成为保护自然环境的小使者,为传承和弘扬海洋文明贡献自己的力量。 

沙田镇中心小学教师  傅明珠 

通过这次活动,最重要的就是使孩子们在活动中,由心底的去热爱这片海洋,增强他们保护海洋生物多样性的意识。使他们在这一次的研学活动中快乐地学习,快乐地成长。 

记  者|陈重德 

通  讯 员|张瀚琳 

编      辑|温世林

审      核|朱汝玲 

值班总编|何德树 

合浦县融媒体中心新媒体出品 

更多新闻资讯,敬请关注合浦发布微信公众号 

合浦县融媒体中心出品 

         凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品,任何媒体转载需经本中心同意,违者本中心将追究其相关法律责任。 

爆料、投稿、合作、领奖、咨询 

请联系电话:13878933333 

邮箱:hptv@vip.163.com 

文章编号: 311bb9d3dabf32fbede51d8265151cbb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (正在直播！央视《一线》栏目走进钦州) 2024-08-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661370797&idx=1&sn=1f7393d2b1fc40397ba4b676b5c7e50a

8月15日

是第二个全国生态日

从内蒙古呼伦湖到山西南太行山

从宁夏贺兰山到甘肃八步沙

再到广西钦州红椎林、白鹭湾

通过镜头

看生态文明建设的“绿色答卷”

一起守护绿水青山

领略大美中国

钦州发布视频号

同步直播正在进行中

本次央视频在广西的直播站是钦州红椎林、白鹭湾,直播中我们将走进钦州的山与海,感受人与自然。

白鹭湾,位于广西壮族自治区钦州市钦南区环岛南路滨海新城茅尾海片区,距离市区约10公里。白鹭湾以其独特的自然景观和丰富的生态资源吸引了众多游客和市民,是亲近自然的绝佳之地。‌这里不仅是广西壮族自治区级红树林自然保护区,‌还是白鹭的家园,‌成群的白鹭在这里筑巢安家,‌形成了人与自然和谐共处的美丽景象。每天清晨太阳初升时、傍晚‌夕阳西下时,‌橙红色的霞光洒满红树林滩涂,‌海水被染成暖色,成百上千‌低空飞翔的白鹭与蜿蜒的步道构成了一幅美丽的风景画,渲染成彩霞与白鹭齐飞、秋水共长天一色的美景,‌成为人们放松心情的好去处。

浦北县自然资源丰富,其中森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高达73.83%,这里是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,还享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山的山脉生长着全国最大的连片原始红椎次生林,浦北的红椎菌是珍稀野生菌,只有红椎林土壤腐殖层在高温高湿的特定气候条件下,才能自然生长出来。浦北县公安局生态安全警察大队于2017年成立,是全国第一支以“生态安全”命名的警队,是专门维护生态文明建设成果的警察队伍,在直播中,我们将跟随镜头一起去看看我们的生态民警是如何做实“生态警务”,守护“绿水青山”的。

直播标题

守护绿水青山 你我共建防线

直播时间

8月15日10点——17点30分

直播时间段

10:00——11:30  内蒙古呼伦湖11:30——13:00 山西晋城太行山13:00——14:30 宁夏贺兰山14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场16:00——17:30  广西钦州

各地直播简介

10:00——11:30  内蒙古呼伦湖内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。 11:30——13:00 山西晋城太行山八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。 13:00——14:30 宁夏贺兰山天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。 14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。 16:00——17:30  广西钦州红椎林部分:广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。海洋生态保护方面:钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。

来源丨钦州发布、钦州警方

编辑丨梁文辉

校对丨颜   兴审核丨罗立彬❀  湿地精灵 生态画卷❀ 2024年“中国梦·劳动美·运河情”钦州市职工书画摄影作品征集!❀ 撤除249个停车泊位,涉及城区这些道路→❀ 千年坭兴陶,如何响当当❀ 喜报!钦州新增1所自治区示范性普通高中

文章编号: ba2aa861f1508c7a80b604aeb113cc03
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (上午11:30 央视直播聚焦泽州！关注泽州新闻视频号观看！) 2024-08-15 泽州新闻   泽州新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE1MjI3NA==&mid=2707630752&idx=1&sn=a39ea50c3dd599f6ca5be1a1aadb23f6

8月15日是第二个全国生态日上午10时中央广播电视总台社会与法频道推出“守护绿水青山 你我共建防线”大型融媒体行动带网友一起从内蒙古呼伦湖到山西南太行山从宁夏贺兰山到甘肃八步沙再到广西红椎林、白鹭湾通过镜头看生态文明建设的“绿色答卷”一起守护绿水青山,领略大美中国11:30 央视直播聚焦泽州!请大家关注“泽州新闻”视频号观看

直播预告01直播时间8月15日(星期四)上午10:0002直播平台总台央视《一线》官方央视频号

公安部新闻宣传局视频号、微博、抖音、快手:警民携手同行山西省官方账号:山西政法(视频号、抖音、微博)、山西公安(视频号、抖音、微博)、晋善警美(快手号)、山西省生态环境厅(微博)、山西省文化和旅游厅(视频号、快手)、山西文旅融媒体中心(视频号)、山西省文化和旅游厅(哔哩哔哩)、山西省文化和旅游厅(小红书)、山西文旅(抖音)、晋城公安(抖音、快手、视频号)泽州新闻视频号      03直播时间段10:00——11:30  内蒙古呼伦湖11:30——13:00  山西晋城太行山13:00——14:30  宁夏贺兰山14:30——16:00  甘肃武威八步沙林场16:00——17:30   广西钦州04各地直播简介10:00——11:30  内蒙古呼伦湖内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。11:30——13:00 山西晋城太行山八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。13:00——14:30 宁夏贺兰山天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。16:00——17:30  广西钦州红椎林部分:广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。海洋生态保护方面:钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3528.13公倾,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814公倾,保护修复海岸线长度为23.7公里。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的380多头。钦州市森林公安局联合林业、海洋、环境等部门,大力打击涉生态领域违法犯罪,切实守护好绿水青山。05央视频观看直播操作步骤1、应用商城下载央视频客户端2、下载完成后,打开央视频,点击登录(微信登录、手机号、微博号均可)。

3、登陆完成后,点击底栏首页,然后在上方的搜索框中输入 一线 ,选择央视频号,点击关注。

4、关注后,在主页点击直播,找到本场直播,点击预约、小红心、留言。

上午10时00分请大家们锁定央视频直播间共享生态美景我们不见不散!

来源:晋城公安 泽州公安编辑:婷婷 晶晶 赵悦

《互联网新闻信息服务许可证》证号:14120200026

文章编号: 6607e73ec397a0e8d242cd422fc4b6a8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (直播预告 | 今天16时,中央广播电视总台社会与法频道《一线》栏目走进广西钦州) 2024-08-15 钦州滨海新城   钦州滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MDE4MA==&mid=2650039594&idx=1&sn=f36904d247c9e0c358ddf42cc919a359

8月15日

是第二个全国生态日 

从内蒙古呼伦湖到山西南太行山 

从宁夏贺兰山到甘肃八步沙 

再到广西钦州红椎林、茅尾海红树林自治区级自然保护区坚心围片区 

通过镜头 

看生态文明建设的“绿色答卷” 

一起守护绿水青山 

领略大美中国 

本次央视频在广西的直播站是钦州红椎林、茅尾海红树林自治区级自然保护区坚心围片区,直播中我们将跟随主持人的脚步走进钦州的山与海,感受人与自然。 

茅尾海红树林自治区级自然保护区坚心围片区,位于广西壮族自治区钦州滨海新城沙井岛片区西南侧,距离市区约10公里。它以其独特的自然景观和丰富的生态资源吸引了众多游客和市民,是亲近自然的绝佳之地。‌这里不仅是广西壮族自治区级红树林自然保护区,‌还是白鹭的家园,‌成群的白鹭在这里筑巢安家,‌形成了人与自然和谐共处的美丽景象。每天清晨太阳初升时、傍晚‌夕阳西下时,‌橙红色的霞光洒满红树林滩涂,‌海水被染成暖色,成百上千‌低空飞翔的白鹭与蜿蜒的步道构成了一幅美丽的风景画,渲染成彩霞与白鹭齐飞、秋水共长天一色的美景,‌成为人们放松心情的好去处。 

浦北县自然资源丰富,其中森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高达73.83%,这里是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,还享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山的山脉生长着全国最大的连片原始红椎次生林,浦北的红椎菌是珍稀野生菌,只有红椎林土壤腐殖层在高温高湿的特定气候条件下,才能自然生长出来。浦北县公安局生态安全警察大队于2017年成立,是全国第一支以“生态安全”命名的警队,是专门维护生态文明建设成果的警察队伍,在直播中,我们将跟随镜头一起去看看我们的生态民警是如何做实“生态警务”,守护“绿水青山”的。 

直播预告 

直播标题 

守护绿水青山 你我共建防线 

直播时间 

8月15日10点——17点30分 

直播时间段 

10:00——11:30  内蒙古呼伦湖 

11:30——13:00 山西晋城太行山 

13:00——14:30 宁夏贺兰山 

14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场 

16:00——17:30  广西钦州 

各地直播简介 

10:00——11:30  内蒙古呼伦湖 

内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有六百多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。 

呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。 

  

11:30——13:00 山西晋城太行山 

八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。 

如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等三百多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。 

  

13:00——14:30 宁夏贺兰山 

天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。 

如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。 

  

14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场 

古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了三十多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。 

  

16:00——17:30  广西钦州 

红椎林: 

广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。 

海洋生态保护: 

钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的三百多头。 

总直播间 

链接:https://yspapp.cn/2szS 

直播二维码

总台社会与法频道《一线》栏目官方央视频号 

央视频观看直播操作步骤 

1、应用商城下载央视频客户端

2、下载完成后,打开央视频,点击登录(微信登录、手机号、微博号均可)。 

3、登陆完成后,点击底栏首页,然后在上方的搜索框中输入“一线”,选择央视频号,点击关注。 

4、关注后,在主页点击直播,找到本场直播,点击预约、小红心、留言。 

来源:钦州警方 

文章编号: 2146d6591082ec917576ebab1c054d72
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (今天11:30！央视直播聚焦晋城！) 2024-08-15 晋城发布   晋城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE1MzIyOA==&mid=2649451988&idx=1&sn=1c1787f0f387275692b2633a2b3bc6e6

8月15日是第二个全国生态日今天上午10时中央广播电视总台社会与法频道推出“守护绿水青山 你我共建防线”大型融媒体行动带网友一起从内蒙古呼伦湖到山西南太行山从宁夏贺兰山到甘肃八步沙再到广西红椎林、白鹭湾通过镜头看生态文明建设的“绿色答卷”一起守护绿水青山,领略大美中国今天11:30—13:00本场直播将聚焦晋城太行山!

直播预告01直播时间8月15日(星期四)上午10:0002直播平台总台央视《一线》官方央视频号

公安部新闻宣传局视频号、微博、抖音、快手:警民携手同行山西省官方账号:山西政法(视频号、抖音、微博)、山西公安(视频号、抖音、微博)、晋善警美(快手号)、山西省生态环境厅(微博)、山西省文化和旅游厅(视频号、快手)、山西文旅融媒体中心(视频号)、山西省文化和旅游厅(哔哩哔哩)、山西省文化和旅游厅(小红书)、山西文旅(抖音)、晋城公安(抖音、快手、视频号)03直播时间段10:00——11:30  内蒙古呼伦湖11:30——13:00  山西晋城太行山13:00——14:30  宁夏贺兰山14:30——16:00  甘肃武威八步沙林场16:00——17:30   广西钦州04各地直播简介10:00——11:30  内蒙古呼伦湖内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。11:30——13:00 山西晋城太行山八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。13:00——14:30 宁夏贺兰山天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。16:00——17:30  广西钦州红椎林部分:广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。海洋生态保护方面:钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3528.13公顷,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814公顷,保护修复海岸线长度为23.7公里。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的380多头。钦州市森林公安局联合林业、海洋、环境等部门,大力打击涉生态领域违法犯罪,切实守护好绿水青山。05央视频观看直播操作步骤1、应用商城下载央视频客户端2、下载完成后,打开央视频,点击登录(微信登录、手机号、微博号均可)。

3、登陆完成后,点击底栏首页,然后在上方的搜索框中输入“一线” ,选择央视频号,点击关注。

4、关注后,在主页点击直播,找到本场直播,点击预约、小红心、留言。

共享生态美景我们直播间不见不散!

文章编号: 6588e31d5354e23f5b5ba6e1630dd78f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (王敏干:中国南海的鲸豚) 2024-08-15 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662904827&idx=4&sn=4adc040dcdb01b26b600798e0c1153ed

本文共计1300字,阅读约3分钟 

在中国南海的广阔水域,鲸豚的历史记录可以追溯到古代。粤港澳三地有着丰富的鲸豚搁浅历史,明清时期地方志和记录中均有详细记载。沿海的渔民捕捉到各种鲸类,成为研究鲸豚历史的重要资料。传统观念中,大型海兽被认为具有神秘的力量,常常被视为天后或龙王的使者。渔民们将捕捉到的大型海兽的骨骼如鲸骨等,送往沿岸的庙宇进行供奉,因此广东沿岸,包括香港和澳门的庙宇中,常常可以找到不同种类的鲸豚骨,这对研究当地的鲸豚资源极为重要。 

明清时期的文献记载了很多关于鲸豚的捕捞活动。例如,《海槎余录》提到,梧川山界有深海湾,海鳅在此生育。当地渔民捕捉到的幼小鲸鱼用来制作油料。明代《雷州府志》中描述了渔民使用长绳和铁枪捕捉鲸鱼的过程。清代屈大均的《广东新语》提到,大型鲸鱼的喷水行为和对渔民的帮助,显示了当时人们对鲸鱼的重视和珍惜。 

《雷州府志》 | 图源:王敏干 

在华南一带,渔民常常将捕获的海兽骸骨送往庙宇供奉,因为他们相信这些海兽是神灵的使者。香港的长洲北帝庙、沙洲天后庙、大澳洪圣庙以及澳门的谭公庙,都收藏了大量的鲸骨标本。这些标本提供了珍贵的实物证据,帮助研究人员了解过去的鲸豚种类和分布。 

图源  | 王敏干 

近年来,大量的鲸豚标本被收藏在大学和水产博物馆中。香港大学太古海洋研究所收藏了一具完整的幼长须鲸骨架,显示了长须鲸在中国南部的最南记录。此外,该研究所还拥有瓶鼻海豚、江豚和中华白海豚的骨架。广州文化公园水产馆和湛江海洋大学博物馆也收藏了大量的鲸豚标本,包括灰鲸、抹香鲸和各种海豚标本。这些标本不仅有助于研究鲸豚的种类和分布,也为公众提供了宝贵的教育资源。 

长须鲸骨架 | 图源:王敏干 

灰鲸 | 图源:王敏干 

近代的记录显示,广东水域曾发生过多次鲸豚搁浅事件。这些记录包括香港、惠阳、潮汕、广西和雷州半岛的鲸豚搁浅情况。在这些地区,曾发现过如鳀鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、中华白海豚、江豚等多种鲸豚。特别是在南沙、东沙等海域,还发现过领航鲸、瓶鼻海豚和真海豚等。这些发现表明,南海水域内鲸豚的种类非常丰富,且它们的分布范围广泛。 

鳀鲸骨骼 | 图源:王敏干 

从历史和现代的记录来看,南海地区有十九种鲸豚。其中,须鲸包括长须鲸、鳀鲸、小鰮鲸、座头鲸和灰鲸;齿鲸包括抹香鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、领航鲸和贝氏啄鲸;海豚则有中华白海豚、江豚、灰海豚、糙齿海豚、条纹海豚、瓶鼻海豚、南瓶鼻海豚和热带真海豚。 

这些记录不仅揭示了南海地区鲸豚的丰富多样,也反映出这些海洋生物在自然环境和人类活动中所面临的挑战。随着保护措施的加强,鲸豚数量有逐渐恢复的迹象。然而,现代经济发展带来的环境变化和人类活动对鲸豚的影响仍然需要进一步关注和研究。 

 图源 | 王敏干

图源  | 王敏干 

(本文基于2005年11月5日王敏干先生在一次鲸豚研讨会上的文件整理。由王先生授权“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编整理发布。信息仅供参考。) 

        ABOUT

作者简介 

王敏干教授是香港海洋环境保护协会的主席,同时担任香港中华商会的会董和万丰地产有限公司的董事长,对海洋环保事业充满热情。作为一位深情热爱海洋的环保倡导者,长期以来,王敏干积极支持海洋科研,曾多次协助广西海洋研究所和广西水产研究所等机构开展海洋生物多样性科学研究。 

文 | 王敏干

整理 | Linda 

编辑 | Richard

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。) 

海洋拥有蓝色,地球才有脉搏 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

文章编号: 316d1bdd2a89e77f0adda70d83db475c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (守护绿水青山 你我共建防线--呼伦湖水警参与的生态日直播，快来加油吧!) 2024-08-14 平安达赉湖   平安达赉湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3MDQ1Nw==&mid=2651267155&idx=1&sn=ef9046011611ade29b22f5cf7d0b071c

直播时间:

8月15日10点——15点30分

直播简介:

8月15日是第二个全国生态日,一线君带网友一起从内蒙古呼伦湖到山西南太行山,从宁夏贺兰山到甘肃八步沙,再到广西红椎林、白鹭湾,通过镜头看生态文明建设的“绿色答卷”,一起守护绿水青山,领略大美中国。

直播时间段:

10:00——11:30 内蒙古呼伦湖

11:30——13:00 山西晋城太行山

13:00——14:30 宁夏贺兰山

14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场

16:00——17:30 广西钦州

各地直播简介:

10:00——11:30 内蒙古呼伦湖

内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。

呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。

11:30——13:00 山西晋城太行山

八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。

如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。

13:00——14:30 宁夏贺兰山

天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。

如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。

14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场

古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。

16:00——17:30 广西钦州

红椎林部分:

广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。

海洋生态保护方面:

钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。

总直播间:

链接:https://yspapp.cn/2szS

直播间二维码:

总台社会与法频道《一线》栏目官方央视频号

联播单位及平台:

总台央视《一线》官方央视频号

公安部新闻宣传局视频号、微博、抖音、快手:警民携手同行

内蒙古自治区公安厅官方账号:平安内蒙古(视频号)、内蒙古公安宣传(抖音、快手)

宁夏回族自治区公安厅官方账号:平安宁夏(视频号、抖音、快手)

甘肃省公安厅官方账号:甘肃公安(视频号、抖音、快手)、陇原剑、甘肃公安新媒体矩阵

广西壮族自治区公安厅官方账号:八桂警事(视频号、抖音、快手)、广西公安(微博)、南天一剑(视频号、抖音)、广西政法(微博)、广西文化和旅游厅(视频号、抖音、微博)

钦州公安官方账号:(视频号、抖音)、钦州警方(视频号)、钦州发布(视频号)、钦州此刻(客户端)

呼伦贝尔公安官方账号:平安呼伦贝尔(微信公众号)、呼伦贝尔新闻(抖音)、呼伦贝尔警方(抖音)、平安呼伦贝尔(微博)、呼伦贝尔发布(视频号)、呼伦贝尔新闻(快手)

武威公安官方账号:武威公安(视频号、快手)、古浪公安(视频号)

山西省公安厅官方账号:山西公安(视频号、抖音、微博)、晋善警美(快手号)、山西省生态环境厅(微博)、山西省文化和旅游厅(视频号、快手)、山西文旅融媒体中心(视频号)、山西省文化和旅游厅(哔哩哔哩)、山西省文化和旅游厅(小红书)、山西文旅(抖音)、山西政法(视频号、抖音、微博)

一线官方央视频号关注攻略:

1、应用商城下载央视频客户端

2、下载完成后,打开央视频,点击登录(微信登录、手机号、微博号均可)。

3、登陆完成后,点击底栏首页,然后在上方的搜索框中输入 一线 ,选择央视频号,点击关注。

4、关注后,在主页点击直播,找到本场直播,点击预约、小红心、留言。

文章编号: 4987270871f6cabc22ef5e8ba8cf6314
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (直播预告 | 8月15日10点一起通过镜头看生态文明建设的“绿色答卷”~) 2024-08-14 平安宁夏   平安宁夏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNTA0MQ==&mid=2650515993&idx=1&sn=2eaeea360e47039174f243c81f423fda

8月15日 

是第二个全国生态日 

“平安宁夏”带网友一起从 

内蒙古呼伦湖到山西南太行山 

从宁夏贺兰山到甘肃八步沙 

再到广西红椎林、白鹭湾 

通过镜头 

看生态文明建设的“绿色答卷” 

一起守护绿水青山 

          领略大美中国 

直播时间 

8月15日10点——15点30分

直播时间段 

          10:00——11:30   

          内蒙古呼伦湖 

11:30——13:00  山西晋城太行山 

13:00——14:30  宁夏贺兰山 

14:30——16:00  甘肃武威八步沙林场 

          16:00——17:30    

          广西钦州 

各地直播简介 

10:00——11:30  内蒙古呼伦湖 

内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局呼伦湖公安分局辖区主体为呼伦湖国家级自然保护区,是一个以保护珍禽鸟类及其赖以生存的湖泊、草原和湿地等生态系统为主的综合性自然保护区,保护区内有600多种高等植物、345种鸟、众多种鱼,被列入国家一、二级保护名录的有55种。 

呼伦湖水域是构成保护区的主体。呼伦湖,又名达赉湖,是内蒙古第一大湖,素有“草原明珠”之称,是众多游牧民族的发祥地,对维系草原生物多样性和生态平衡具有重要作用。呼伦湖年均封冻在180天左右,被称为“中国北方最大的一块冰”;呼伦湖与贝尔湖互为姐妹湖,在调节北方气候、保水蓄水、保护生态多样性方面具有重要作用,是筑牢祖国北疆重要生态安全屏障的关键环节。 

          11:30——13:00 山西晋城太行山 

          八百里太行,是我国第二、三级阶梯的分界线,也是我国重要地形单元华北平原和黄土高原的分界线。太行山南段,俗称“南太行”,位于山西和河南交界处,降水充沛,河流众多,形成独特的小气候。山西省晋城市泽州县正位于南太行的转角处,公安机关坚持“生态保护,警民共建”,努力守护这里的生态安全。 

          如今这里,华北豹、猕猴、褐马鸡等300多种珍稀动物在此繁衍生息。太行菊、太行花、独根草等1290余种植物遍布山间。更有连翘、地黄、前胡等多种中药材旺盛生长。棱角分明、壁立千仞的断崖之间缓坡地带,还有村庄、田园,错落其间,形成人与自然和谐共生的美好画面。 

          13:00——14:30 宁夏贺兰山 

          天下黄河富宁夏,自汉唐以来,宁夏就被誉为“塞上江南”。除了黄河这条“母亲河”,宁夏还有被称为“父亲山”的贺兰山。作为我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障,贺兰山守护着西北、华北生态安全。目前宁夏有1400名左右生态警长活跃在绿水青山间,守护着黄河流域生态安全。 

          如今,贺兰山植被恢复力不断提升,野生动物栖息地质量持续改善,生物多样性日益丰富,森林覆盖率增加了0.2%,植被覆盖度增加了0.5%,岩羊、马鹿种群数量分别达到近4.1万只和3000余头,贺兰山成为世界岩羊分布密度最高的地区之一,消失多年的雪豹也重现身影。贺兰山生态保护修复被列入自然资源部和世界自然保护联盟联合推荐的10个中国特色生态保护修复典型案例之一向全球公开发布。 

          14:30——16:00 甘肃武威八步沙林场 

          古浪县地处河西走廊东端,为古丝绸之路要冲,隶属中国旅游标志之都——马踏飞燕的出土地甘肃省武威市,是全国荒漠化重点监测县。八步沙位于古浪县东北部,腾格里沙漠南缘。上世纪80年代初,这里寸草不生,狂沙肆虐,侵蚀村庄农田,生态环境极度恶化,严重影响群众生产生活。1981年,古浪县六位村民义无反顾挺进八步沙,带头以联户承包的方式发起和组建了八步沙集体林场,承包治理7.5万亩流沙。 

          从一道沟到十二道沟,以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工治沙造林31万亩,管护封沙育林草面积45万亩,栽植各类沙生植物6000多万株。如今的八步沙林场,花棒、柠条、沙枣、白榆等沙生植物“编”成了30多公里“缓冲带”,将古浪县与腾格里沙漠相隔。 

          古浪公安发扬“八步沙”精神,整合辖区民警、义警、网格员等多方力量,全力守护着古浪县的生态环境。 

          16:00——17:30  广西钦州 

          红椎林部分: 

          广西浦北县森林总蓄积量20多亿立方米,森林覆盖率高73.83%,是全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献县,享有“中国长寿之乡”“世界长寿之乡”的美誉。纵贯浦北县境中南部的五皇山生长着全国最大的连片原始红椎次生林,这20万亩红椎林也被列为国家级公益林区。为守护绿水青山,浦北县公安局成立了全国第一支以“生态安全”命名的生态安全警察大队,依法打击违法犯罪,整治生态安全领域突出问题,维护生态文明建设成果。 

          海洋生态保护方面: 

          钦州是西部陆海新通道海铁联运的重要节点。现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。 

  

总直播间 

链接: https://yspapp.cn/2szS 

直播二维码 

总台社会与法频道《一线》栏目官方央视频号 

联播单位及平台 

总台央视《一线》官方央视频号 

          公安部新闻宣传局 

          视频号、微博、抖音、快手:警民携手同行 

          内蒙古自治区公安厅官方账号: 

          平安内蒙古(视频号)、内蒙古公安宣传(抖音、快手) 

          宁夏回族自治区公安厅官方账号: 

          平安宁夏(视频号、抖音、快手、微博) 

          甘肃省公安厅官方账号: 

          甘肃公安(视频号、抖音、快手)、陇原剑、甘肃公安新媒体矩阵 

          广西壮族自治区公安厅官方账号: 

          八桂警事(视频号、抖音、快手)、广西公安(微博)、南天一剑(视频号、抖音)、广西政法(微博)、广西文化和旅游厅(视频号、抖音、微博) 

          钦州公安官方账号: 

          (视频号、抖音)、钦州警方(视频号)、钦州发布(视频号)、钦州此刻(客户端) 

          呼伦贝尔公安官方账号: 

          平安呼伦贝尔(微信公众号)、呼伦贝尔新闻(抖音)、呼伦贝尔警方(抖音)、平安呼伦贝尔(微博)、呼伦贝尔发布(视频号)、呼伦贝尔新闻(快手) 

          武威公安官方账号: 

          武威公安(视频号、快手)、古浪公安(视频号) 

山西省公安厅官方账号:山西公安(视频号、抖音、微博)、晋善警美(快手号)、山西省生态环境厅(微博)、山西省文化和旅游厅(视频号、快手)、山西文旅融媒体中心(视频号)、山西省文化和旅游厅(哔哩哔哩)、山西省文化和旅游厅(小红书)、山西文旅(抖音)、山西政法(视频号、抖音、微博) 

      来源 / 总台央视《一线》 

      编辑 / 甜甜 

      审核 / 小泽 

      复审 / 若水 

      监制 / 小苏打 

推荐阅读 

视频推荐: 

文章编号: 6db9b64428488467133f15d12125212d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (绝美!家乡风景投稿照片已上线) 2024-08-14 SUST环境青年   SUST环境青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODIzNTMxNg==&mid=2247568892&idx=2&sn=25b6a2d23f4a6567ba5de13d18a00077

身处故乡,更察景之绝色。上期申请交换家乡风景的推文一经发布,便有许多同学迫不及待地投稿自己家乡的绝美风景,话不多说,快来一起大饱眼福吧! 

         0 

         1 

          走进重庆 

走进重庆,是一场从三维世界到八维世界的跨越,纵横交错的盘龙立交,穿楼而过的李子坝轻轨。横跨楼间的空中连廊重庆,生活在高低错落的空间里。 

当你感觉站在一楼时 其实你在八楼。三千年的巴渝 八百载重庆。这里,同时存在着过去和未来。赛博朋克的现代科技建筑,载满山城的故事的青石板老街。 

一个在讲述历史,一个在畅想未来。夜幕降临,万家灯火逐渐点亮,天上无星河,万千星光落人间。飞流与光影交错的洪崖洞,在时空里撕出二次元空间,为现实世界造了一个千与千寻的梦。星河滚烫在夜晚,人间理想藏在烟火里。 

九宫格飘香,江湖菜生猛。二两小面麻辣鲜美,一碗冰粉清甜爽口,浓香与热辣滚烫交织,让你叹一句人间值得。 

(投稿人:食品科学与工程学院 滑夏) 

         0 

         2 

          宁夏 

宁夏中卫沙坡头近年来以及成为了宁夏的必玩景点,在广阔无垠的沙漠上让外来的朋友们感受到与众不同的旅游体验,沙漠越野,水上摩托,滑沙等等游玩项目满足了每位游客的不同需求。 

贺兰山作为宁夏最为出名的山峰,不但为宁夏人民阻挡了来自北方的寒流,使宁夏保持在冬暖夏凉的宜人气候,同时还作为旅游胜地远近闻名,滚钟口,南寺等著名山峰更是吸引无数爱好爬山的伙伴们前去征服。 

宁夏的日常美景也别具一格,当你走在湖边的小路时,傍晚的夕阳会将世间一切渲染成童话世界,金灿灿的湖水,由金变蓝的天空,都会让你爱上这个魅力独特的地方。 

除过美景,美食也是必不可少,宁夏吴忠的早茶可以说是家喻户晓,经济实惠的价格,花样繁多的种类,朴实无华的菜量,香甜丰富的八宝茶,足矣让一个吃货为之疯狂,让你做到吃一次忘不掉。 

宁夏的魅力远不止于此,作为西北地区独具一格的一个省会,它有太多的惊喜与美景等待着你的探索,如果有机会一定要体验一下宁夏的魅力,这个西北的城市一定会给你一个与众不同的旅游体验。 

(投稿人:环境科学与工程学院 吴钊) 

         0 

         3 

          日落 

日落尤其温柔,人间皆是浪漫。任生活匆忙,也别错过日落和夕阳;任世事纷杂,看着日落时,也只谈微风和晚霞。 

(投稿人:环境科学与工程学院 高瑶) 

         0 

         4 

          博州赛里木湖 

博州赛里木湖,新疆大西洋暖湿气流最后眷顾的地方,有“大西洋最后一滴眼泪”的美誉。 

独库公路是一条名副其实的景观大道,从起点的独山子大峡谷,到沿途的那拉提、巴音布鲁克草原,再到终点的库车天山神秘大峡谷。沿独库公路可穿越依连哈比尔尕山、博罗科努山、阿吾拉勒山,那拉提山、艾尔宾山、哈尔克山、伊宁和库车盆地 。 

唐布拉草原,是新疆伊犁地区著名的草原之一,素有“百里画卷,天然画廊”美誉。有雪山、湖泊、森林、丘陵、草原、牛羊、溪流、野花等,其实单论景色唐布拉不输那拉提、喀拉峻等。 

(投稿人:环境科学与工程学院 魏一鸣) 

         0 

         5 

          广西 

2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。 

仙岛公园有许多的红树林,红树林有着非常好的生态功能,清风拂过,树叶沙沙响,人走在路上,心旷神怡。 

(投稿人:环境科学与工程学院 方小予) 

         0 

         6 

          日落 

只要想,就可以去做那些很多人认为无意义的事。比如看日出日落,去看月晴圆缺,去看潮升潮落。当焦虑内耗迷茫空虚时,请记得,人生是旷野不是轨道。去回应心灵深处的追问,你去体验的意义,就是最最又大大的意义。 

(投稿人:环境科学与工程学院 陈泓霖) 

最后,非常感谢同学们的积极投稿,以自身的视角解读家乡的美景、历史及特色,让我们更了解祖国的大好河山和特色美景,后续会评选出获奖的投稿同学,请同学们耐心等待哦! 

        END 

图文来源 | 环境学院易班工作站 鲍佳欣 

责任编辑 | 李世英 

核稿 | 李丹清 

责任审核 | 秦向涛 

文章编号: 83ce85e20a5be575c10b8650b44a52fd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团4日游1999元,高北土楼群/,鼓浪屿, 云上厦门, 沙坡尾南普陀, 环岛路, 曾厝埯) 2024-08-14 深圳纯玩跟团游   深圳纯玩跟团游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY4MzI5Mw==&mid=2247487004&idx=2&sn=be467db3eb8a97d2c1770a3fd4ea84f7

   深圳 

   旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证

   深圳 

   周边游1-3日游: 

   广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。 

   深圳 

   北高铁出发天天发车: 

   深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

   深圳 

   机场出发飞机团推荐: 

   北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等! 

   境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等 

   深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

第一天          24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店        

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息) 

抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天                   品质永定高北土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00 厦门出发前往永定高北土楼群,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感) 

12:00游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区【永定高北土楼群】(游览时间不少于2.5小时,含自由活动时间)永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右) 

18:30 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店。 

注: 

1.在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.因本地保护主义,讲解员均为本地人,客家人好客,会邀请您前去品茗喝茶,不强制,您自愿参加,如不想参加,可自由活动,进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:土楼风味餐    晚餐:敬请自理 

第三天        沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。  

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第四天     南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

品质高北土楼 

25元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1.2米以下免 

品质高北土楼 

50元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

品质高北土楼 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁-69(含)周岁/持有符合景区优待半票政策原件 

品质高北土楼 

-10元/人 

优待票类型:①70(含)周岁以上/持有符合景区优待免票政策原件 

         

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准 

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

         

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【土楼相关】 

(1)因厦门占地面积较小,大多酒店无大型停车场,不可停车,需游客走到酒店附近可停车的地方上车。 

(2)土楼地处偏远山区,未修高速直达景区,车程较长,建议自备些零食,中途服务区停留约15-20分钟左右。 

(3)土楼夏季山区蚊虫较多,建议穿长裤出行,自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。 

(4)土楼当地人热情好客,会邀请客人前往家里品茶,游客可根据自身喜好确定是否需要前往,不想前往的可直接拒绝。 

(5)因餐饮水平差异化,土楼当天为客家简餐,避免菜品不能满足您,建议您可自备家乡榨菜,香辣酱等合适自己品味的佐料。 

(6)前往土楼车程时间较长,导游也会在车上为您介绍土楼的民俗风情,特色美食,当地特产。 

七、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐3正餐。 

3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.行程内酒店单房差 

4.旅游人身伤害意外险 

5.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

37. 微信公众号 -  (仅售1590元!8月22号发团广东:汕头南澳岛、潮州古城、汕尾品清湖动车纯玩四日游) 2024-08-14 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650080609&idx=7&sn=3ca7fbf680309d74ff04037d585e9287

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天

南宁柳州出发:成人:1590元 儿童:790元 

出发日期:8月22号发团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

南宁柳州出发:成人:1590元 儿童:790元 

出发日期:8月22号发团 

★2晚舒适型+1晚古城酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·古城经济型酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东美丽的海岛——南澳岛、金町湾、红海湾 

★潮汕美食天团:南澳海鲜餐·潮州牛肉火锅·汕尾海鲜餐·海上燕窝·嫁女绿豆饼·腐乳饼·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

以下行程仅供参考,在不减少行程景点的前提下,经客人签字并确认后,我社导游有权对景点先后顺序进行调整。 

第一天:南宁—汕尾餐:自理    宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,在当地高铁站乘坐动车前往广州南车站,午餐自理,后乘专车前往汕尾金町湾(车程3.5小时),赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。入住海边酒店后客人自行下楼参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐自理; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,汕尾小吃推荐有:菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛餐:早、午、晚餐     宿:南澳岛海边酒店 

早餐后出发,参观【南海观世音风景区】、【网红碉楼】,海边+欧式建筑+废墟场景+寺庙。 

前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。(以上景点参观时长约3小时) 

午餐享用汕尾海鲜餐。 

餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往【青澳湾】游泳踏浪,晚餐品尝南澳海鲜餐。特别赠送海底燕窝海石花。 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州餐:含早、中餐     宿: 潮州市区酒店 

酒店用过早餐后海边自由活动后择时出发(车程1.5小时)。 

午餐品尝潮汕牛肉火锅, 

参观【潮汕历史文化博览中心】,后根据会场表演时间观看【潮汕英歌舞】。 

乘车前往潮州(车程1小时),游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】。 

观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉 

温馨提示:潮州古城交通管制,可步行或自行买票乘电瓶车(30/人)前往古城参观,请知悉! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州—南宁餐:含早餐   宿: 无  

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。 

游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】(由于回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早,餐标40/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:2晚潮汕地区舒适型酒店+1晚潮州古城经济学酒店住宿(补房差480元/三晚,不占床不退房差,); 

参考酒店:南澳岛天海酒店、潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

3.门票:行程表内所列景点; 

4.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

5、赠送旅游意外保险保额10万 

费用不含: 

5、潮州古城电瓶车往返30元/人; 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18172001271 小钟 

旅游报名三:18978987357 小蒙 

旅游报名四:18978821252  小黄 

旅游报名五:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: d85cbc24ebd540d17fbc530edef059f4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (夏天的尾巴,推荐最值得去的5处海边,随手就能拍出让朋友都“爆叫”的大片) 2024-08-14 一燕一行   一燕一行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYwNDA0Mg==&mid=2651385812&idx=1&sn=78348991e6b6845744118e7943860bc0

点击上方蓝字,关注我们 

阳光、沙滩、碧海、蓝天,这是独属于夏天的配色! 

在夏天的尾声,你会选择在暑假去哪里看海呢? 

盘点我国最值得去的5个海边圣地,赶快行动吧! 

浙江·东极岛 

01 

追着光的方向,去东极岛看一场日出。第一缕阳光穿透云层,日出寄来温柔的橘色海洋。山海岛屿,环岛而行,每一帧都充满了热爱。 

东极岛是我国最东边的岛屿,必打卡景点:庙子湖岛(观光摄影看灯塔)、东福山岛(观日出)、青浜岛、黄兴岛 

日出是当地拍照最好看的时候。 

韩寒电影《后会无期》的预告片里开场就是东极岛,背景音乐是“东极岛之歌”,说这是阳光照耀的第一片土地,当时看电影的时候,我就对自己说,“有时间”一定要去一次东极岛啊! 

阳江·海陵岛

02 

在广东漫长的海岸线上,阳江拥有一座“宝藏”级别的海岛——海陵岛,是广东第四大海岛,从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一。2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛。 

广西·涠洲岛

03 

涠洲岛位于广西北海市的湾海域中部,可以说是一个小型的火山岛。踏上这片土地我们可以看到蔚蓝的天空和一望无际的大海,沉醉在被海风的轻抚,还可以体验到夕阳下的浪漫。这里有8000多亩的香蕉林,让你治愈“蕉绿”。香蕉叶随着岛风沙沙作响,是出片的好场景。 

推荐打卡位置:蓝桥海滩和石螺口,鳄鱼山公园,滴水丹屏,南湾街等 

福建·平潭岛

04 

平潭岛位于福建省福州市的平潭县内,是福建的第一大岛,是距离台湾最近的海岛。真出这个季节时候的平潭,每天晚上都有那浪漫蓝色,还有一种极其好看的“蓝眼泪”——希氏喉海萤,风车大海,蓝天白云,被国家地理评为蕞美海岛。 

必打卡景点:北部湾生态廊道(依山傍海、风车林丽)、北港村(君山大海)、长江澳风车田(拍照很合适),龙凤头海滨公园(蓝天碧海)

汕头·南澳岛

05 

       比垦丁文艺,比潮州好吃,1元公交到海边,7月去不用人挤人!拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

必打卡景点:南澳大桥、长尾灯塔(日落的最佳位置)、前奥湾灯塔、后花园生态村(近距离看风车)、黄花山大尖山森林公园(拍夕阳看风景)、青澳湾(赶海)、彩虹海(美到极致) 

推荐日落夜景拍大片

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。 

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

解锁海边拍照姿势 

Spring 

           长按二维码  

           立即关注 

          好景美食 

          旅途故事 

         旅游攻略

看都看完了,不如点这里试试 

文章编号: b773f50d84a27810f2342ac4186c6b0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (神奇动植物在哪里 | 来广西听白头吗喽,赏粉色海豚,寻资源冷杉啦!) 2024-08-14 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378724&idx=6&sn=9cc2b5f586fd640c2a8ab831ab19081c

   本期 

   “神奇动植物在哪里” 

   我们 

   Call back 

   上个月刚落幕的 

   2024 

   六五环境日 

   国家主场活动所在地 

   广西 

   一起了解一下 

   白头叶猴 

   中华白海豚 

   资源冷杉 

   这几种在广西生活的 

   神奇动植物 

   朋友吧~ 

点击听白头叶猴叫声 

   ※因中华白海豚在我国分布较为广泛,在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地。部分视频素材由厦门市生态环境局提供。 

      一起期待

      下一期

      会见到哪些 

      神奇动植物朋友 

      吧! 

1 

END 

1 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: 68f46e43a491924f731c1fc8296abff0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》茅尾海的秘密) 2024-08-14 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651851802&idx=7&sn=417b5c62fe397428402ae3018db5ae8a

央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河!本期节目主要内容:茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里,是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区,位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里,从北到南,像一个倒挂的葫芦。传说中的美人鱼其实就是中华白海豚,生活在茅尾海。茅尾海的秘密如遇视频失效,可戳文章底部阅读原文中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观:凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜!中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念!喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享?你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~欢迎大家转载到自己的朋友圈!...............关注“木子地理”,获取精彩内容...............声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除!地理爱好者的家园欢迎关注丨分享每天进步一点点关注“木子地理”,获取精彩内容

文章编号: f4e932ae87cf7ce35099a1407f1f8321
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (20240728广州D3广东省博物馆(下)广东自然、历史展) 2024-08-13 黛西的小天地   黛西的小天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgzNzM5NA==&mid=2247523928&idx=1&sn=3323d93ba1444b876d304af4ad0a6d52

看完省博的各个专题展:

20240728广州D3广东省博物馆(上)(端砚、皮影、华嵒、潮州木雕)

这才进入本省的总体展览,从自然展开始看。看起来有些像贵州省地质博物馆。多年没在广东游玩,看来又开发了很多新景点。

地质地貌馆

我们的家园

广东省北依南岭,南临南海,全境地势北高南低,从粤北山地逐步向南部沿海递降,形成北部山地、中部丘陵、南部以平原台地为主的地貌格局。广东地质构造运动和岩浆活动频繁,地壳运动和外动力作用的影响,塑造并形成了典型的地质地貌和重要地质遗迹100多处,其中最具代表性的有丹霞、岩溶、海蚀遗迹、火山、花岗岩奇峰等地质地貌景观。

大斑石大斑石具有一石成山,完整无缺的罕见特征,地貌景观世界罕见。它的形成需要特别的地质、地貌条件,岩蚀、构造、河谷地貌缺一不可。

莲都画廊风景区莲郡画廊风景区以喀斯特地为主要景观,峰从追布,青山绿野,景色秀美。

封开国家地质公园

广东封开国家地质公园

龙山岩溶景区

千层峰景区千层峰林集砂页岩地层奇、险、秀、幽于一身、被誉为"岭南奇观",与湖南张家界一样,是砂岩峰林的另一类典型代表。

广东封开国家地质公园标志封开国家地质公园位于广东省肇庆市封开县东部、贺江以东大部分地区、在北部的西山、狼岭山、东部的党山、七星岩山、南部的黄岗山、麒麟山及贺江范围之内,面积约1326km2核心区面积约30平方公里。

丹霞山国家地质公园

丹霞山山门

丹霞山国家地质公园位于韶关市东北部,总面积290km2,其中丹霞地貌集中分布范围180km2。丹霞地貌形成于距今约7000-9000万年前的晚白垩纪的红色河湖相砂砾岩层,以赤壁丹崖为特色。著名地质学家陈国达院士将这一地貌命名为"丹霞地貌"。这里集中分布了世界上发育最典型,类型最齐全,造型最丰富,风景最优美的丹霞地貌。

天生桥

一帆风顺

群象出山

茶壶峰

阳元石

探幽

虽然丹霞山去过多次,但这里有些景还没看过哩。

地质公园

地质公园是以地质科学意义、珍奇秀丽和独特的地质景观为主,融合自然景观与人文景观的自然公园。它以引人入胜的地质景观,寓教于游的科学内涵,脍炙人口的文化底蕴,让人留连忘返。与单个地质遗迹不同的是,地质公园是把一个区域上的重要地质遗迹点,结合自然生态,系统、科学地组合起来而形成公园。广东目前有七个国家地质公园,其中丹霞山和湖光岩为世界地质公园。

湖光岩国家地质公园湖光岩位于湛江市西南20km,湖光镇北西4km、包括湖光岩及其东北面的交椅岭,东面的广东海洋大学,南面到湛江糖厂,西边以山狗吼至拱桥村为界,北面到南亚热带作物研究所,面积约22km2。

湖光岩国家地质公园景区湖光岩玛珥湖是目前国内发现的较为典型的"玛珥湖",世界上较为罕见,湖光岩玛尔湖湖底沉积物厚50米,它真实的记录了地球近代10多万年以来古气候,古环境的变化情况,是我国研究玛尔式火山喷发和玛尔湖形成机理极好的场所。

火山堆积层地质公园以火山口及湖周围的环形火山丘地质遗迹为主。距今15万年前湖光岩火山爆发后,火山口洼地积水成湖。喷发堆积物保存十分完整,喷发物的各种流动构造非常明显,成岩后受断裂构造破坏,随处可见。环形火山丘呈封闭式围绕火山口湖,海拨高度在40米到90米之间,主要由火山碎屑岩构成,环形火山丘在临湖一侧常形成悬崖陡壁,外侧则为平缓的山坡。

火山岩璧及火山石

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园七娘山景区

深圳大鹏半岛国家地质公园位于深圳东部,与市区相距约50 km ,与香港隔海相望,面积56.3km2。公园共分五个地质遗迹景观区,包括七娘山景区、杨梅景区、大鹏半岛南海岸景区、王母景区及大辣甲海岛景区。

深圳大鹏半岛国家地质公园火山地貌

深圳大鹏半岛国家地质公园以距今约1.35亿年前晚侏罗世时期两次火山喷发的火山遗迹和2至1万年以来形成的海岸地貌景观为主体,其中除了拥有典型的古火山地层岩相剖面外,还有古火山遗迹,包括火山穹丘、火山锥、古火山口、火山柱(针)和火山岩石如火山弹集块岩、石泡流纹岩、球粒流纹岩、旋涡状流纹岩等,是我国东南沿海中生代火山活动演化阶段重要的地质遗迹。

深圳大鹏半岛国家地质公园海岸地貌景观

肇庆鼎湖山鼎湖山鼎湖

鼎湖山是湖泊,瀑布地质地貌景观、它包括鼎湖、三宝、风来、莲花、白云、鸡笼等多座山峰,因山之顶有湖,湖水纯净,四季不断,放旧称鼎湖山为顶湖山。后据民间传说,黄帝曾在此赐鼎,所以观在都习惯称之为鼎湖山了。有人云:桂林家家晓,鼎湖胜二樵"二樵即是"南粤名山数二樵"的东樵罗浮山和西樵山。

肇庆七星岩风景区

肇庆七星岩国家级风景名胜区由七座石灰岩石峰组成,因布列如北斗七月而得名。风光秀美绮丽,有"桂林之山,杭州之水"的美誉。

博罗罗浮山

罗浮山是花岗岩地质景观,其形成于中生代的白垩纪,由罗山和浮山组合而成。在8000万年前,这一带地壳发生断层,巨大的花岗岩体受挤压而隆起,再经过几千万年的风雨侵蚀,才逐渐形成奇峰突兀的罗浮山,而《后汉书县志》载:"博罗有罗山,以浮山自会稽浮来传之,故名罗浮"。罗浮山的地貌特点是奇峰怪石。

西樵山国家地质公园

西樵山国家地质公园位于珠江三角洲平原中部佛山市境内,总面积177km,主要地质遗迹类型为标准的锥状火山地貌景观。园内具有保存完好的、独特而幽深的火山峡谷、岩相岩石界线和多级瀑布,风景秀丽,景观千姿百态,十分诱人,具有较高的地学研究和地学科普教育价值,是研究华南第三纪火山活动和火山地貌的理想地之一。

"玉岩珠瀑"

宝峰寺远眺

古南越国采石留下的地质遗道

番禺莲花山

莲花山风景区位于广州市番区的东郊、建离广州市区20km,莲花山原名"狮子山"。山上有西汉古采石场。因采石后留下来的石头似出水芙蓉(莲花)状面得名,远自西汉时期、先民们壁、奇岩异制,如莲花石、燕子岩、人在此大规模地开采石料,形成量果晒仙岩、莲花岩、观音岩、飞鹰岩、南天门、神仙桥等,既是古代人民一锤一针开凿面成,又是经历两千多年的自然风化,形成千姿百态,雄伟劲植的"石雕古迹"。山上还有珍贵的古海蚀房道迹和地层刮面遗迹。

古南越国采石留下的地质遗迹

山东麓的古海蚀地貌

第三系与白垩系地层接触界线创面

古南越国采石留下的地质道迹

恩平地热国家地质公园恩平地热国家地质公园地质景观丰富,主要有温泉、河谷、花岗岩、瀑布等八处景观。七彩石河谷地质地貌景观金山温泉构造破裂带与瀑布景观捕虏体和石臼地质遗造巨型石英脉体遗迹石头村遗迹花岗岩形成演化遗迹

广东阳春国家地质公园

阳春国家地质公园位于广东省西部阳春市,处在著名的四会﹣吴用深贩裂带之内,总面积365im',主要地质遣迹类型为岩溶地祝景观,主要有玉溪断层崖、龙宫岩断层,北瓜断层破碎带和紧密复式质量:龙宫岩,凌宵岩,玉溪哈间;独石仔古人类遗连:木朗古木遭迹以及飞来峰,古铜陵县遣迹、铁屎迳铸钱模具等景点,景区,它们千安百态,风光秀面,具有较高的地学研究价值和科普教育意义。

凌霄岩是中华三十六大名洞之一,被誉为"南国第一洞府"。凌霄岩分正岩、东岩、西岩三部分,溶洞高177米,长304米,全润分四层,第二层高约60米,宽约50-80米,有19根巨大的石笋和石柱矗立其间,它们壮观多姿、绚丽高原,

洞内千姿百态的溶岩地貌景观

矿产资源馆

我们的宝藏

大自然像神奇的魔术师,借助地质作用的力量,将自然界中的固态、液态和气态物质聚集起来,在地表上和地壳中形成一处处可供人类利用的宝藏。这些宝藏便是矿产资源。它们看上去并不起眼,但却是工业生产中最主要的原料来源,是人类赖以生存的重要物质基础,也是国家安全与社会发展的重要物质保证。

广东在漫长的地质演变历史中,经历了频繁而强烈的地壳运动,具有复杂的地质构造和良好的成矿地质条件,是我国有色金属、贵金属、稀有金属、稀土金属和非金属矿产的重要产区。现在就让我们一起来认识这片土地上的宝藏吧。

能源矿产

能源矿产主要包括煤炭、石油、天然气、油页岩、铀矿、泥炭、可燃冰等。广东的煤炭资源相对短缺,但却有着较为丰富的海上石油-天然气资源、发展潜力巨大的可燃冰资源、大储量的油页岩资源、可观的铀矿资源以及储量位居全国第一但尚未进行大量开采的泥炭资源。然而,这些资源大部分还有待进一步探明和开发,广东目前可利用的能源矿产仍然相当有限。

鼎湖山鼎湖

南海北部的石油、天然气与可燃冰广东濒临南海,目前在南海北部的珠江口盆地、北部湾盆地已发现了较为丰富的石油和天然气矿藏以及储量可观的可燃冰资源。这里将是中国未来的一处能源希望之地。

天然气天然气是一种蕴藏在地层中的可燃气体,它以甲烷为主,燃绕起来比煤炭和石油更清洁、更方便。燃烧效率也更高,是一种优质能源,同时也是重要的化工原料。

可燃冰又名天然气水合物,是甲烷和水在海底高压低温条件下形成的固态结品物质,可像固体酒精一样被直接点燃。1立方米的可燃冰可释放出160-180立方米的天然气。它将是未来十分重要的能源。

南海海上石油钻井平台

气田平台南海海上采油平台合成橡胶制品

烟油、石烟和洗衣粉

塑料制品

石油和天然气经过加工,可以制造出成千上万与我们生活息息相关的化工产品。

油页岩广东的油页岩资源相当丰富,储量居全国第二,主要集中于茂名。在能源紧缺的今天,油页岩作为一种蕴藏量十分丰富但还未被很好利用的资源,已开始吸引越来越多的人关注。

茂名市金塘油页岩矿20世纪50年代,为了解决我国当时石油紧缺的困难,上万名建设者曾汇集到茂名展开油页岩开发的会战。

茂名市金塘油页岩矿(局部)茂名市区航拍图正是因为对油页岩的开发,茂名从曾经的农村逐渐转变为工业城市并成为我国南方重要的石油化工基地。

油页岩是富含有机质的沉积岩,从外表上看很像普通的页岩。但从中却可以提炼出类似石油的页岩油。

铀矿

核能是当今世界上一种相对清洁而安全的能源,它的原料主要来自铀矿。广东的铀矿资源储量位居全国前列,粤北和粤东北是重要的铀矿产区。

广东的核电工业广东作为经济强省,对能源的消耗巨大,核电开发已成为广东能源发展的新方向。截至2009年底,广东已有2座核电站(大亚湾核电站与岭澳一期核电站)投人运行,同时另有3座核电站(岭澳二期核电站、阳江核电站与台山核电站)正在建设。

岭澳核电站(一期)2003年建成,距大亚湾核电站1.2公里,是广东第二座大型商用核电站。岭澳核电站(二期)广东第三座大型商用核电站,预计两台核电机组将分别于2010年和2011年建成并投入商业运行。铀矿石除了用于提炼触,在能源医药和现化国防方面也具有重要作用。

大亚湾核电站1994年建成,位于深圳市大亚湾畔,是我国大陆第一座大型商用核电站。1千克抽燃料所能释放出的核能相当于2500多吨煤燃烧所产生的能量。如果将核能用于军事战争就会带给人类空前的灾难,但如果将核能用于和平事业却会大大造福人类。

"希望"铀矿床露天采场

"希望"铀矿位于粤北地区,是我国第一个首次发现的具有工业价值的大型花岗岩型铀矿床。

我国第一条简法铀水冶生产线

20世纪50年代在广东建成。1964年中国第﹣颗原子弹爆炸成功,所用的铀材料约有三分之二来自广东。

铜铀云母一些铀矿石的外观十分鲜艳、漂亮,但它们具有强放射性,美丽却不可轻易接近。

有色金属矿产

铅锌矿

广东的铅锌矿资源非常丰富,以粤北的仁化凡口最为集中,其次主要分布于曲江大宝山、新兴天堂、连平大尖山、龙门茶排等矿区。

仁化县凡口铅锌矿

于韶关市仁化县境内,是以铅、锌,银矿为主的大型地下开采矿山,也是目前中国最大的铅锌生产基地。

方铅矿与闪锌矿

车轮矿因双晶的形态看上去像车轮而得名,富时可作为提炼铅和铜的矿石。

铅(纯度99.99%)是最软的重金属。

凡口铅锌矿井下作业现场凡口铅锌矿的运矿索道

凡口铅锌矿的选矿车间

趣味问答

Q:铅笔的笔芯是用铅做成的吗?

A:实际上铅笔芯是用石墨和粘土做成的,并不含铅。

温馨提示:铅笔芯虽然不含铅,但铅笔表面的彩色漆可能含铅,所以千万不要将铅笔含在嘴里。

Q :你知道成语"洗尽铅华"是什么意思吗?A:铅华是一种含铅的妆粉,曾是中国古代妇女长期使用的一种使皮肤增白的化妆品。"洗尽铅华"是指去掉外在的装饰,回归质朴的原貌。温馨提示:铅粉虽然能使皮肤增白但是有毒,会危害人体健康,所以应注意不要使用含铅的化妆品。

谨防铅中毒铅是一种具有神经毒性的重金属。它容易由呼吸道吸入或被胃肠吸收,并在人体内逐渐积累,引起人慢性中毒。由于儿童对铅通常会吸收多、排泄少,铅尤其容易影响儿童的生长和智力发育。我们在生活中应尽量避免接触含铅的物质。工业污染 汽车尾气 含铅饮用水铅釉陶瓷餐具 老化的含铅油漆涂层涂有含铅油漆的文具 膨化食品和油炸食品 涂有含铅油漆的玩具

有色金属矿产钨矿广东的钨矿资源丰富,是国内重要的钨矿产区,主要集中分布于粤东北的连平锯板坑和粤北的翁源红岭、始兴石人嶂、始兴梅子窝、曲江瑶岭一带的矿区,其次分布于廉江、英德、怀集等地。

连平县锯板坑钨矿

矿区位于河源市连平县城东北23公里处,是广东最大的钨矿,也是华南地区特大的优质钨矿。

隐伏于地下的锯板坑钨矿矿脉(局部)

黑锌矿矿石产地:连平锯板坑,翁源红岭

黑钨矿与石英

黑钨矿最主要的炼钨矿石。

2003年10月15日,中国第一艘载人飞船"神舟"五号由"长征二号 F "运载火箭发射升空。钨既能耐高温,又具有高硬度和高耐磨性,可用干制造飞机发动机、火箭喷嘴,穿甲弹弹头等,在航空、航天,国防等领域具有十分重要的用途。钨矿在中国较为丰富,在世界其他许多地方即相对稀缺,是中国特有的宝贵资源。

碳化钨硬质合金圆锯片钨的重要用途是生产具有极高硬度的碳化钨。这种材料常被用来制造高速切前刀具、高硬度装甲和穿甲弹弹芯。

石英脉型黑钨矿矿石

有色金属矿产

锡矿

广东的锡矿资源丰富,产地多,分布广,开采历史可追溯到汉朝。目前广东的锡矿主要分布于粤西的信宜、云浮,粤东北的连平、紫金、五华和粤东的潮安、揭东、海丰、陆丰等地。

信宜市银岩锡矿位于信宜市城东36公里,是我国20世纪80年代发现的首例大型斑岩。

银岩锡矿井下作业现场

与云母共生的锡石

饕餮纹蟠螭钮铜盂(青铜器)西周时期(公元前1100~771年)信宜松香厂工地出土现藏于广东省博物馆(待会就看到啦)青铜是由铜、锡和铅组成的合金,比纯铜更坚硬,更容易熔化和铸造。我们的祖曾在商周时期就已制造了大量纹饰精美的青铜器。

条带状锡石

石英脉型锡矿石

手工制作的高纯锡酒具锡的硬度较低,又由于无毒、不生锈,所以常被用来制作生活用具和工艺品。

微晶锡石

焊锡一种以锡合金为主的低熔点焊料,常用来焊接电子线路中的元器件。

阳春市石菉铜矿曾是广东最大的产铜基地,但由于地下水回流,照片中所看到的露天开采矿坑现已变成矿湖,目前矿区暂时处于停采状态。

有色金属矿产

铜矿铜矿是关系到国计民生的重要矿产,在走车已有悠久的开发历史。北宋《太平寰宇记》记载的西汉南越王赵佗铸铜的铜山即位于今天的阳春市境内。据史料记载,北宋时期广东还曾一度成为全国主要的产铜地区。目前,广东的铜矿资源已相当有限,主要分布于曲江、阳春、惠来、梅县和新兴等地。

金属铜(纯度09.95%)铜是人类最早发现和使用的金属之一。其合金具有良好的导电性和导热性。

黄铜矿

自然铜与石英

曲江区大宝山钼矿矿区(局部)大宝山矿是一个多金属共生的大型矿区,钼矿主要产于大宝山山脊的岩体中。

钼矿广东钼矿的资源储量位居全国第六,主要分布于封开园珠顶、肇庆鸡笼山、曲江大宝山、阳春林湾、化州坡仔营、五华白石嶂等矿区。

辉钼矿矿石最重要的铝矿石。

金属钼(纯度99.99%)钼是人类发现较晚的一种金属,它具有较高的强度和硬度以及强的导电性和导热性,主要作为生产各种合金的添加剂,以增加合金的高温强度、耐磨性和抗腐蚀能力。

钼铅矿

辉钼矿

乐昌市上龙锑矿矿区(局部)锑矿石经井下采掘运出后被堆积于露天。

锑矿广东锑矿的资源储量位居全国第六,主要分布于乐昌、曲江、韶关市区和梅县等地。

石英脉型钨铋矿石

金属铋(纯度99.99%)是一种熔点较低(271℃)的合属,主要用来生产低熔点的合金。这类合金可用于消防装置、自动喷水器、锅炉的安全慈等,一批发生火灾,水管中的铋合金活塞就会自动 烟化,喷出水来。

自然铋和辉铝矿

南雄市棉土窝钨矿(伴生矿)棉土窝钨矿产出的矿石中除了含钨外,还含有较为丰富的锑、钼,铜等全属

铋矿广东铋矿的资源储量位居全国第二,多与其它金属矿伴生,主要分布于曲江大宝山、南雄棉土窝、英德长岗岭和怀集蒲屏岭等矿区。

辉锑矿辉锑矿矿石产地:乐昌,上龙最主要的锑矿石

黑色金属矿产

钛矿

钛矿是广东的优势矿产,主要分布于化州平定、紫金临江、徐闻柳尾、兴宁霞岚、郁南桂墟等矿区,在南海北部滨海区的海底还具有可观的远景资源。

化州市平定钛铁矿(局部)

平定钛铁矿矿砂分选作业现场

钒钛磁铁矿

既可作为铁矿石,均可作为提取钒和钛的矿石原料。

金红石矿砂

金红石

神奇的钛金属钛具有优良的防腐蚀性。大名鼎鼎的强腐蚀剂"王水"能够吞噬黄会。对于钛却无可奈何。

王水国家大剧院

钛白粉

钛合金重量轻、强度高、耐腐蚀,韧性好,是现代制造超音速飞机、火箭、导弹、航天飞机和舰艇等不可缺少的材料,国家大剧院的外部壳体就使用了大量的钛合金装饰板。

黑色金属矿产铁矿铁矿是国计民生中的支柱性矿产资源,在广东的资源储量相对有限,但分布较广,主要分布在连平大顶、曲江大宝山矿区以及连山一怀集、云浮一阳春,平远一兴宁、龙门一紫金一丰顺、信宜一罗定等几大片区。曲江区大宝山多金属矿(局部)大宝山多金属矿作业现场矿区位于韶关市曲江区沙溪镇境内、是一个由铁、铜、铅、锌等矿产组成的大型多金属矿,在古代被称为"岑水铜场"、曾是唐宋时期重要的采铜矿场。

大宝山多金属矿出产的褐铁矿矿石广州钢铁厂生产车间(工人正在出钢水)广州铁厂生产车间

贵金属矿产

金矿

广东的金矿资源分布较广,以粤西最为集中,主要分布于肇庆的高要、怀集、封开、德庆、茂名的信宜,高州和云泽的罗定等地。

高要市河台金矿矿区(矿石用斗车由井下源源不断地运出)

河台金矿矿石加工厂区(局部)

信宜市东坑金矿

贵金属矿产银矿广东的银矿资源较为丰富,主要分布于仁化凡口、高明富湾、曲江大宝山、梅县嵩溪和潮安厚婆坳等矿区。

富湾银矿体

富湾银矿是一处规模很大的隐伏型银矿,矿体位于大型的高要长坑金矿下部的南西延展方向,目前向未进行开采;由于银矿储量大,品位较高,具有良好的开发前景。

X光胶片银的一大用途是用来合成氧化级或溴化银,它们是重要的感光材料,在 X 光胶片、胶卷、相纸等照相材料制造中需要大量用到。

辉银矿

提炼银的重要矿石矿物。

稀有金属矿产铌、钽和锆均属于稀有金属,在广东具有相当丰富的资源。铌矿和钽矿主要集中分布于惠州市的博罗、龙门和惠阳,其次分布于增城、紫金、中山和新兴等地。锆矿主要分布于粤西的阳西和徐闻。

磁悬浮列车超导材料在低于某一温度后,会出现电阻消失和完全抗磁的现象,即超导现象。在这种状态下,超导材料可以长距离传输大功率电力却不损耗能量,还可以使列车悬浮于轨道上高速行驶,全属铌是目前最重要的超导材料。

歼10战斗机﹣﹣我国自行研制的第三代战斗机

航空、航天和军事工业是金属铌的重要用户,铌及铌合金的耐高温和耐腐蚀性特别适用于制造军用飞机,新型作战坦克和火箭的发动机。

铌铁矿矿砂 铌钽铁矿矿砂 钽铁矿矿砂

窑炉窑炉需要使用耐火度高的材料,锆矿砂的重要用途就是生产优质的耐火砖,进而用于制造窑炉。

合成立方氧化锆饰品

合成立方氧化锆晶体和刻面型宝石以锆的氧化物为原料可以人工合成立方氧化锆晶体,这此晶体被加工后与钻石的外观很相似,但价格加十分低廉,所以常被作为钻石饰品的替代品。

锆石矿砂锆坩埚金属锆(纯度99.99%)全属锆极耐高温,并耐腐蚀,适合用河制造高温耐火材料。锆石:提取锆的主要矿石。

稀土=稀少的土?

一组金属元素的简称,它们包括了17种元素。"稀土"从18世纪末被发现。由于当时的人们见到的多是稀土元素的氧化物,它们具有难溶于水的特性。同时人们认为它们很稀少,所以将它们称为"稀土",现在看来稀土实际是一组化学性质相当活泼的金属,但有趣的是,"稀土"这个名称却被沿用至今。

稀土金属矿产

稀土被誉为"现代工业的味精"和"21世纪新材料的宝库",被广泛应用于尖端科技领域和军工领域,是十分重要的战略资源。我国的稀土资源储量居世界首位,但却一度存在大量原料被廉价出口的问题。目前,关于稀土资源的保护和合理利用已日益受到重视。广东的稀土资源较为丰富,主要分布于平远。电白、新丰、揭阳、阳西、广宁、惠东和新兴等地。

参考包头的稀土公园游记:

20240601包头二日游D1赛罕塔拉城中草原、世界鹿园、稀土公园

炼钢车间在冶金工业中,极少量的稀上元素就可以帮助清除金属中的有害杂质,并使金属更致密,更耐腐蚀和耐高温。

石油化工厂区稀土在石油化工工业中是一种"神通广大"的催化剂,它可以大大提高汽的产量和质量。

黄铁矿广东的黄铁矿以储量大、质量优闻名全国,目前主要分布于云浮、曲江、英德、海丰和仁化等地。

云浮市大降坪黄铁矿(局部)大降坪黄铁矿的矿体厚度大,埋藏浅,主要集中于山园,十分便于露天开采。位于云浮市高峰镇,是我国目前规模最大的黄铁矿矿山,享有"东方硫都"的美称。

施肥喷洒农药黄铁矿最主要用于生产硫酸和硫磺,进面用于制造化肥和农药,同时也广泛用于制作各种洗涤剂、合成树脂、人造纤维、炸药等化工产品。

黄铁矿产地:云浮大降坪黄铁矿常被误认为是黄金,故又被俗称为"愚人金",实际上,用手掂一掂,黄铁矿比黄金轻得多;将它们在没有釉的白瓷板上划一划,黄铁矿会留下绿黑色的条痕,而黄金则会留下金黄色的。

黄铁矿自然界分布最广泛的硫化物矿物,也是制取硫酸的主要矿石矿物。

高岭土广东的高岭土资源十分丰富,主要分布于粤西,其次分布于粤东。茂名和遂溪均有超大型的高岭土矿。

茂名市金塘高岭土矿(局部)茂名市的高岭土矿是我国罕见的大型优质高岭土矿床,这里所产的高岭土不仅结品好,粒度用。而且白度高,是我因为数不多的可用作造纸涂料的高岭土原料。

金塘镇的高岭土矿主要分布于矿区的表层,其下还覆藏者丰富的油页岩。

茂名市的一处高岭土加工车间

茂名凭借得天独厚的资源优势,目前已成为国内最大的造纸高岭土的生产基地。

陶瓷用高岭土

硅灰石

硅灰石是一种在塑料、橡胶、陶瓷、涂料、建材等行业具有多种用途的非金属矿产,在广东主要分布于粤北的连州。

连州市硅灰石矿

广东省内首次探明的具有开发前景的硅灰石矿床

硅灰石

产地:连州

硅灰石精粉

冶金用白云岩广东的冶金用白云岩资源较为丰富,主要分布于翁源,郁南、龙川、廉江和紫金等地。它们为广东提供了重要的冶金辅助原料。

翁源县将军屯冶金用白云岩矿(局部)矿区为一大型的白云岩、熔剂灰岩矿床,是广东重要的冶金辅助原料基地。

炉衬冶金用白云岩在1650-1850℃高温下烧可形成结构致密、耐火度高和热稳定性好的白云石砂,常被用于制造练钢炉、精炼炉的炉衬。

冶金用白云岩产地:韶关一种以白云石为主要成分的碳酸盐岩。

硅线石

硅线石是一种优质的天然耐火原料。广东硅线石的资源储量位居全国第二,集中分布于云浮的郁南县。

郁南县大王山硅线石矿

位于云浮市郁南县城北3公里处,是广东首次探明的大型驻线石矿床。

出露于大王山山脚处的硅线石矿体

硅线石耐火砖玻璃窗炉、高炉、热风炉等工业密炉的关键部位常使用由硅线石矿物制成的耐火砖。

饰面用大理岩和花岗岩

一些岩石经过加工后会呈现出漂亮的色彩、纹理和光泽,可作为建筑上的装饰材料,如大理岩、花岗岩等。广东的饰面用大理岩资源丰富,储量位居全国第二,主要分布于连州、连南、阳山、英德和深圳等地。广东的饰面用花岗岩主要分布于新兴、德庆、五华、封开和番禺等地。

连州市西江镇饰面用大理岩矿

小知识大理岩≠大理石大理岩并不等同于建材市场上常说的大理石。大理岩是地质学中的岩石名称,是主要由石灰岩或白云岩等碳酸盐类岩石经变质作用后重结晶形成的岩石。大理石是一个商业名称,包括了大理岩、石灰岩、白云岩、泥灰岩、角岩、蛇纹岩等多种具有一定装饰效果、硬度小于5(小刀刻划可留划痕)的岩石。

花岗岩

水泥用灰岩水泥用灰岩是价格相对低廉的原材料,但在国民经济建设中却不可缺少,一旦经生产加工成水泥产品,价值便立即上升。广东的水泥用灰岩资源相当丰富,几乎遍布全省,规模较大的主要集中于花都、英德、蕉岭、罗定和梅县等地。

水泥缓凝剂石膏重要的用途可用于生产水泥缓凝剂,可以保证水泥所需的凝结时间,以保证混凝土的活量。

花都区赤泥水泥用灰岩矿花都地区的水泥用灰岩质量好、储量大,又因临近广州市区,早在20世纪初就已被大量开采。

由水泥、砂子、石子和水按一定比例搅拌成的混凝土正在被浇筑到巨大的钢筋箱梁中凝固后的混凝土坚硬加岩石,能承受压力,面钢筋能承受拉力,二者结合起来的钢筋混凝土不仅坚调,耐久,而且成本相对较低,在现代被广泛用于高楼大厦和高架桥梁的建造。

石膏广东的石膏资源较为丰富。主要分布于四会、三水、兴宁和广州等地。

石膏像四会市石膏矿井下周部

地下淡水

广东的地下淡水资源几乎遍布全省各地,且水质较为优良,其中可集中开采的水源地主要分布于雷州半岛的雷州。徐闻。遂溪,广花盆地的花都、广州,粤北的韶关、英德、怀集等地以及肇庆、阳春等石灰岩分布地区。

矿泉水

广东是我国饮用天然矿泉水水源地和生产企业较多的省份,矿泉水资源相当丰富,主要分布于粤西的湛江市区、遂溪、雷州、恩平、茂名,珠江三角洲地区的广州、深圳、南海和粤东的陆丰、揭阳、潮阳等地。

地下热水

广东的地下热水资源十分丰富,在粤西、粤北和粤东地区均有广泛的分布,具有良好的开发前景。

广东省地下水资源分布图

珠宝玉石

孔雀石

广宁玉雕

广宁玉矿开采场景广宁玉广宁玉,又称广绿玉、广绿石、广东绿,产于广东省肇庆市广宁县。广宁玉颜色鲜艳、以绿著称。

宝石在广东改革开放20多年以来,广东凭借毗邻港、澳、台三地区以及东南亚的地理优势和外商投资优势。在珠宝首饰加工业方面已经取得了巨大进展,其产值和出口额均居全国前列。据预计、到2010年,中国珠宝首饰年销售额将超过一百八十亿美元,珠宝业的产值可达到中国 GDP 的百分之一.中国将成为全球最大的集生产、加工、设计、销售为一体的黄金珠宝首饰市场。而目前、广东黄金珠宝首饰产业占据全国七成市场份额,无疑,广东珠宝的发展直接影响着中国该行业整体的发展势头,同时也是国际珠宝市场的风向标。

(一)广东五大宝石加工基地和贸易中心深圳有珠宝企业2100家,从业人员达11万之众,产品占全国70%以上的市格份额。

中港国际珠宝交易中心

深圳水贝国际珠宝交易中心2008深圳国际珠宝展览会

番禺

从化,花都

(二)广东四大玉器加工基地和贸易中心广州,南海平洲,肇庆四会,揭阳市阳美村

中草药馆岭南本草在我国辽阔的疆土和海域上,分布着种类繁多的天然药材资源。数千年以来,勤劳的华夏儿女将其开发利用,造就了璀璨的中医药文化,它维系着中华民族成千上万人民的生活健康,至今仍大放异彩。中医药文化凝聚着中华民族智慧,是我国的瑰宝,更是世界医药宝库的奇葩。广东自古以药材资源丰富而著称,是中国重要药材资源的分布区,也是南药的集中产区,让我们一起来了解这些吧。

广东医事罗浮山位于广东博罗县,是中医药学传播到岭南的基地。晋代医家葛洪晚年到此炼丹修道。唐代张九岭使路通变得顺畅:为文化传播做出了贡献。

葛洪(公元281-341年)

字稚川,号抱朴子,东晋丹阳句容(今江苏省句容县)人。葛洪的《肘后备急方》是中医第一本急诊专著,其中最早有关天花的记载。其晚年定居于广东罗浮山。

广东省常用中药主产地分布示意图

广东道地药材广藿香 广佛手 阳春砂仁 广陈皮 化橘红 巴戟天

何首乌 肉桂 穿心莲 沉香 广地龙 金钱百花蛇

揭阳市:山奈东莞市:白木香

惠州市:白木香

江门市:广陈皮

阳江市:广藿香 阳春砂仁 檀香

湛江市:白木香 广藿香 檀香 穿心莲 高良姜

茂名市:白木香 广藿香 檀香 化橘红 益智 何首乌 

云浮市:何首乌 巴戟天 广佛手 肉桂

肇庆市:何首乌 巴戟天 连州玉竹 芡实

标本

老字号当然是耳熟能详,只是想不到他们有惊人的历史。

陈李济药业由陈体全、李升佐两公创建于公元1600年(明万历27年)的陈李济迄今已有400余年,是我国中药行业现存最老字号之一,跨越明、清、民国、共和国共四个世纪。历代陈李济人秉承"同心济世"的企业精神,诚信为本,悉心炮制古方正药、创新研发现代新药,推动南药老号生生不息,历久弥新。

广州敬修堂药业广州敬修堂始创于1790年(清乾隆五十四年),是国家商务部认定的"中华老字号"企业。两百多年以来,敬修堂产品疗效卓著,远销海内外,久享盛誉。列入国家中药保护品种的追风透骨丸、中风回春丸、清热消炎宁、化痔栓、跌打万花油等名闻遐尔。

广州王老吉药业广州王老吉药业股份有限公司始创于1828年,历经百多年的发展,现已成为找国中成药生产企业50强之一,曾荣获"中华老字号"和中国五星级企业等荣誉称号。王老吉第三代传人王恒裕与其妻王何于1897年在香港设立分店时所摄

广东老字号药业

老字号,就像泛黄的老照片一样,让人充满亲切感,因为老字号给予我们的不仅是信任,还有穿过历史沧桑所散发的文化芬芳。

老字号牌匾广州市政府确定的老字号中、广州药业股份有限公司本身是一个集国内众多知名品牌的"航母"级企业。下属的中成药制造企业和医药贸易公司中多家超过百年历史、陈李济、中药一厂、潘高寿、羊城药业、众胜药厂、采芝林药业连锁店等历史都可追溯到百年之前,除此之外的老字号企业如王老吉药业等,众多老字号企业品牌优势加上具有竞争力优势产品塑造了岭南在中药领域的重要地位。

广东宏兴集团宏兴制药,源远流长,承继潮州先贤的人文精神、始创于1662年(清康熙年间),由源于清初的"大娘巾"卫生馆,肇于清末的"天和堂"(后称"宏兴栈"、"宏兴药行")和"紫吉庵"等医药店堂,于1956年实行公私合营时合并而成的百年老字号企业。在宏兴珍藏的文物中,保存着100多枚历史印章﹣﹣囿于当时印刷术的简陋,举凡商标、广告、载有药理说明的药品外包装,大多是盖以图文井茂的木刻印章,图清文简,醒目易认。这些印章见证着宏兴数百年发展史中的荣誉与辉煌。

佛药冯了性药业

佛山的中成药业始于明,盛于清,源远流长,独具特色,素有"岭南成药发祥地"之称。"佛药"以其选料上乘、工艺精湛、古方正药、疗效确切、品种齐全等特点。行销的南地区以至全国各地,并远销到东南亚地区。佛山冯了性药业有限公司是传统佛药的正宗继承者。一九五七年公私合营时期,由"冯了性药辅"等五十七家制药店铺组建成"佛山联合制药厂",一九七一年更名为"佛山市制药一厂",这就是佛山冯了性药业有限公司的前身。2000年企业经过资产重组,组建成有限责任公司,并恢复了已有三百四十五年历史的"冯了性药铺"传统老字号称谓、定名为"佛山冯了性药业有限公司"。

冯了性风湿跌打药酒

明清时期冯了性药酒罐及鉴定证书

广州星群(药业)股份有限公司

星群药业是国家首批"中华老字号"企业。拥有"全国首家人类制药产业化器军﹣中药提取、颗粒剂、软板集、通丸、植化药品产业化。全部通过 CMP 认证。名牌产品有:国家级非物质文化遗产凉茶等。

夏枯草 GAP 种植基地

创立于1938年的中华老字号何济公创始人何福庆

早年产品广告何济公广场

潘高寿药业广州播高寿药业股份有限公司始创于1890年,经过100多年的发展。"潘高寿"在中国品牌研究院分布的"中华老字号品牌价值百强榜"中,集"中华老字号"、"广州老字号","广东省著名商标"、"广州市著名商标"等于一身。

潘高寿蛇胆川贝液生产线﹣﹣目前国内最先进的全自动液体灌装生产线

潘高寿广场

接下来讲动物和植物。这里把动植物的源头从盘古开天辟地开始讲起,大部分都在讲别处的动植物,有点像仲元楼的自然科学馆,我就不细看了。

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼)

本省的动植物看一看。

蛇雕 白颈长尾雄喜鹊 灰头鹀棕背伯劳 冤雀 凤头潜鸭栗头蜂虎 灰背鸫 绿翅鸭眼镜王蛇 白鹡鸰 白眉鸭大灵猫 红腹锦鸡 斑嘴鸭

趣味园黄鹂,从古到今,似乎与诗歌结了缘,是诗人经常歌颂的对象留下的千古名句,令人拍案叫绝,唐玄宗甚至称黄鹏为"金衣公子《诗小雅》中有"交交桑扈,有莺其羽";杜甫的《绝句》中有"两黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天";《蜀相》中有"映阶碧草自春色,叶黄鹂空好音";王维的《积雨辆川庄作》中有"漠漠水田飞白鹭,阴夏木啭黄鹂";李商隐的《天涯》中有"莺啼如有泪,为湿最高花武元衡的《春兴》中有"杨柳阴阴细雨时,残雨落尽见流莺";杜牧《江南春》中有"千里莺啼绿映红,水村山廓酒旗风"。

知识窗白鹇是广东省省鸟,属国家二级保护动物白鹇因尾翼飘逸潇洒,形态高贵优雅,被人们称为"凤凰”。也成为传统诗画中的题材,如:李白的《赠黄山胡公求白鹇》。

大嘴乌鸦 楔尾伯劳白颈鸦 棕颈钩嘴鹛红尾伯劳 锈脸钩嘴鹛 北红尾鸲 领雀嘴鹎斑尾鹃鸠 红臀鸭 貉 灰背燕尾

赤狐 黄腹鼬 

黑尾蜡嘴雀 食蟹獴 

黑枕黄鹂 白鹇

发冠卷尾 白鹇

松雀鹰 华南兔

蟒蛇 毛冠鹰

梅花鹿 小麂 灰喉山椒鸟 穿山甲 褐林鸮

豹 雉鸡 大斑啄木鸟 黑枕绿啄木鸟 大拟啄木鸟

白头鹎 灰树鹃 大杜鹃

红嘴相思鸟 白胸苦恶鸟 鹧鸪

画眉 珠颈斑鸠 褐翅鸦鹃

黄果啄木鸟 夜鹭 椋鸟 家燕 黑鸢 八哥 鹦鹉 山麻雀等

红喉潜鸟反嘴鹬

赤麻鸭

鸬鹚黑脸琵鹭针尾鸭琵嘴鸭

林鹬大苇莺中杓鹬黑翅长脚鹬白翅浮鸥白鹭黑翅长脚鹅白额燕鸥黄嘴白鹭蓝翡翠冠鱼狗斑鱼狗骨顶鸡

长吻原海豚宽吻海豚侏儒抹香鲸须鲸灰海豚中华白海豚小鳁鲸真海豚江豚

黄鲈 杂斑腹刺鲀 橙带蝴蝶鱼 三带马夫鱼 少鳞䲢1

短鮣 镰鱼 蝴蝶鱼 桔尾蝴蝶鱼 新月蝴蝶鱼

黄鳍鳞鲀 圆斑拟鳞鲀 凹鼻鲀 二带双锯鱼 黑线丹波鱼

刺鲀 星点东方鲀 缰纹鳞鲀 角箱鲀

六斑刺鲀 圆斑腹刺鲀 纹腹叉鼻鲀 长吻蝴蝶鱼

寒武纪生命大爆发寒武纪早期,所有的后生动物门类在短短的几百万年内突然出现,它们好像是以突然爆发的形式出现在地球上,这就是生物史上著名的寒武纪生命大爆发,简称"寒武爆发"。寒武爆发前奏瓮安生物群瓮安生物群位于中国贵州省瓮安县,在距今约5.8亿年的前寒武纪地层中,发现了多细胞植物、最早的两侧对称动物。动物胚胎等化石,瓮安动物群的发生比寒武纪生命大爆发早了将近5000万年。瓮安生物群复原图埃迪卡拉动物群埃迪卡拉动物群发现于澳大利亚距今5.75亿年的前寒武纪地层,包含腔肠动物、环节动物和节肢动物三个门、19个属,24种无脊椎动物。在距今5.5亿年前,该动物群突然消失得无影无踪,不久后地球上迎来了寒武纪生命大爆发。

看到熟悉的贵州内容,也多看两眼:

20240714贵州D2贵州省地质博物馆

寒武爆发标志

澄江动物群

在中国云南澄江地区,距今5.3亿年前寒武纪早期的地层中。发现了大量的古生物化石、包括节肢动物、海绵动物、腔肠动物等10多个动物门类,还发现了云南虫、海口虫等脊索动物、以及昆明鱼、海口鱼等脊椎动物,澄江动物群的发现,将脊椎动物的起源时间向前推进了几千万年,成为寒武纪生命大爆发的标志。

寒武爆发探究

达尔文在《物种起源》中提到了整群物种在寒武纪地层中突然出现这一事实,并认为这一事实会被用做反对其进化论的有力证据。但他同时解释到,寒武纪的动物一定是来自前寒武纪动物的祖先,是经过很长时间的进化过程产生的;寒武纪动物化石出现的"突然性"是由于地质记录的不完全或是由于老地层淹没在海洋中的缘故。

贵州的海百合,鱼龙等,更加熟悉啦!

恐龙世界巨型山东龙霸王龙头骨亚洲古似鸟龙等

广东的恐龙化石白垩纪是恐龙时代的最后阶段,前后延续了将近八千万年的时光。在广东境内河源、南雄的白垩系地层中,都分别出土了恐龙骨骼、恐龙蛋及恐龙足迹化石,龙、蛋、足迹三位一体,世界罕见。

南雄盆地

南雄盆地在白垩纪晚期曾是一个淡水湖,由于地壳变化形成陆地环境,在那里曾经生活着短棘南雄龙,南雄小鸭嘴龙等各种各样的恐龙。

窃蛋龙复原图及黄氏河源龙正型标本照片窃蛋龙是一种善于奔跑的二足小型恐龙。前肢有着典型兽足类的利爪,嘴喙没有牙齿,头部短,头上有高耸的骨质头冠,非常突出。

河源恐龙化石出土分布图河源部分恐龙蛋化石照片晶体蛋照片河源现已出土了万余枚恐龙蛋化石,获得"世界最大恐龙蛋收藏"的吉尼斯世界纪录。

鸭嘴龙生活在白垩纪,以植物为食,嘴物部宽扁,前腿短后腿长,四足行走。

南雄恐龙蛋化石

圆形恐龙蛋

产地:广东广州【馆藏]

披针苏铁杉

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

广东枝脉蕨

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

栉羊齿

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

带羊齿时代:晚三叠世一早侏罗纪产地:广东广州【馆藏】

湘乡罗德羊齿时代:早石炭世产地:广东英德【馆藏】

哥腾拟铁线蕨(正负模)

时代:早石炭世

产地:广东英德【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是由蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演化过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生。叶卵形,是我省早白垩世地层中常见的属种。新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

广东古羊齿产地:广东中山(馆藏)

广东枝脉蕨时代:中一晚侏罗世

产地:广东海丰【馆藏】

兴宁鳞木时代:晚二叠世产地:广东兴宁【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片

柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生、叶卵形。是我省早白垩世地层中常见的属种。

新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

海丰柏型枝

时代:晚二叠世

产地:广东兴宁【馆藏】

华南新生代哺乳动物群二十世纪六十年代,在广东南雄盆地红层中,首次发现了古新世哺乳动物群,包括南雄阶齿兽、贫齿兽等重要化石。河源、封开等地也陆续出土了大熊猫,东方剑齿象、剑齿虎等第四纪古哺乳动物化石,引起世界瞩目。

南雄阶齿兽复原图

大熊猫大熊猫是我国特有的珍奇动物,以竹为食,然而它们的祖先却是肉食动物。距今约180万年前,它们的足迹曾遍布华南。是什么时候悄无声息的在华南消失,是灭绝还是迁徙,这些至今还是一个谜。

肿骨阶齿兽头骨时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

南雄阶齿兽

时代:古新世

产地:广东南雄【馆藏】

鳄鱼下颚时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

湖口兽时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

华南地区首次发现的蛙类化石

这是在华南地区发现的第一块距今约5000万年的蛙类化石,是国内继山东玄武蛙、辽西三燕丽蟾后的古生物界又一重大发现,对华南地区蛙类历史研究起到了弥补空白的作用。

蛙类化石时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

离龙时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

昆虫化石三水盆地发现的大量保存精美的昆虫化石,包括蝗虫、蟒虫、蚊虫等,为了解新生代珠三角地区昆虫群的总体面貌,提供了不可缺少的证据。

远古广东的动物居民古生代早期的广东曾是一片海洋,是众多水生动物生息和竞逐的场所,直至距今四亿多年前的泥盆纪才有陆地出现。三叠纪时广东陆地面积开始进一步扩大,侏罗纪时,除珠三角地区及河源、韶关等地外,已基本上成为陆地湖泊环境,淡水鱼类得到迅速发展,陆生动物也空前繁盛。

无脊椎动物䗴的外形及构造䗴是已绝灭的真核单细胞原生动物,形体微小,最小的体长不足半毫米,一般在四、五毫米左右,形状大都两端尖细,中间膨大,好像纺纱用的缍,也叫纺缍虫。是生活在浅海的底栖动物,行动非常缓慢。它们在早石炭世出现,晚石炭世和二叠纪期间非常繁荣,是上石炭统和二叠系地层的标准化石。

网格苔藓虫苔藓动物通称苔藓虫,是一种水生群体动物,个体微小,常附生在腕足动物或软体动物的介壳上,或附着在海藻上生长,它们大多数生活在海洋里,极少数生活在淡水中。

海绵海绵动物在寒武纪以前已经出现并一直延续到现代。是多细胞动物中结构最简单、形态最原始的一类,它是由单细胞原生动物演变而来的,海绵动物的体有许多孔,体壁内有针扰骨髓,你为骨针,一般能形成化石。它们大都生活在海洋中,上端有一大出水孔,用附枝拍打海水从小孔抽进海水,过滤吸取营养。

叶肢介雄性个体构造图

叶肢介最早出现于泥盆纪,现在还有不少种属分布于世界各地,其主要行动器官是第二对触角,食物以细菌、藻类、原生动物为主。我省粤北、粤中、粤西等地发现的叶肢介化石集中于中泥盆世至古近纪。

原始海绵骨针时代:寒武纪产地:广东【馆藏】

窗格苔藓虫时代:二叠纪产地:广东阳春【馆藏】

新希瓦格䗴

时代:二叠纪产地:广东连南【馆藏】

原始海绵

䗴

时代:中石炭世产地:广东翁源【馆藏】

大长身贝

时代:早石炭世

产地:广东阳春【馆藏】

红色帅尔文贝

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

庆尚延吉叶肢介

时代:早奥陶世

【馆藏】

燕形对笔石时代:早白垩世

产地:广东河源【馆藏】

红色帅尔文贝时代:晚二叠世产地:广东曲江【馆藏】

网格长身贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

蕉叶贝时代:泥盆纪一二叠纪产地:广东英德【馆藏】

圆形挫翼蛤时代:中泥盆世产地:广东怀集【馆藏】

蕉叶贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

终于看完了自然展,最后才到达历史展。前面耗费了太多心力,走到这里真是苟延残喘,还得打起精神来!

广东历史文化陈列

广东历史大事记

约12.8万年前,马坝人生活于粤北地区。秦始皇三十三年(公元前214年),秦始皇置南海郡。汉高祖三年(公元前204年),赵佗建立南越国。

汉武帝元封元年(公元前110年),南海海上丝绸之路始航。吴大帝黄武五年(226年),广州得名。梁武帝普通八年(527年),达摩经洋路来广州,传播佛教。

唐高宗显庆六年(661年),广州设置市舶使和市舶使院。唐玄宗开元四年(716年),张九龄开辟大大庾岭新道。南汉高祖乾亨二年(918年),刘龚建立南汉国。宋太宗至道三年(997年),广东得名。元成宗元贞年间(1295-1296年),黄道婆传播纺织术。明世宗嘉靖四十年(1561年),从化施行“一条鞭法",并成为定例。明神宗万历十一年(1583年),意大利传教士利玛窦入粤传教。清圣祖康熙二十四年(1685年),广州设立粤海关。清高宗乾隆二十二年(1757年),广州一口通商。清宣宗道光十九年(1839年),林则徐虎门销烟。清宣宗道光二十年(1840年),鸦片战争爆发。清德宗光绪十七年(1891年),康有为在广州设万木草堂,传播维新思想。

清宣统三年(1911年),孙中山发动黄花岗起义。中华民国十三年(1924年),中国国民党"一大"在广州召开,标志着国共合作革命统一战线的形成。中华民国十五年(1926年),北伐从广州开始。中华民国三十年(1941年),广东人民抗日游击队开展文化名人大营救。1950年,广东全省解放。1978年,中共十一届三中全会作出改革开放的重大决策。1980年起,深圳、珠海和汕头经济特区相继成立,广东成为改革开放的先行地。

广东石器时代遗址分布图

第一篇 南粤源流

岭南,古亦称岭表、岭外,主要包括今南岭山脉以南的广东、广西东部、海南、香港和澳门等地区。

十二万八千年前,广东北部出现了早期人类﹣﹣马坝人。在与自然搏击中,岭南先民走过石器时代、青铜时代,创造了璀璨的地域文化。

一千百年来,岭南文化与中原文化不断碰撞交融,逐渐形成了汉族的广府潮汕、客家三大 要民系。

第一部分 远古遗踪

马坝人、封开人、河宕人……

牛栏洞遗址、陈桥村遗址、石峡遗址、西樵山遗址……

浮滨遗址、屋背岭遗址、横岭山遗址….

生活于岭南腹地的先民留下的印记,诉说着广东历史的久远与神秘。

"马坝人"遗址

20世纪50年代,广东韶关曲江马坝狮子岩洞穴发现了人类头骨及19种动物种属化石,被命名为"马坝人"遗址。地质时代属更新世晚期,距今约12.8万年。

头盖骨(复制品)旧石器时代中期韶关曲江马坝狮子岩洞穴遗址出土

马坝人旧石器时代中期根据韶关曲江马坝出土的人头盖骨复原的"马坝人"形象。

人类颅骨化石新石器时代早期封开黄岩洞洞穴遗址出土

人类颅骨化石新石器时代早期佛山河宕遗址出土古越族先民有拔牙习俗。颅骨中一个个缺失的牙齿就是先民这一习俗的反映。

西樵山遗址分布图

西樵山遗址是中国华南地区最大的新石器时代石器制造场。自1958年起,先后发现了二十多处有文化层堆积的地点,出土大量打制石器、半成品、残次品以及少量磨制石器和几何印纹陶片。石器可分为细石器和双房石器两大类型。

石峡遗址

石峡遗址位于韶关曲江马坝狮子岩,面积约30000平方米1973年至1985年间先后进行了四次发掘,揭露面积约4000平方米,文化遗存分四期,年代自新石器时代晚期至春秋早期,为广东史前文化研究提供了可靠依据。

广东制陶历史悠久,新石器时代早期遗址已有陶片出上,窑址也散见于全省各地。

第二部分 民族融合

西周以来,岭北南来人口日益增多,他们带来了先进的文化与技术。在南越武王赵佗、俚人首领冼夫人等推动下,岭南诸越不断吸收中原文化,南北民族逐渐融合。

岭南第一关

梅关

和辑百越

公元前204年,南海郡尉赵佗出兵桂林郡、象郡,兼并了包括今广西和越南北部在内的广大地区,自立为南越武王,建立南越国,定都番禺。赵佗在位六十多年间,文治武功,卓有建树,为岭南政治、经济、文化的发展及汉越民族融合作出了巨大贡献。

洗夫人

冼夫人为高凉都俚人渠帅,历经梁、陈、隋三朝,驰骋岭表六十余年,推行汉人礼制,促进民族融合,推动俚人社会进步,深受当地俚汉百姓拥戴,被尊为"岭南圣母”。

南迁移民

自秦汉起,经南朝、隋、唐,至两宋末年,中原人一次又一次地大举南迁,岭南从越汉杂处,走向越汉融合。

张九龄(678-740),字子寿,一名博物,谥号文献,韶州曲江(今韶关)人,唐朝开元宰相,是岭南第一位宰相。公元716年主持重开大庾岭路,是他至今仍为后人称颂的功绩之一。

张九龄墓,位于韶关西北郊罗源洞山麓。1960年经广东省文物管理委员会与华南师范学院历史系合作发掘,出土一批文物,为研究张九龄和唐代广东历史提供了实物资料。

南雄梅关古道南雄珠玑古巷

大唐开凿大庾岭路碑(拓片)

自先秦起,岭北文化传入并影响着岭南地区,具有多元文化特征的器物出土于广东墓葬中。

汉式"番禺"铜鼎西汉广州南越王墓出土鼎盖有"番禺"、"少内"等字。"少内"是秦朝官职名,掌管财货,汉朝沿用。

楚式铜鼎

西汉广州南越王墓出土

兽面纹青铜盉

西周

信宜出土

器形似鬲,龙首长流,与盖顶的龙头相呼应,活动鋬耳由两组夔龙组成,颈部有一周夔纹,肩饰雷纹,下有饕餮纹三袋足。

此青铜盉为广东地区首次且迄今唯一的发现,其形制和纹饰带着中原商周文化特征,是研究我国岭南地区秦汉以前的历史和文化难得的重要实物资料。

两汉以后,中原文化因素大量渗入越族生活各个层面,影响着岭南原住民的衣、食、住、行,使其生活习惯、随葬习俗等方面发生了变化。

铺地花纹砖汉

南越王宫遗址出土

"万岁"瓦当汉

南越王宫遗址出土

筒瓦汉

南越王宫遗址出土

陶马车汉

广州出土

陶牛车汉

广州出土

带炕床陶卧房西晋

韶关西河出土卧房正面横开窗,窗下和左侧各设一炕床,正中有人作踢坐模样。这种屋式在岭南少见,而北方沿用至今。

三合式陶屋,曲尺式陶屋,陶罐,陶提筒

干栏式陶屋,陶灶,陶井

双耳四蛙盘口鼎,兽面纹青铜盉,

随着岭北移民的南来、冶铁技术的传入,至唐代,广州、怀集、连山、阳山、潮州等地已有产铁。南汉时期,冶铁技术大有提高,广东冶铁业不断发展。

铁釜

南朝

梅县出土

铁鼎

南朝

梅县出土

东铁塔南汉

现存广州光孝寺内

铁香炉,铁锄头,铁犁,铁钩镰

第三部分 三大民系

从秦汉时期"汉越杂处"开始,历经多次移民高潮,广东境内逐新形成了以方言和地域为主要特征的广府、潮汕、客家三大汉族主体民系,呈现出千姿百态的民俗文化。

"天下之食货,粤东几近有之,而粤东之食货,天下未必尽有也。"

广府人食不厌精、脍不厌细,唐代已有"南食"之称,清末赢得"食在广州"的美誉。

古椰贝丘遗址原生态图

1野生稻2水松3撑篙竹4格树5橄榄6南酸枣7烟斗柯8杏叶柯9木荷

蚝蛎啄的使用

传说西周时期五位仙人手持穀穗,骑着五色仙羊降临广州,许诺此地将"永无饥荒",广州因此被称为"羊城"、"穗城"。珠江三角洲稻穀丰登,为广府人创造脍炙人口的饮食文化提供了广阔空间。

铜烤炉、铜煎炉

西汉广州南越王墓出土

烤,是最古老的烹调方法。汉代已有煮、蒸、炖、火锅、烧烤、干煎、裹烧、烩等烹调方法。

青瓷碗"饱"、"福"两字,反映了朴实的幸福观。

三合式陶屋陶鸭陶羊陶牛陶鼎陶囷

陶五联罐

西村窑青釉暗花碗

陶水田

中秋吃月饼取团圆之意。清末民初,广州月饼就以"选料上乘,制作精巧,皮薄馅滑"的特色闻名退迩,远销东南亚及欧美各国华侨聚居地。

各式饼食广告

民国

各式饼模现代

茶楼起源于清代,前身为成丰、同治年间的"二厘馆"和茶居、环境优美、集品茗、餐饮、小吃于一体的茶楼,是聚会休闲,洽谈生意和社会交往的场所,饮茶,成为广府饮食文化的著名品牌。

广府人

广府人,以珠江三角洲为聚居中心,使用广州方言。依托肥沃的土地和便利的交通,广府人亦农亦商,务实开放,拼搏进取,造就了"生猛鲜活"的广府文化。

"民以食为天,食以味为先"。广州用料广博,制作考究,味重清、鲜、爽、、嫩,注重养生,造型美观,寓意吉祥。

陶蒸酒器西晋

连平出土山甑、釜、炉三部分组成,炉口附置一梯,是一套蒸馏酒的模型。

新石器时代人们已懂得酿酒。《宋会要·食货》记载:"广南等处,以烟瘴之地,许民间自造服药酒,以御烟瘴。"饮酒是粤人重要的养生方式之一。

不愁瘴雾与蜜烟,好趁初晴出百年正月家家都有酒,银幡斜堕醉新篷

花开富贵

"香街十里一城春,笑语喧声如彩门疑是层峦采蜜使,幻成百万赏花人。"

一年一度的羊城迎春花市形成于19世纪中叶,从花田、花渡头到花街,鲜花给人们带来无限吉祥和商机。

龙舟当代

番禺龙舟,素色,长41米,宽1.14米,船身为坤甸木,龙头龙尾用樟木雕刻,能容纳80个桡(桨)手。

猎德龙舟,因船身画满龙眼、荔枝、杨桃等被称为"花龙"。此龙舟曾荣获2004年广州国际龙舟邀请赛传统龙舟冠军。

民俗。

潮汕工夫茶。

潮汕民间工艺具有浓郁的乡土韵味,其精巧繁复的特色在雕刻、陶瓷、潮绣作品中表现得淋漓尽致。

一桩桩,一件件,多么熟悉而亲切。

潮州瓷器品种琳琅,唐宋时期已驰名海内外,并不断推陈出新,从日常生活用具到人物造型、通花瓷塑,尽显精巧纤丽的魅力。

人生礼俗

潮汕民间重视人生礼俗。一个人从出生,成年至老去,通常要经历催生、开程、满月、四月、周岁、入学、成人(出花园)、结婚、祝寿、丧葬等礼俗,尤其是"出花园"和祝寿礼,别致而隆重。

我们没有举行出花园,但可体会到出花园是多么隆重。

在韩愈倡导下、潮汕人兴学勤读蔚然成风、宋时就已赢得"海滨邹鲁"美誉追求深售、崇文重教成为潮汕人的传统。

韩文公祠,为纪念韩愈而建,其选址、格局、建筑、工艺都十分讲究,可见韩愈在潮人心中的地位和影响。

位于潮州西湖边的科举题名石刻,是潮汕地区教育普及、人才荟萃的见证。

潮州重视教育的传统早已有之,各县多建学宫、书院作为文化教育的中心。

客家。虽然回去家乡只有寥寥几次,客家的烙印却是深深地刻在我身上。

山乡有客

千百年来,客家人不断迁徙。他们不忘中原故土,把历史的烙印和心中的情感倾注在自己的名字上﹣-"客家"。

勤耕人家

"八山一水一分田"是客家人生存环境的真实写照。开荒山,辟梯田,他们用简单的劳动工具,辛勤耕耘,营建家园,繁衍生息。

八山一水一分田

闽粤赣三省交界的地区,是客家人聚居地,"八山一水一分田",是客家民系生存环境的写照。此作品表现了客家人以农耕为主的生产生活方式。

檐下学堂

客家人秉承了尊师重教、诗礼传家的传统,檐下苦读是他们走出穷困的通途,客家地区因此英才辈出。

看到这里真是不禁热泪盈眶,正是如此!这确是我的祖先们的真实写照!

第二篇 扬帆世界

广东地处南海之滨,海岸线绵长曲折,峡湾良港众多。凭借便利的水陆交通、先进的造船技术、丰饶的物产资源和发达的手工业,广东自汉代以来就是中外海上贸易的枢纽,东西文明交汇的中心,中国走向世界的门户。

第一部分 海不扬波

汉代的徐闻港、合浦港,唐代的扶胥港,明清的黄埔港,见证了广东两千多年海上贸易的辉煌历史。

汉代的楼船,唐宋的木兰舟,明清的广船,承载着广东人走向东南亚、非洲、欧美等地,谱写了广东成为世界海洋贸易圈东方中心的传奇。

南海神庙前的海不扬波牌坊。南海神庙的明代码头官道

万岁瓦当汉

第二部分 海贸基地广东在汉代已开辟海上丝绸之路。唐宋时期,朝廷倡导"江海求利,以资国用",积极发展海上交通贸易,广东成为中国海外贸易最重要的起点。全国各地的丝绸、陶瓷、茶叶等商品齐聚广东,远销海外。天时、地利、人和,广东成为历久不衰的海贸基地。

唐宋时期,陶瓷制品深受海外市场青睐,广东成为中国最重要的外销瓷生产及出口基地。中国陶瓷产品源源不断地经海路销往亚非欧各地,"海上丝绸之路"又被誉为"海上陶瓷之路"

梅县水车窑

梅县水车窑,是晚唐时期广东著名的外销瓷窑之一。该窑所烧青釉瓷器釉面莹亮,玻璃质感强,开细小纹片。其产品在一些亚洲国家均有出土。

新会官冲窑新会官冲窑,为唐代广东著名的外销瓷窑之一。产品以青釉为主,施釉厚薄不均,一般不到底,在一些东南亚国家遗址中有出土。

番禺石马村墓葬出土瓷器番禺石马村墓葬出土的青釉瓷,是南汉皇帝刘晟生前御用瓷器。釉色晶莹,造型秀巧。此类器物在东南亚一些国家也有发现。

湖南长沙窑湖南长沙窑,是唐代中国重要的外销瓷窑之一,以铜红釉下彩瓷为主,开创了中国釉下彩瓷的先河。该窑产品由广州港外销到海外,在北非及亚洲各国遗址中都有出土。

广州西村窑

广州西村窑,是北宋时期广东著名的外销瓷窑之一。以青釉和青白釉为主,纹饰以刻花、划花、印花为代表,在东南亚各国均有发现。

潮州笔架山窑潮州笔架山窑,是北宋时期广东重要的外销瓷窑之一,其产品以青白釉为主,器形规整,胎体轻薄,在亚洲各国都有出土。

佛山石湾窑

佛山石湾窑,创烧于唐代,兴盛于明清。产品胎体厚重,釉色以窑变釉、雨淋墙为代表,其鲜活灵动的石湾公仔受到海外市场欢迎。该窑产品在东南亚等地都有发现。

石湾窑扑满

湛江雷州窑湛江雷州窑,是南宋至元代广东著名的外销瓷窑之一,以釉下褐彩纹饰为主,器形敦厚古朴,在北非及亚洲等地都有发现。

惠阳窑惠阳窑所产瓷器仿龙泉釉,施釉稍厚,青翠莹亮,在东南亚各国都有发现。

饶平九村窑饶平九村窑,以青花瓷为主,纹饰枝叶纷披,粗犷流畅。类似产品在东南亚亦有发现。

中外古币

汉代以来,随着海外贸易的繁荣,中国铜钱大量输出,成为东南亚各国的主要流通货币;输入中国的外币多为金银等贵金属,有"交、广之城,全以金银为货"之说。

波斯银币南朝

遂溪边湾村出土波斯银币南朝

曲江南华寺右侧出土

外销茶

17世纪,欧洲经历了一场"饮料的革命",咖啡、可可、中国茶成为风靡上流社会的奢侈消费品。1610年,荷兰商人首次向欧洲运销中国茶叶。此后,茶叶逐渐取代了丝绸的地位,成为中西贸易的主要货品。

广州的茶叶仓库

第三部分 海事管理

唐代广州首设市舶使和市舶使院,标志着中国海上对外贸易管理体制的开始。宋代市舶使院改称市舶司。清代设立粤海关,标志着一千多年市舶制度的终结和近代海关制度的创始。

市舶制度

市舶指进行海外贸易的船只。市舶司是一种专门管理海上对外贸易的机构,其职责包括"掌蕃货,海舶,征榷,贸易之事,以徕远人,通远物。"

市舶司设于广州城内东南隅番山下,市舶亭在海山楼下,靖海门外,是验货、估值、抽分的地方。

怀远驿,位于今广州西关十八甫,是明代全国规模最大的驿馆,房屋120间,专供接待外国贡使和蕃商。

粤海关

1685年,康熙皇帝废除晚明以来的禁海令,实行开海贸易政策,在东南沿海设立粤、闽、江、浙四大海关,作为管理海上对外贸易的行政机构。

1757年,乾隆皇帝只准许粤海关独家管理海上对外贸易事务。粤海关的巨额税收成为皇家内务府的重要财源。

第四部分 东西汇流

海上交通不仅开创了繁荣的贸易交往之路,也开辟了辉煌的文化交流之路。广东作为中国对外交流的窗口与通道,其文化呈现出多元化、国际化的特点。

莲花塔

琶洲塔

赤岗塔

五层楼

六榕寺花塔

怀圣寺光塔

海域来风

自汉代开辟海上丝绸之路以来,广州作为对外贸易港口的地位日益提高,唐宋时期已成为中国海外贸易的第一大港,世界知名的国际大都会。各种奇异番货涌入的同时,广州还以开阔的胸襟容纳域外宗教和文化,推动世界文化的交流与发展。

榜葛剌进麒麟图陈璋临摹

清

原件藏于中国国家博物馆原图为明代沈度绘,描绘"永乐六年榜葛剌国王需牙思造使来贡"情景,榜葛剌即今孟加拉、郑和使团曾数次访问榜葛剌,受到隆重接待该国也曾于永乐,宣德年间数次派使者访向中国,并赠名马,长颈鹿等物,当时人们把长颈鹿当成是传说中的祥瑞买物麒,此图是中国和孟加拉友好往来的历史见证。

华林寺位于广州下九路,前身为西来庵梁武帝普通八年(527年),西竺高僧菩提达摩在此登岸,后人称此地为"西来初地",建庵纪念,清代改称华林禅寺。

南华寺位于韶关曲江,创建于南朝,初名宝林寺,北宋初赐名"南华禅寺",沿用至今。禅宗六祖慧能在此弘法讲经,创立了禅宗南派,南华寺成为最著名的禅宗祖庭。

广州清真先贤古墓

伊斯兰教墓碑宋

海南陵水出土

光孝寺模型

唐仪凤元年(676年)慧能在广州光孝寺菩提树下剃度受戒,并为众人说法,史称"开演东山法门",从此光孝寺成为禅宗祖庭之一。

西风东渐

明朝中叶,意大利传教士利玛窦来到广东,揭开了西学东渐的序幕。

伴随西方传教士的陆续东来,欧洲的宗教、科学、技术及观念不断传入广东,并由此影响内地。

利玛赛与《几何原本》

欧几米德著,1605年由利玛窦口述,徐光啔记录,向中国介绍了西方近代数学的基本内容。

风雨寒暑表式铜座钟

紫檀乐器

新石室内外景

"石室"教堂模型

广州圣心大教堂是现存中国最大的石结构哥特式天主教堂,建于1863年,落成于1888年,教堂全部墙壁和柱子都用花岗岩石砌造、故又称"石室"。

中学西传

明代以来,环球贸易航线不断拓展,中国的思想文化、科学技术、工艺美术传播到欧洲,在上流社会掀起了崇尚"中国趣味"的热潮,也为洛可可艺术风格的形成带来灵感。

郭雷枢是英国东印度公司的外科医生,1827年在澳门开设眼科诊所,1838年与伯驾、裨治文合作在广州成立中华医药传教会。

基督教传教士伯驾(1804-1889),是美国第一位来华的传教士医生。1834年来到广州,1835年在新豆栏街开设"眼科医局",是中国最早的西医院。

种牛痘,是1793年英国人爱德华.詹纳发明的预防天花的医术。清嘉庆十年(1805年),《种痘奇书》在中国刊行。广州十三行行商伍敦元、潘有度、卢观恒出巨资,每年定期在洋行公所为幼儿接种牛痘。

广钟

广州钟表业出现于18世纪初,在英国机械动力计时器技术的影响下逐步形成,开中国钟表制造业之先河。广钟多为亭、台、楼、阁等建筑造型,采用铜镀金、广珐琅等多种装饰工艺,构思奇巧,制作精密。

铜镀金西洋钟

外销银器

清代广州银器外销盛极一时,十三行街区曾形成一个银器市场。当时外国人订制纹饰精美的银器,多作为礼品和纪念品馈赠亲朋。

广式家具

清代中叶,广式家具是与"京式"、"苏式"齐名的三大家具流派之一。广式家具在传统硬木家具结构基础上、效仿西式家具的造型结构和装饰汶样、款式新颖、做工精湛、风格独特。

外销扇

第五部分 十三行广州十三行是清乾隆实施"一口通商"政策后,政府特许的唯一经营管理对外海路贸易的商行。因优越的地理位置和特殊政策,广州成为清朝全盛时期中西贸易的中心、政府税收的重要来源地、通晓西学人才的中转站。

扬帆世界

第六部分 海外粤人

岭南先民浮舟出海的历史悠久。在19世纪中叶至20世纪晚期,广东人出洋谋生进入高潮。

占华侨人数70%的海外粤人在融入侨居地的过程中,不仅弘扬中华文化,也将西方文化带入故乡。他们情系桑梓,回报故里,对广东的社会、经济、文化发展作出了杰出贡献并产生了深远影响。

陈慈黉(1843-1921),出生于饶平。早年随父经营南洋至中国沿海各地的航运,后在曼谷创设陈赏利行,经营进出口贸易,又在香港、新加坡、汕头等地创办企业。热心家乡公益事业,出资修桥筑路,并于1909年在家乡创办潮汕地区最早的侨校成德学堂。

陈慈黉故居我们去过好几次了,也是汕头地区一个经典景点。

叶亚来(1837-1885),惠阳人。他勤奋努力、善结人缘,当上吉隆坡华人领袖"甲必丹"。在因争夺锡矿利益引起的雪兰莪内战中,转败为胜,成为吉隆坡的功臣。

陈芳(1825-1906),珠海人。24岁随伯父到檀香山经商,经营甘蔗种植和制糖业,成为华侨第一位百万富翁,被誉为"商界王子"。1881年被光绪皇帝钦命为中国驻夏威夷第一任领事,官居二品。1890年返回故乡,热心家乡公益事业。

胡亚基(1816-1880),广州人。14岁到新加坡继承父辈经营的黄埔公司,人称"黄埔先生"。在维持新加坡华侨社会治安、女子教育及城市美化和园林建设方面作出了杰出贡献。新加坡至今仍有以"黄埔"命名的区、路和学校。

胡亚基故居胡亚基肖像

新加坡立法议会全体议员在总督府与渥德总督合影(右起第二位站立者为胡亚基)

开平碉楼与村落

开平碉楼与村落是广东省第一处世界文化遗产,也是第一个华侨文化世界遗产和国际移民文化世界遗产。

开平碉楼现存1833座,多建于20世纪20-30年代,是集防卫、居住和中西建筑风格于一体的多层塔楼式建筑。开平碉楼与村落集中反映了华侨历史、中西文化交融的人文社会形态、自然生态及乡风民俗。

华语学校海外粤人积极兴办学校,精心培育子女,弘扬中华文化,提高了国家的竞争能力。

华文书刊

侨批

侨批是华侨寄回国内并带附言的汇款凭信、是侨眷的重要经济来源。侨批经历了水客递送、批局经营、银行统管三个阶段。20世纪70年代末,侨批退出历史舞台。

中西合璧的建筑清末民初、华侨华人将侨居地的建筑风格、装饰工艺融入到家乡的建筑文化中,带来新的城市规划理念和建筑管理模式中两合壁的建筑大量涌现,广东城乡景观异彩纷呈。

广州爱群大酒店广州爱群大酒店,由美国华侨陈卓平创办。1937年落成,15层高,外形仿美国摩天大楼,为广州第一座钢框架结构的高层建筑,"开广州高层建筑之新纪元"。

汕头开平赤坎广州骑楼源于地中海沿岸建筑,上楼下廊、前店后宅,与街道相连,既遮阳挡雨,又方便交易,与广东近代商业文化同步发展,具有强大生命力,留存至今。

汕头的骑楼,见小公园游记:

20230717汕头博物馆、乌桥、小公园

广州的骑楼,见北京路游记:

20240727广州D2北京路(广东财政厅、太平馆、华商报、中华书局、商务印书馆、新大新、李占记、千年古道、越秀书院街、兴中会)

陈慈黉故居位于澄海市隆都镇前美管理区,为旅泰华侨巨商陈慈黉于清末民初所建,被誉为"岭南第一侨宅"。

碉楼19世纪末兴起于五邑侨乡,20世纪20-30年代大量兴建,其建筑风格丰富多彩,从用材到结构形式都体现了中西文化融合,堪称世界建筑文化博览馆。

繁荣经济

华侨华人不仅在家乡积极兴办铁路、公路公交事业,还兴办各类企业,为繁荣地方经济作出杰出贡献。

铁路交通建设新宁铁路通车典礼新宁铁路是中国铁路史上第二条商办铁路,山新宁博华侨陈宜禧集资兴办,1906年6月开工,1913年凌工、对繁荣当地经济起了重要作用。

公路交通建设

繁荣商业

支持辛亥革命华人不仅发展革命组织,还直参加武装起义,为辛亥革命做出了重要贡献。

支援反法西斯战争

第二次世界大战期间华人积极捐款捐物、支援并参加世界反法西斯战争,并作出了应有的贡献。

第三篇 继往开来

"吾粤之所以为全国重者,不在地形之便利,而在人民进取性之坚强;不在物质之进步,而在人民爱国心之勇猛"。

鸦片战争,维新运动,辛亥革命,国共合作……

林则徐,康有为,梁啔超,孙中山……

近代广东,风起云涌,群英荟萃。

领风气之先,创时代之新,广东人将开放创新之风吹向全国。

继往开来

第一部分 鸿儒硕学岭南学术文化"始然于汉,炽于唐于宋,至有明乃照于四方焉"。博通古今的硕儒俊彦,为后人提供了丰富的思想源泉与精神财富,是近广东思想文化的重要根基。

江门学派

江门学派为明代理学学派创始人陈献章主张"学贵乎自得,以自然为宗",追求"鸢飞鱼跃"的境界,对王阳明"心学"形成有重大影响,是岭南思想文化发展的一座高峰。

陈献章(1428-1500),字公甫,号石斋、白沙子等,新会白沙人,世称"白沙先生"。明代理学家、教育家、书法家、诗人,创立的学派被后人称为江门学派。一生致力于讲学、著述,推崇"学贵知疑"的学风,造就了一批岭南理学名家。"

贞节牌楼,明成化十三年(1477年)明宪宗为表彰陈献章之母林氏夫人守节抚孤事迹而建,是广东现存最精巧的明代木石牌楼。

江门陈白沙祠,始建于明万历十二年(1584年)。为表彰陈献章在学术上的重大贡献,万历十三年,神宗诏令从祀孔庙。在广东历史人物中,唯有陈献章享此殊荣,故有"岭南一人"之誉。

碧玉楼原为陈献章故居,也是珍藏祖传碧玉及侍奉母亲之所。

湛若水(1465-1560),字元明、民泽,号甘泉,增城人,被尊称为"甘泉先生"。明代理学家、教育家,师从陈献章,钻研心性之学,主张"随处体认天理",学以致用,使岭南理学更加完整化、思辨化。

明嘉靖年间,湛若水在增城建莲洞书院,并题"湛子洞"。

大科书院明正德年间,湛若水在西樵山大科峰上创建大科书院和云穀书院,西樵山因此成为"理学名山"。

西樵山"湛子洞"

岭南三大家

屈大均、梁佩兰、陈恭尹为明末清初杰出诗人,因有共同的民族思想,追思故国、哀悯苍生,被誉为"岭南三大家"其诗作意境深远,气势磅礴,拉开了岭南诗坛鼎盛的序幕。

屈大均(1630-1696),字翁山,号菜圃,番禺人,清初诗人、史学家。晚年隐居著述,诗作尤负盛名,被誉为"超然独行,当世罕俦",对岭南诗坛产生深远影响。

屈大均墓位于番禺新造思贤村全屈氏大宗祠位于番禺化龙镇,是屈大均的祖祠

陈恭尹(1631-1700),字元孝,号独漉子,顺德人,其咏史诗在"岭南三大家"中首屈一指。

梁佩兰(1630-1705),字芝五,号药亭,南海人、博学多才。凡论粤诗者,必论梁佩兰,有《六莹堂集》行世。工书画,善填词,为清初岭南书法大家。

木刻书板清末民国清嘉庆以前、广州的很多书籍都要从外运来,自阮元设立学海堂,定下"课士刻"计划后、广州官刻、私刻、坊刻、社团蔚然成风,"广版"图书闻名全国。

岭南两大儒

朱次琦和陈澧是晚清著名学者、教育家,提倡经世致用的学风,在学术传授和人才培养方面作出重大贡献,被尊为"岭南两大儒"。

朱次琦(1807-1881),字子襄,号稚圭,南海人,世称"九江先生"、著名学者、教育家、思想家,讲学以"四行","五学"为本,其经世救民思想,对后世影响极大、康有为、简朝亮、梁耀等均出其门下。

朱九江纪念堂建于1936年位于九江镇九江中学内

朱九江墓位于南海县九江镇下西场龟山

陈澧(1810-1882)、字三商、番禺人、放称'东塾先生" 。一生从事教育和著述,长期主持学海堂,造就人才众多,被时人称为"东南大儒"、"岭点通儒"。

学海堂,1820年两广总誉阮元创办于广1840年陈澧出任学海堂学长

民族工商业的开拓者

广东是中国民族工商业者的重要诞生地之一。粤商在中国首设机器缫丝厂、葡萄酒厂、火柴厂、橡胶厂、百货公司等企业,成为中国民族工商业的开拓者。

1911年陈拔廷、陈沛林、何谓文等集资在广州创办协同和机器厂(广州柴油机厂前身),从事碾米和修配机器业务。1915年制造出中国第一台柴油机。

天津广东会馆建于1903年,由当时天津海关道台唐绍仪、怡和洋行买办梁炎卿等人倡议,旅津粤商集资兴建。它具有岭南建筑风格,以装修精美而著称。

1917年,广州人邓凤墀与新加坡归侨陈玉波等集资在广州创办中国第一家橡胶厂﹣﹣广东兄弟树胶公司,首创国产女装胶鞋和篮球鞋,聘请电影明星王人美和刘莉莉做产品代言人,产品畅销全国20多个城市。

陈啔沅(1834-1903),南海人,中国近代民族工业的开拓者。1872年从安南(今越南)回国后在南海创办继昌隆机器缫丝厂,是中国第一家民族资本经营的机器缫丝厂。

唐廷枢(1832-1892),号景星,香山(今珠海市)人,近代工矿业先驱。1873年任中国第一家股份制企业轮船招商局总办,1877年任中国第一家大型机器采矿企业开平矿务局总办,主持开办中国第一家水泥厂﹣﹣唐山细棉土厂。

1837年,南海人陈淡浦在广州创设"联泰号"家庭作坊,1876年改名为陈联泰机器厂,是广东第一家民族资本创办的机械制造厂。六子陈桃川后在广州创办均和安机械厂,被称为"机器老人",图为1929年陈桃川(前排正中最年长者)及其家人合影。

徐润(1838-1911),号雨之,香山(今珠海市)人,早期民族工商业的杰出代表。与唐廷枢等一起创办海茶业公所,被称为"近代中国茶王"。1873年任轮船招商局会办,一生经营过数十家工矿企业。

马应彪(1860-1944),香山(今中山市)人,被誉为"中国近代百货业之父"。1900年集资在香港创设先施百货公司,是中国人创办的第一家大型百货公司,率先在中国推行明码标价和雇佣女售货员。

张弼士(1840-1916),又名振勋,大埔人,被誉为"中国葡萄酒之父"。1894年在烟台创办中国第一家葡萄酒酿酒厂﹣﹣张裕葡萄酒公司。该公司所产的"白兰地"于1915年在美国旧金山荣获巴拿马万国博览会金质奖。

孙中山于1912年8月为张裕葡萄酒公司题词"品重醴泉"

郭乐(1874-1956),香山(今中山市)人,近代百货业先驱。1907年与其弟郭泉在香港创设永安百货公司,后在上海开设分公司。同时经营保险、银行、酒店和房地产,形成永安集团公司。

简照南(1870-1923),南海人。1905年与其弟简玉阶在香港创办广东南洋烟草公司,1909年改名为南洋兄弟烟草公司,1918年将总部迁往上海,并在广州、汉口等地设分厂,是当时民族资本创办的最大的卷烟工厂。

蔡昌(1877-1953),香山(今珠海市)人。1912年在香港开设大新百货公司,1918年在广州开设分公司并建昌兴街,1936年在上海开设分公司。

蔡兴和蔡昌于1916年在广州惠爱路(今新大新原址)开设大新公司分店,该公司以经营百货为主。

1936年蔡昌集资在上海开设大新分公司,后发展成为全国最大的百货公司。

抗英图强的志士

1840年,鸦片战争爆发,以林则徐为代表的爱国志士,倡导学习西方科学技术,探索强国兴邦之路。

林则徐

虎门销烟

关天培,江苏淮安人,在虎门炮台牺牲。

虎门位于珠江入海处,是进出广州的咽喉要地,自康熙年间至鸦片战争前,清政府在此修建了十座炮台,统你虎门炮台。

魏源(1794-1857),湖南人。他受林则徐嘱托,1844年撰成《海国图志》,首先提出"师夷长技以制夷"的口号。

《海国图志》系统介绍了西方各国的历史、地理、政治制度以及近代军事科学知识,成为当时开眼看世界内容最丰富的著作。

梁廷枏(1796-1861),字章冉,顺德人、史学家、教育家历任广州越华书院、粤秀书院监院,学海堂学长,主持编撰了《广东海防汇览》和《粤海关志》。

梁廷枏1844年撰成的《合省国说》,是中国人编写的第一部系统的美国通志,开创了近代中国人编写外国通史的先例。1846年他将其与著作《粤道贡国说》、《兰伦偶说》、《耶稣教难入中国说》合编为《海国四说》。

三元里有关于梁廷枏的介绍,详见游记:

20240727广州D2三元里人民抗英斗争纪念馆(三元古庙)

太平天国的首领

1851年,广东花县人洪秀全在广西金田村率众起义,1853年在南京建立太平天国政权。太平天国运动动摇了清王朝的腐朽统治。

洪秀全(1814-1864),花县人。1843年创立拜上帝会。1851年率领会众在广西桂平县金田村起义,1853年建都南京。太平天国运动历经14年,势力扩展到18省。

花县(今广州市花都区)洪秀全故居位于南京的太平天国天王府

洪仁玕(1822-1864),洪秀全的族弟。曾先后三次去香港,接受了西方思想文化。1859年被封为干王,总理朝政,撰写施政纲领《资政新篇》,主张学习西方国家的制度。

太平天国于1853年颁布了《天朝田亩制度》,主张废除土地和财产的私有制。

洪仁环在《资政新篇》中提出兴办学校、发展工业、开采矿藏、制造火车、奖励科学发明等学习西方的措施。虽然没有付诸实施,但它是当时最完整的发展资本主义的纲领,具有进步意义。

洋务运动的倡导者

19世纪60年代,清政府中的改革派啔动了一场以"富国强兵"为目的的"洋务运动"。以容闳、丁日昌为代表的粤籍人士是这场运动的积极倡导者和推动者。

容闳(1828-1912),号纯甫,香山县南屏乡(今珠海市)人。1854年毕业于美国耶鲁大学,回国后提出的建立机器母厂、开办轮船公司、开辟留学教育的建议都被清政府采纳。1872年出任留美学生副监督。1875年后历任清政府驻美国、西班牙、秘鲁副公使。他是中国近代维新事业的先驱,被誉为"中国留学教育之父"。

容闳1871年在家乡捐资创办的南屏甄贤学校

从1872年开始,容闳分四批选送了120名(其中85名为广东人)幼童赴美留学,这是中国第一批公派留学生。他们回国后,在中国铁路、矿冶、电报、外交、海军、海关、教育等领域建树颇多,詹天佑、唐绍仪、梁如浩、梁敦彦、梁诚、蔡绍基、唐国安等是其中的佼佼者。图为第一批留美幼童赴美前在上海的合影。

郑观应(1842-1921),香山县(今中山市)人。曾任英商太古洋行买办。1880年后积极参与洋务活动,先后被委任为轮船招商局会办,上海机器织布局、上海电报局、开平煤矿粤局、汉阳铁厂总办。他率先提出"商战重于兵战"的口号。

丁日昌(1823-1882),丰顺人,洋务派重要成员。1864年被李鸿章派往上海筹建中国第一家近代化大型军工企业﹣﹣江南制造局,出任首任总办。1875年任福建巡抚兼船政大臣,1876年在福州设立电气学塾,1877年在台湾主持架设中国自办的第一条电报线。

张之洞(1837-1909),直隶(今河北)人,洋务派后期首领。1884年任两广总督,扩建广州机器局,创建石井枪弹厂,兴办广东水陆师学堂,创办广东钱局,首开中国机器铸造银元的先河,对广东的近代化进程产生了深远的影响。

贵州省博物馆也介绍了张之洞,参考游记:

20240714贵州D2贵州省博物馆(下)

维新运动的领袖

中日甲午战争后,为了救亡图存,以康有为和梁啔超为首的维新派发起变法运动。这是近代中国一次重要的思想启蒙运动。

1895年4月17日,在甲午战争中战败的清政府与日本政府在日本马关签订了《马关条约》,条约规定将台湾割让给日本,赔偿白银二亿两、甲午战争的失败,触发了维新运动。

邓世昌(1849-1894),番禺人,1894年日本军舰入侵中国,在黄海海战中,邓世昌指挥的"致远"舰多处中弹,他下令向日舰"吉野"号猛冲,不幸中敌鱼雷,全舰200余名官兵壮烈牺牲。图为战前邓世昌(中)与士兵在一起。

康有为(1858-1927),原名祖治,南海人,维新运动领袖。青年时受经世致用思想影响,后接触西方文化,萌生改革思想。1888年至1898年间,七次上书光绪皇帝,系统提出维新变法的政治纲领和改革步骤,促成1898年的"戊戌变法"。

万木草堂1891年康有为在广州长兴里"邱氏书室"设万木草堂,"讲中外之故,救中国之法",培养出梁啔超等一批栋梁。图为万木草堂旧址。

万木森森万玉鸣,集鲜片羽万人惊。

更将散布人间世,化身万亿发光明。1897年康有为在万木草堂写的诗句

康有为手书的《万木草堂藏画目》

光绪皇帝(1871-1908),接受康梁维新派的变法主张,于1898年6月11日颁布"明定国是"诏书,宣布变法。新政从这一天开始,到9月21日慈禧发动政变为止,共103天,史称"百日维新"。

梁啔超(1873-1929),号任公,新会人。1898年与康有为一起促成"戊戌变法"。20世纪初倡导"诗界革命"、"小说界革命"、"文界革命"和"史学革命",对五四新文化运动产生深远影响。

黄遵宪、汪康年于1896年在上海创刊《时务报》,以"开民智和求自强"为宗旨,聘梁啔超为主笔。梁啔超在报上系统宣传变法主张和改革内容,同时创造了富有情感、不避俚语的"新文体",开近代白话文先河。《时务报》成为当时影响最大的报纸。

张荫桓(1837-1900),字樵野,南海人、1885年任总理衙门大臣,先后出使美国西班牙、秘鲁、英国、法国,支持戊戌变法变法失败后被革职,1900年被杀。

康广仁(1867-1898),名有溥,南海人康有为之弟,"戊戌六君子"之一。

创办于1898年的京师大学堂是戊戌变法的一项成果。图为京师大学堂(北京大学前身)旧址。

辛亥革命的先驱

孙中山以西方民主思想为理论武器,发动推翻清王朝的民主革命,建立中华民国,结束了中国两千多年的封建帝制,加速了中国近代化进程。

孙中山(1866-1925),原名孙文,号逸仙,香山县(今中山市)人,中国民主革命的先行者。少年时代已接受西方科学文化知识和民主思想。他创建兴中会、同盟会,提出三民主义,推翻清王朝,建立中国历史上第一个民主共和国﹣﹣中华民国。图为17岁的孙中山。

香山县(今中山市)翠亨村孙中山故居

1887年孙中山到香港西医书院学医,期间常与陈少白(左三)、尤列(左四)、杨鹤龄(左一)一起谈论国事,抨击时政。他们被称为 四大寇"。

1905年8月20日,孙中山和黄兴在日本主持召开中国同盟会成立大会,确定孙中山提出的"驱除鞑虏,恢复中华,创立民国,平均地权"为同盟会政纲。

陆皓东(1868-1895),香山县(今中山市)人。1895年参与筹划广州起义,为青天白日旗的设计者。起义事泄被捕,英勇牺牲,被孙中山称为"中国有史以来为共和革命而牺牲者之第一人"。

1910年孙中山派黄兴等人到广州筹划起义。1911年4月27日,黄兴亲率130余革命党人进攻两广总督署,与清军激战一昼夜,终因寡不敌众,起义失败。这就是历史上著名的广州黄花岗起义。

"是役也,碧血横飞,浩气四塞,草木为之含悲,风云因而变色,全国久蛰之人心,乃大兴奋,怨愤所积,如怒涛排壑,不可遏抑,不半载而武昌之大革命以成,则斯役之价值,直可惊天地,泣鬼神,与武昌革命之役并寿。"孙中山1921年撰文赞誉广州黄花岗起义是武昌起义的前奏

广州黄花岗起义指挥部旧址

"焚攻督署"图,潘达微绘,反映在广州黄花岗起义中攻打两广总督署的情景。

同盟会会员潘达微以慈善名义将收集到的在广州黄花岗起义中牺牲的72位烈士的遗体埋葬于黄花岗。图为黄花岗七十二烈士墓园。

1911年10月武昌起义后,孙中山被各省代表公推为中华民国临时大总统。1912年,孙中山在南京就任,宣读总统誓词,宣告中华民国成立。

1917年、段祺瑞拒绝恢复《中华民国临时约法》和国会。军政府海陆军大元帅。孙中山掀起护法运动,在广州组建中华民国军政府,被选为军政府海陆军大元帅。

1921年5月5日,孙中山在广州就任中华民国非常大总统时间与会者合影。

陈少白(1869-1934)、新会人。1895年协助界中山在香港设立兴中会总部、1900年在香港创办《中国日报》、任社长和总编辑,积极宣传革命,与保皇派论战。1922年被孙中山委任为国立中华国民银行监督。

潘达微(1881-1929),字铁苍,番禺人。1906年加入同盟会。1910年与高剑父、陈国人创办"美术瓷窑",作筹划起义的秘密活动场所,广州黄花岗起义前参与运送弹药,起义失败后殓收烈士遗体72具葬于红花岗,并将其改名为黄花岗。

1900年1月,孙中山委托陈少白在香港创办革命派的第一份报纸《中国日报》,积极宣传反清主张,介绍资产阶级民权思想。

胡汉民(1879-1936),字展堂、番禺人。1905年加入同盟会,参与策划广州新军起义和黄花岗起义。1911年11月广东宣布脱离清朝独立。他被推选为广东都督。1912年任中华民国南京临时政府总统府秘书长。

朱执信(1885-1920),字大符,番禺人。1905年加入同盟会、任《民报)撰述。曾协助孙中山撰写《建国方略》等著作,积极宣传民主革命理论。1920年回粤发动民军驱赶桂系军阀,不幸在虎门被害。

1912年3月29日,孙中由与临时政府职员店行徒别宴会后合影前排左起:胡汉民、唐绍仪、孙中山黄兴、江精卫

国共合作的元勋

在共产国际和中国共产党的帮助下,1923年孙中山改组中国国民党。1924年1月中国国民党"一大"在广州召开,标志着以国共合作为形式的革命统一战线的形成。广东由此成为中国国民革命的策源地、工农运动的中心和北伐战争的根据地。

杨驰安(1896-1931),香山南屏镇(今珠海市)人,广东传播马克思主义的先驱,1921年加入中国共产党、1924年被推举为国民党中央组织部秘书、1927年当选为中共中央监察委员。

谭平山(1886-1956),高明人,广州早期共产党组织的主要创建人,1923年任中共广东区委书记,10月被孙中山任命为中国国民党临时中央执行委员会书记,1924年任国民党中央执委会常委兼中央组织部部长。

陈独秀(1879-1942),安徽人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,1923年被孙中山任命为大元帅大本营宣传委员会委员长。6月参加中共"三大",被选为中共中央局委员长。

李大钊(1889-1927),河北人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,在中国国民党"一大"期间,被孙中山指定为大会主席团五名成员之一,并当选为中央执行委员。

马林(1883-1942),荷兰人,1921年以共产国际派驻远东代表的身份来到上海,1922年参加中共西湖会议,1923年参加中共"三大",为促成首次国共合作做了大量工作。

鲍罗廷(1884-1951),俄国人,1923年以共产国际和苏联政府代表的身份来到广州,被孙中山聘为国民党组织教练员,参与拟定党章党纲和国民党"一大"宣言、协助孙中山创办黄埔军校并任军校政治顾问。

1923年6月中共"三大"在广州召开。大会确定国共合作的方针和办法,决定共产党人以个人身份加入国民党,建立革命统一战线,选举陈独秀、毛泽东、罗章龙、蔡和森、谭平山5人组成中共中央局,图为中共"三大"旧址。

1924年1月孙中山主持的国民党"一大"在广州召开。大会重新解释了三民主义,确立了"联俄、联共、扶助农工"的三大政策,标志着以国共合作为形式的革命统一战线形成。

1924年孙中山手书的中国国民党第一届中央执行委员和候补委员名单,其中原平山,李守常(李大钊),于树德、沈定一、林祖涵(林伯渠)、毛泽东,于方舟,瞿秋白、韩麟符、张国焘为中共党员。

何香凝(1878-1972),南海人、廖仲恺妻。1924年任国民党中央妇女部部长,1925年当选为国民党广东省党部执行委员兼妇女部长,1926年在广州举办妇女运动讲习所,任所长。图为何香凝与国民党广东省党部成员合影。

廖仲恺(1897-1925),归善(今惠阳)人。1912年任广东军政府财政司司长,1923年任大元帅府财政部部长,8月任广东省省长,10月负责筹划改组国民党,在国民党"一大"期间当选为中央执行委员兼工人部部长。

彭湃(1896-1929),海丰人。1922年在海丰县建立中国第一个农会﹣﹣赤山约农会,1923年组织广东省农会,被选为执行委员长;1924年加入中国共产党,他倡议在广州开办农民运动讲习所培养农运干部,曾担任第一,第五届主任。

在苏联政府和中国共产党的帮助下,1924年孙中山在广州黄埔创办了陆军军官学校(又称黄埔军校),为中国革命培养了大批军事政治人才。它被誉为"中国现代军官的摇篮"。图为军校总理孙中山在成立典礼上检阅学生。

毛泽东(1893-1996),湖南人。1921年参加中共"一大",1923年参加中共"三大"。在国民党"一大"上当选为候补中央委员,1925年任国民党宣传部代理部长,1926年任第六届广州农民运动讲习所所长。

叶挺(1896-1946),归善(今惠阳)人。1924年12月加人中国共产党,后任国民革命军第四军独立团(主要由共产党员组成)团长:1926年率独立团北伐,被称为"北伐名将"。

1925年,黄埔军校教导团东征讨伐军阀陈炯明。图为中共广东区委军委书记,东征军政治部主任周恩来(前排左)率东征军到法梅县,受到当地群众欢迎。

为了推翻北洋军阀的统治,实现孙中山先生的遗愿,1926年7月9日,国民军在广州东较场举行北伐誓师大会,各界群众5万余人参加。

文化英才

"诗界革命的巨子"黄遵宪、"中国新音乐运动的旗帜"冼星海、中国电影的开拓者郑正秋、中国第一位铁路工程师詹天佑、中国第一位飞机制造师冯如……南粤英才在中国文学、艺术、科技等领域脱颖而出。

黄遵宪(1848-1905),号公度,嘉应州(今梅州市)人。最早倡导"诗界革命",21岁发出"我手写我口,古岂能拘牵"的文学自由呼声,提倡诗歌的内容要反映时事,诗歌的形式要走通俗化的道路。

寸寸河山寸寸金,瓠离分裂力谁任?

杜鹃再拜忧天泪,精卫无穷填海心!-﹣黄遵宪

1877年黄遵宪被任命为驻日公使馆参赞,1895年出版《日本国志》,从不同角度研究日本明治维新后实行的各项制度,是中国人撰写的第一部日本通史。书中还提出文体改革,主张创造一种男女老少都能通用的新文体。

1879年黄遵宪撰写的《日本杂事诗》,以诗纪史,反映日本重大政治历史事件,有"史诗"之誉。

黄遵宪的著作《人境庐诗草》(由梁啔超题写书名)尝试以方言口语入诗,语言通俗显浅,为五四时期白话文出现起了先导作用。

丘逢甲(1864-1912),原籍镇平(今蕉岭县),生于台湾,被梁啔超称为"诗界革命之巨子"。1906年后历任广州府学堂监督、广东教育总会会长,1911年底任广东革命军政府教育司长,1912年当选为中华民国临时参议院参议员。

1900年丘逢甲创办的岭东同文学堂,设物理、生化、数学、外语、体育等新式课程,啔迪学生"学其有用之学",是近代粤东地区民间设立的第一所新式学校。

吴跃人(1866-1909),又名沃尧,原籍佛山,笔名为"我佛山人"。1897年主编《字林沪报》,1906年任上海《月月小说》总撰述,是晚清谴责小说的代表作家。

1902年梁啔超在日本创办了中国近代第一本有影响的文学杂志--《新小说》,提出"小说界革命"的口号。

何柳堂(1874-1933),番禺人,广东音乐拓荒者。整理加工了其祖父何博众创作的《赛龙夺锦》、《雨打芭蕉》、《俄马摇铃》等,创作了《七星伴月》、《回文锦》等曲目,参与创办香港"钟声慈善社",培养了一批音乐人才。

何大傻(1894-1957),原名何福如,三水人。20世纪30年代初改革夏威夷吉他以适应广东音乐的演奏,创作了20多首广东音乐作品,曾参演粤语电影《七十二行》、《两傻出城》(见图)等,1937年在香港创办复兴音乐学院。

吕文成(1898-1981),香山(今中山市)人,广东音乐的一代宗师。一生创作广东音乐300多首,如《平湖秋月》、《步步高》等,并灌唱片200多张。20世纪30至40年代与何大傻、尹自重、何浪萍被誉为广东音乐的"四大天王"。

尹自重(1903-1985),顺德人。他将小提琴应用于广东音乐和粤剧,1935年在香港创办"尹自重音乐社",曾应邀到新西兰、美国、加拿大等地演出。1952年定居美国三藩市,创办"侨声音乐社",为广东音乐在海外的传播作出贡献。

冼星海(1905-1945),番禺人。1935年毕业于巴黎音乐学院高级作曲班,1938年到延安鲁迅艺术学院任教,1939年创作了划时代的交响乐曲﹣-《黄河大合唱》,被誉为"人民音乐家"、"中国新音乐运动的旗帜"。

1939年夏,冼星海在延安指挥乐队演唱《黄河大合唱》。

萧友梅(1884-1940),香山(今中山市)人,"中国近代音乐教育之父"。1909年毕业于东京音乐学院,1919年获得德国莱比锡大学哲学博士学位。1923年创办第一支由中国人组成的西洋管弦乐队﹣-北京大学管弦乐队,并任指挥。1927年在上海创办中国第一所高等音乐学府﹣国立音乐院。

1927年11月27日国立音乐院开学典礼上的合影

(第二排右三萧友梅)

薛觉先(1904-1956),顺德人,粤剧表演艺术家。1932年主演粤语片《白金龙》1935年成为英国伦敦"国际哲学科学艺术学会"会员,1937年组织"觉先声男女剧团",演出了《胡不归》、《王昭君》等剧目,创造了别具一格的粤剧"薛腔"。

薛觉先饰《贵妃醉酒》之杨贵妃剧照

马师曾(1900-1964),顺德人,粤表演艺术家。1925年组织"大罗天"班,首创粤剧编辑部,1929年将其改为"国风剧团",1933年在香港组织"太平剧团"1941年组成"抗战粤剧团"到湛江演出创造了闻名遐迩的粤剧"马腔"。

马师曾在粤剧《苦凤莺怜》中扮演义乞余侠魂

1919年,广州西堤大新公司隆重开业,在天台上演粤剧

居巢(1811-1865),居廉(1828-1904),番禺人,画家、"二居"以普通百姓常见的事物入画,并发扬了"撞粉"、"撞水"画法,其画风被称为"居派"。从1865至1904年,居廉在广州十香园设馆授徒,培养出高剑父、陈树人等绘画人才。

高剑父(1879-1951),名仑。番禺人。致力于中国画的革新,尝试折衷中西画法,与高奇峰、陈树人创立的新两派被后人称为"岭南两派"。1924年在广州创办"春睡两院",培养出黎葛民、方人定、苏卧农、司徒奇、关山月、黎雄才等画家。作品《江澜萧瑟》和《绝代名姝》获1929年比利时万国博览会优等奖。

高剑父作品《一鞭残照图》

所以,居廉是高剑父的老师,高剑父是关山月的老师。

1907年底广州画家倡办广东图画展览会,开创了广东画坛利用美术展览进行美术交流、为革命筹款、赈灾义卖的先河,图为发起者合影:前排左四高剑父,左五潘达微,中排左三何剑士。

高奇峰(1889-1933),高剑父之弟,1906年到日本留学1912年与高剑父在上海创办《真相画报》和市美书馆,1925年在广州创办"美学馆"授徒,作品《山高水长》获1930年比利时万国博览会最优等奖,其学生赵少昂的作品《白孔雀》和叶少秉的作品《柳鹭图》获得金牌奖。

高奇峰作品《猴月图》

1930年高奇峰在广州二沙岛天风楼授技徒,图为高奇峰与其学生"天风六子"合影、左起周一峰、何漆园、赵少昂、张坤仪、高奇峰、叶少秉、黄少强

陈树人(1883-1948),名韶,番禺人,岭南画派创始人之一。1907年留学日本。作品《岭南春色》在1931年比利时万国博览会上获得最优等奖,多幅作品分别被法国、前苏联和德国的博物馆收藏。

陈树人作品《翠鸟芦苇》

林风眠(1900-1991),梅县人,著名画家、美术教育家。1919年入法国巴黎国立高等美术学校学习西洋画。1925年任国立北京艺术专门学校校长,他将西洋画的构图、色彩融入中国画的意境中,自创一格。图为1926年北京艺专部分师生合影(前排左五林风眠)。

林风眠作品《山水轴》

李铁夫(1869-1952),鹤山人。1887年进入英国皇家艺术学院学习,1908年考入纽约美术大学,获硕士学位,1916年成为国际绘画学院会员,历任美国、英国多所大学美术教授1930年回国后致力于油画民族化之路,是中国油画的重要开拓者。

李铁夫的油画作品《音乐家》

郑正秋(1888-1935),潮阳人,中国第一位电影编剧,一生共编导影片40余部,被誉为"中国电影之父"。1913年编导了中国第一部故事片﹣-《难夫难妻》,1922年与张石川创办明星影片公司和明星影戏学校,并担任校长。

电影《孤儿救祖记》,郑正秋编剧,1924年拍摄,中国第一部家庭伦理片。

黎民伟(1893-1953),新会人,中国电影事业的开创者之一。1923年创办香港首家华资电影制片公司﹣﹣民新制造影画片公司。先后拍摄多部反映孙中山和北伐战争的新闻纪录片。1929年参与创办联华电影公司。

20世纪20年代初,黎民伟(右二)在广州拍摄记录孙中山革命生涯的纪录片。

蔡楚生(1906-1968),潮阳人,中国现实主义电影的奠基人。1934年编导的影片《渔光曲》获得莫斯科国际电影节荣﹣誉奖,是中国第一部获国际奖的影片。1947年与郑君里合作编导的《一江春水向东流》,创下当时影院卖座的最高记录。

《渔光曲》影照

严珊珊,南海人,黎民伟之妻。1913年在电影《庄子试妻》扮演婢女,是中国第一位女演员。

明珠影画院(羊城电影院的前身)1921年在广州长堤大马路建成,是当时广州设备最好的电影院。

阮玲玉(1910-1935),中山人。主演了《故都春梦《神女》、《新女性》等反映妇女遭遇的影片。一生主演了30部影片,被誉为"默片影后"。

胡蝶(1908-1989),鹤山人。1928年进入上海明星影片公司,1931年主演中国第一部有声影片《歌女红牡丹》。一生主演一百多部电影,被誉为"电影皇后"。

陈寅恪(1890-1969),原籍江西,国学大师。曾留学日本及欧美二十余年,1925年回国。曾任清华大学、岭南大学、中山大学等校教授,在隋唐史、蒙古史、佛学、梵文、突厥文等领域有精深研究,深得中外学者推崇。

陈垣(1880-1971),新会人,国学大师。曾任辅仁大学、北京师范大学校长,历任北京大学、北平师范大学等校教授,在宗教史、元史、考据学等方面有创造性成就,被誉为"中国近代之世界学者"。

钟荣光(1866-1942),中山人。1912年任广东省教育司长。1927年岭南大学收归中国人自办后担任第一任校长。

许崇清(1888-1969),广州人。1920年毕业于东京帝国大学,1921年任广州市第一任教育局长,1923年任广东省教育厅厅长,曾三度出任中山大学校长,提倡学术自由。

邹伯奇(1819-1869),南海人。精研天文、物理、数学、地理学及仪器制造。1844年完成两篇摄影著作一-《格术补》和《摄影之器记》,制造了中国第一部相机。图为他于19世纪60年代用自制相机拍摄的照片。

(镇海楼有介绍,参考游记:

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼))

冯如(1883-1912),恩平人,从事飞机设计、制造和飞行的第一位中国人。1908年在美国创建广东制造机器厂,1911年将厂从美国迁回广州燕塘,改名为广东飞行器公司,1912年在广州作飞行表演时遇难。被誉为"中国航空之父"。

1912年8月25日冯如(坐者)与助手在广州燕塘机场

1923年8月9日,孙中山与宋庆龄在广州大沙头机场,为中国制造的第一架军用飞机"乐士文"号主持开幕礼,并为航空局题写"航空救国"四字。

杨仙逸(1892-1923),中山人,毕业于美国的航空学校。1922年12月被任命为大元帅府航空局局长,1923年在广州装配了军用飞机"乐士文"号,并参与讨伐陈炯明叛军。被孙中山誉为"革命空军之父"。

詹天佑(1861-1919),南海(今广州)人。881年毕业于美国耶鲁大学,1905年主持修建中国自行设计建造的第一条铁路﹣﹣京张铁路,被誉为"中国铁路之父"图为詹天佑(前排有一)在京张铁路工地。

在修建京张铁路时,为了减少通过八达岭的难度,詹天佑用"之"字形线路,修建了长达1091米的八达岭山洞,开创中国铁路修建长山洞的先河。他还从美国引进"詹尼式自动车钩”技术,为中国铁路普遍使用自动车钩开了先例。

接下来是民国时期的老照片:

20世纪30年代初广州市中心区鸟瞰图

20世纪30年代韶关,汕头街景

1936年粤汉铁路全线贯通,图为广东黎铺头站通车情形

20世纪30年代初的广州客运汽车黄埔港

1931年正式啔用的广州天河机场1937年6月,广东已形成以广州为中心的公路交通网,纵横省内的有17条公路干线、326条支线,总长22079公里。图为广东鲤河公路石内溪桥

广州市立博物院(今广州博物馆)外景及其古物陈列室,1929年建成

广州市立中山图书馆(今孙中山文献馆)奠基典礼与外景,1933年落成。

广州中山纪念堂、著名建筑师吕彦直设计、1931年落成日军侵粤前,广东陆续建设了一批文化设施,逐步完善了教育体系,文化教育事业迎来短暂的春天。1930年代初,国立中山大学新校舍在广州石牌基本建成,图为国立中山大学石牌新校舍南门和文学院。

广州西村土墩土厂1935年建成的广东苛性钠厂

广东纺织厂制丝部的摇纱机

1934年正式投产的广东第一家糖营造场制练部外景

1933年2月开工的广州河南电力分厂

广州妇女净面美容

20世纪30年代广州珠江边的市民

20世纪30年代初的客家

20世纪30年代广州西关的水果摊挡

窗外。

广州沦陷1938年10月21日,广州沦陷。日军在广州烧杀掳掠,百姓伤亡惨重。1938年10月12日凌晨,日军兵力约7万人,船舰500余艘,飞机200余架,分3路登陆大亚湾,进攻广州。1938年10月21日,日军进入广州市商业区。10月21日凌晨:远雷似的炮声,大家听到了,有风的时候,还夹杂着煮似的机关枪声音……接着,是广州已经几个月不曾有过的夜间警报,警报未完飞机声已经在头上了,满街是汽车的音,远远的火车的吼声,炮声,铁甲碾地的那种可怕的声音……全市漆黑没有月亮,也没有星光。--《救亡日报》夏衍《广州最后之日》

粤北战役

1939年冬,日军集结兵力进犯粤北,第一次粤北会战爆发。图为国民政府军队在增城福和墟附近与日军激战。

1940年5月至6月,国民政府军队与日军进行了第二次粤北会战,取得了胜利。图为国民政府军渡河出击。

1945年1月,国民政府军队与日军进行了第三次粤北会战,韶关失陷。图为韶关保卫战的激烈巷战。

敌后抗战在艰苦卓绝的抗战岁月中,中国共产党领导广东人民开展敌后游击战争,建立了以东江、琼崖、珠江三角洲等为主体的华南抗日根据地。华南敌后战场成为中国三大敌后抗日战场之一。1938年10月下旬,中共领导的东莞抗日模范北丁队和常备北丁队在东江河畔的榴花塔一带英勇抗击日军,坚守南岸阵地达一月之久。图为榴花塔战场田址。1942年1月下旬,中共南方工作委员会副书记张文彬在宝安白石龙村主持召开会议,总结三年来游击战争的经验教训,决定成立广东人民抗日游击总队,图为白石龙村。1941年6月11日,广东人民抗日游击队在东莞大岭山百花洞包围目军400余人,战斗持续两天,共毙日军大队长长濑等50人。1943年12月,在广东人民抗日游击总队的基础上,成立广东人民抗日游击队东江纵队,曾生任司令员,林平任政治委员,王作尧任副司令员兼参谋长,杨康华任政治部主任。图为坪山军民庆祝东江纵队成立大会会场。在中国共产党的领导下。广东各地纷纷建立敌后抗日武装,发展抗日根据地,为华南夺取抗战的最后胜利准备了条件。1944年秋,琼崖纵队成立,冯白驹任司令员兼政治委员。该纵队在打击敌人中不断壮大,逐步发展为五个支队,共7700多人。创建了以白沙为中心的抗日根据地。图为琼崖纵队女战士。1945年1月,珠江纵队成立,先后建立了西海游击基地、五桂山抗日根据地、番新地区、南三边境、中新边境抗日游击区。图为广州市游击第二支队战士反击敌人。1945年2月,西江人民抗日义勇大队成立。图为义勇大队渡河袭击日军据点。1945年,潮梅地区建立了韩江纵队,林美南任司令员兼政治委员。图为林美南。1945年1月,南路人民抗日解放军成立,周楠任司令员兼政委。图为周楠。1945年1月,广东人民抗日解放军成立,梁鸿钧任司令员,罗范群任政治委员,刘田夫任政治部主任,图为罗范群。粤海烽火第三部分 文化名人大营救1941年底,广东人民抗日游击队受命营救被困香港的爱国民主人士和文化名人。大营救历时近二百天,行程万里,遍及十余省市,共营救民主人士和文化界人士及其家属八百余人,被誉为"抗战以来最伟大的抢救工作"。1941年12月8日,太平洋战争爆发。12月中旬,日军进攻香港,香港论陷。图为日军古领香港。1941年12月,日军侵占香港后,一大批民主人士和文化界人士被困香港,图为文化界人士1941年在香港合影(前排左起陈歌辛、瞿白音、夏衍、丁聪、何香凝、廖梦醒、欧阳(信)。根据中共中央的指示,广东人民抗日游击队受命负责营救被困的爱国民主人士和文化名人。图为大营救的领导者周恩来,廖承志。日军在香港青山道沿途布满岗哨搜查行人,许多文化名人在游击队的掩护下,与回乡居民一起逃出险境。图为游击队员和文化名人化装成难民通过日军关卡。游击队员护送转移被营救出来的文化名人1942年,中共香港地方组织派人护送知名人士从香港前往海事时缺粮缺水,港九海上游击队员及时接济。1945年10月10日,广州民众举行了盛大的庆祝抗战胜利大会1949年被国民党炸毁的海珠桥1946-1949年,政治上的腐败,经济上的失策,文化上的压制,加速了国民党政权的垮台1949年10月1日,中华人民共和国成立1945年8月10日,日本接受《波茨坦公告》,15日,日本天皇宣布无条件投降。图为侵华日军投降1945年9月16日,广东地区日军投降签字仪式在广州中山纪念堂举行。第一方面军司令官张发奎主持受降仪式,标志着广东抗战胜利结束。省博终于参观完毕,出到省博和大剧院之间的空地。接下来去哪里?请听下回分解。

文章编号: d428874b6c7d5df9b507db928d1ebd0b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！) 2024-08-13 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887046&idx=1&sn=48d9a49a83d35db61e9a0b35dc9cfa46

一组奥运神图,惊艳全球!英国神秘摄影师Goef flowe用100+张摄影作品霸屏官网

每张都有上万转发几乎刷爆了全球各大社交平台!

来自英国的摄影师Goef flowe(古夫·弗洛)网上几乎查不到他的任何资料

加上他创造性的构图和独特的视角让人过目难忘

他不仅有高超的摄影技术还对运动员的动作和运动精神有着独到的见解!

仅凭一张照片就让我们看到了奥林匹克运动给人带来的紧张刺激和热血膨胀

优美的女子体操

充满力量感的网球

你会发现他的作品不仅仅是定格的瞬间更是动态的艺术!

不仅官网上有转发上万的摄影神图还有让人过目难忘的薰衣草紫色浪漫跑道

蓝粉色的蹦床等等

看起来就像运动员有“影分身术”,实际上是用多重曝光的摄影手法,用多张静态图表现了运动员的动态之美,他擅长捕捉比赛中多位运动员的瞬间,通过后期重构,创造出既具张力又融合运动与艺术的佳作

来源:摄影评论家公众号

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 9e2cc26aa1d05454f6724cd0f46c0124
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (湛江:打造国际北热带滨海旅游目的地) 2024-08-13 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247531122&idx=1&sn=fd1936d98caf920e8204e8591e143bb5

湛江凭借丰富的海岛资源和独特的自然风光,成为了国际滨海旅游的新热点。 

东海岛、硇洲岛等海岛,以其独特的生态和文化资源,吸引了无数游客。在文旅融合、产业发展等多领域的全面推进下,湛江的旅游业焕发出新的生机。 

今年4月,湛江在全省率先出台特色型现代海洋城市发展规划,把“擦亮‘鲜美湛江’文旅品牌,打造国际北热带滨海旅游目的地”作为重点任务之一,为省域副中心城市插上大文旅的“翅膀”。 

湛江怎么做?将围绕多个岛屿深度开发 

湛江,这个处在北回归线以南的美丽城市,以其丰富的海岛资源和独特的自然风光,成为了国际北热带滨海旅游的新宠。 

湛江的海岛,如东海岛、硇洲岛、特呈岛等,以其独特的生态环境和丰富的文化底蕴,吸引着四面八方的游客。 

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”是湛江独特的城市格局,拥有“五岛一湾”独特滨海景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如5颗璀璨的明珠把湛江湾环抱于怀中。 

湛江三面临海,拥有2.1万平方公里的海域面积,所辖10个县(市、区)均面向海洋,海岸线长度居全国城市第二位,在长达2000多公里的海岸线,分布着大大小小130多座岛屿。 

凭借海岛数量众多、海洋环境优越,拥有冬无严寒、夏无酷暑、生态优美等自然禀赋,湛江发展海岛旅游具有得天独厚的资源优势。 

东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”。站在东海岛海豚湾向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,乘坐渔船从海豚湾出发,航行不过五六海里,就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。目前,雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

硇洲岛古时候称为“硭”,20万-50万年前由海底火山爆发而成,是中国第一大火山岛。典型的玄武岩柱状节理火山石景观、绵长壮观的黑礁海岸线以及由一块块火山岩石叠砌而成的硇洲灯塔无不体现着大自然的鬼斧神工和人类巧思,“硇洲古韵”被誉为“湛江八景”之一。今年春节、“五一”期间,硇洲岛各大民宿、旅馆、酒店全线爆满,折射出海岛游火爆的一面。 

(湛江硇洲岛) 

特呈岛位于湛江湾中心,离湛江市区2.8海里,总面积3.6平方公里,因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩,已有500多年的历史,树形状如盆景,属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

把目光移向更南的徐闻县,新寮岛如屏风一般横在该县东部海域,是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村,有长达20公里的银滩,长滩上绵延着12公里的风电矩阵,风车忽快忽慢地转动着,在这里,人们可以捕捉到风的形状。 

湛江还有许多独具特色、景色宜人的美丽海岛。 

广东第三大岛——南三岛,拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返,所以古代又称为“鹭洲岛”; 

南屏岛,呈长条玉带状,属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎; 

位于北部湾的仙裙岛,约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带,其西岸的水质、沙质、海床坡度,都是国内顶级浴场的水准…… 

(湛江仙裙岛) 

湛江三面临海,拥有2.1万平方公里的海域面积,所辖10个县(市、区)均面向海洋,海岸线长度居全国城市第二位,在长达2000多公里的海岸线,分布着大大小小130多座岛屿。凭借海岛数量众多、海洋环境优越,拥有冬无严寒、夏无酷暑、生态优美等自然禀赋,湛江发展海岛旅游具有得天独厚的资源优势。 

来源:羊城晚报 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                                  广东省自然资源厅关于湛江宝满港区铁路专用线临港特大桥项目用海前公示 

                                  湛江湾文化旅游基础设施及配套项目动工 

                                  火车不过海,粤海铁路改造会影响湛海高铁吗? 

文章编号: 5fe651b3ed1c7d90ee591b8f7a04fb9b
-----------------------------------------------------------------------------
