文章总数: 59 篇
==============================

1. 东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨 海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大 陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海 湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋 生态系。

3.南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌 鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛 江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海 湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南 沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布 区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白 海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区， 万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和 珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚 礁分布区等。

文章编号: 27f49683f7eab8729d1ceed4734976c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚,一部纪录片展示中国的海!) 2020-04-13 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文章来源：PADI

一部堪比BBC的纪录片《蔚蓝之境》在潜水员的朋友圈刷了屏，豆瓣上的评价更是："厉害了我的国！""吹爆！""给大佬提鞋！"

独立鱼公众号的鱼叔，也评价这部纪录片"9.3分良心国片，能拍出来太不容易！"

那到底这部影片拍摄有怎样的故事？视频上的布氏鲸潜水员真的的可以在中国看到吗？中国的潜水环境海洋生物多样性到底怎样？希望这篇文章，可以给到你答案。

《蔚蓝之境》这部纪录片低调的很，大年除夕悄悄上线，到现在豆瓣评价的人数只有500人，但却给出高达9.3分的评价。

视频中，你可以看到很多大货，是那种潜水员亲眼看到会尖叫的大货！而且还都是在中国海域！

这部《蔚蓝之境》深得大家的好评，到底拍摄工作是如何进行的？为了能够对这部纪录片有更多的了解，我们找到了调研员周佳俊和水下摄影师张帆，通过对他们的采访，让我们更多了解下这部纪录片背后的潜水故事吧。

周佳俊，作为这部纪录片的调研员，也是一名拥有百万粉丝的微博科普达人，从小就对各种动植物充满了兴趣，尤其是水生生物。2016年，周佳俊收到了邀请，那时他还不是一个潜水员。"当时调研工作时发现，国内的水下摄影师非常稀缺。"那时，便有一些参与拍摄的陆地摄影师，建议他以后可以成为一名水下摄影师来参与这样的纪录片项目。周佳俊便这样，因为工作与潜水结缘。

▲周佳俊淡水拍摄的工作照

纪录片《蔚蓝之境》的拍摄制片用了四年的时间，四年时间都做了什么？为什么会用了这么久的时间？

关于这个问题，周佳俊告诉我："动物毕竟不是演员，它们只会按照自己的习性去展现行为，需要抓住这些精彩的行为需要多方面共同的努力，需要花费大量的时间和金钱，同时受到低水体能见度、极端天气等不利影响，经过数年才积累了足够成片的素材。"

纪录片中，我们也看到了很多中国水下美丽的珊瑚与鱼群：

纪录片南海珊瑚中的小丑鱼▼

广西的中华白海豚▼

广西涠洲岛的布氏鲸，令很多潜水员眼前一亮▼

南海超过50厘米的大法螺▼

这部中国的纪录片，所有场景都取材与中国各地。视频中有一些潜水员非常关注的潜水环境，中国真的有这么美的水下环境吗？

答案是当然有。

张帆，是水下摄影师也是一名科普作家，这部纪录片中，他作为水下摄影师参与了第一集大法螺和抹香鲸的拍摄。大法螺的取景地在海南的亚龙湾，对于当地的潜水，从小在海南长大的张帆很有感受。

▲张帆工作照

"很早之前，三亚的潜水环境是非常好的，在我大学的时候，因为过度开发，导致潜水环境一下就差了很多。近几年因为政府的管控，环境恢复的已经很好了。"张帆说，他也很久没有在三亚潜过水了，但那次大法螺的拍摄来到三亚的潜水体验也是非常出乎他的意料。

张帆当时在三亚拍摄的照片▲

纪录片中的布氏鲸，张帆也过去拍摄了两次了，采访他的时候，他就在当地进行拍摄。

每年的冬天，中国广西的涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

相信很多潜水员都有过"观鲸"的经历，但是张帆告诉我，第一次的布氏鲸拍摄行程，一点不比汤加的观鲸体验逊色。"一个巨大的黑影突然从水下极速划破水面，在海面暂停了几秒钟，我定睛一看，才确定这是一头布氏鲸兜满海水的大嘴。它慢慢将海水滤出，沉入海中又迅速浮出水面粗重地呼吸一口，并且咳嗽了一下，将一条小鱼高高甩出，一群海鸥蜂拥而上准备哄抢布氏鲸捕食后遗漏的残羹剩饭。"

2020年3月，张帆又再次踏上了拍摄布氏鲸之旅，有了第一次观鲸的经验，这次他幸运的几乎"0距离"的与布氏鲸面对面：

看到这样的布氏鲸，想必你也会心动的问到：涠洲岛的布氏鲸是谁都可以去的吗？关于这个问题张帆也给到了自己的建议，"目前不建议游客上岛观鲸，一来疫情期间会有诸多不便和风险，二来现在岛上不允许经营任何形式的观鲸旅游项目。目前的保护措施还不完善，一些非法营运的观鲸船只不仅可能对鲸群有惊吓和威胁，也可能会对你的人身安全造成危害。我很期待将来涠洲岛有了完善的观鲸规则之后，我们可以像在汤加王国那样正规观鲸。"

中国很多海域受水体能见度的影响，不适合进行水下拍摄，涠洲岛的拍摄，就是在水面上进行的。

张帆告诉我，中国水域还有一些独有的生物，比如长江江豚▼

桃花水母▼

《蔚蓝之境》这部纪录片中，水下的场景虽然不多，但实则让人震撼。水肺潜水进行拍摄的目的地，西沙群岛、海南三亚等。除了三亚大部分是自然保护区，非科研性质的工作会受到限制。

问到周佳俊关于中国海域跟东南亚水域海洋生物多样性的问题，他也给了我这样的回答：

"我在中国海域潜水主要集中在南沙群岛，因为有参与相关的科研项目，那边的物种和东南亚没有什么区别，Manta、隆头鹦哥鱼群、杰克鱼群等都见过，还有同行的伙伴见过鲸鲨，就是怕人一些，可能是因为没有见过潜水员吧。近海的话在三亚和汕头潜水过，有非常多和东南亚地区不一样的物种，尤其是适合拍摄微距的小生物一点不少，只是可能因为没有专业的潜导，寻找的效率比较低罢了吧。"

《蔚蓝之境》这部纪录片，打开了中国纪录片的篇章，希望中国海洋的美丽，可以通过纪录片的方式，展示给更多的人看到。

大洋潜水

生而潜水，为潜而生

❶ 地址：上海市静安区共和新路912号云华科技大厦2003室

❷ 电话：31761965

❸ 淘宝搜索"大洋潜水中心"进入店铺即可

--------------------------------------

你可能需要的大洋行程：

2020年

2020年 3.5-3.12，3.12-3.19 两期同开马尔代夫特色路线

2020.04.02-07 清明小长假，美里探秘之旅

2020年7月12日-18日 我和科莫多有个约会

2020年8月，带上孩子，一起去美里古晋亲子游吧

2020.09.26-10.3 国庆加拉帕戈斯终极潜水圣地朝圣

2020.9-10国家摄影大师随行，汤加大片约起来。

2020.10.1-10.7 正国庆，亚洲秘境美里等你来！

2021年

2021年 国庆 潜水员终极目标 - 加拉帕戈斯朝圣之旅

-----------------------------

潜水保险怎么买？关注二维码，选择浢叮海洋，专业潜水保险

文章编号: 96aa9212885c9e00517e1a94a337b520
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (热点关注 | 广西:结合实际立法保护野生动物 并向社会公众征求立法意见) 2020-04-13 森林警界   森林警界

-----------------------------------------------------------------------------

3月26日，广西壮族自治区十三届人大常委会第十四次会议上，自治区人大常委会组成人员和列席会议人员分组对《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》进行审议。

据报道，审议中大家结合广西野生动物保护的实际，提出了相关立法意见，建议相关条款的设定要更具广西特色，让出台后的法规更具操作性。

保护范围：应更切合广西实际

草案规定保护的野生动物包括：国务院批准并公布的国家重点保护陆生、水生野生动物；自治区人民政府批准并公布的自治区重点保护陆生、水生野生动物；国务院野生动物保护主管部门批准并公布的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物；法律法规规定保护的其他野生动物。

【审议意见】常委会组成人员认为，条例保护的野生动物主要限于珍贵、濒危动物和"三有"动物（即有重要生态、科学、社会价值的动物），而旱獭、蝙蝠等具有潜在公共健康风险的物种反而作为一般动物被排除在外，因此建议在第三条增加规定"可能引发公共卫生事件和影响区域生态平衡的其他野生动物"，或者增加对于猎捕、食用这些具有潜在公共健康风险的野生动物的相应规定。

常委会组成人员认为，政府要出台政策措施对养殖进行补偿，同时要指导对野生动物进行科学处置，解决出口问题，引导养殖户科学转产。政府要科学研究，提前做好布局，特别要关注养殖贫困户，防止返贫。

有常委会组成人员说，制定条例要针对广西的实际情况，做到"疏"与"堵"相结合，不能只"堵"不"疏"。要拿出解决问题的办法，尤其是以养殖为脱贫举措的养殖户养的一些动物，要依法依规妥善处理，维护人民群众的利益。政府相关部门要总结广西发展实际，及时积极向国家层面多请示多汇报，把我区实际情况如实报告，争取得到国家和有关部门的支持。

有常委会组成人员提出，广西是边境省区，进出口跟进管理是国家事权，要加强对走私野生动物的打击，建议增加这方面的内容。

禁止食用：应加大处罚力度

草案提出了关于禁止食用的规定。草案第四十三条规定，禁止食用法律法规规定保护的野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

【审议意见】常委会组成人员认为，关于禁食管理规定，建议制定可以食用动物名单，以便于操作，名单以外的不能食用，才能起到管理和宣传的作用。

有常委会组成人员提出，有必要立法作出禁止食用的规定。赞同出台禁食目录，是不是全部都禁，通过目录予以明确。

有常委会组成人员提出，把握好禁食野生动物与野生动物保护的关系。禁止吃不等于一定要保护。不能吃的野生动物，有些不是要保护的，比如说老鼠、苍蝇、蟑螂这些动物是不能吃的，但是不受保护。两个概念必须要搞清楚，不要认为禁止吃就是要保护。

有常委会组成人员提出，第四章"法律责任"感觉处罚力度过轻，特别是对食用野生动物，没有足够的威慑力，建议加大处罚力度。该章对哪些行为不构成犯罪、哪些具体行为会构成犯罪、怎么处罚，规定欠清晰。建议加大法律责任处罚力度，一旦禁食就不是处罚问题，应该入刑。

人工繁育名录：动态管理

草案第四十条规定，对人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，经科学论证后，纳入自治区人民政府野生动物保护主管部门制定的人工繁育野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照县级以上人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。自治区重点保护野生动物名录调整时，根据有关野外种群保护情况，对前款规定的人工繁育技术成熟稳定的野生动物人工种群，可以不再列入自治区重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施。人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由自治区人民政府野生动物保护主管部门制定并公布。

【审议意见】常委会组成人员认为，该条关于人工繁育的野生动物保护成果运用，没有涉及禁止在社会上用来娱乐表演，没有涉及禁止从人工繁育野生动物里提取有价值的东西制作商品出售。应该明确人工繁育的野生动物保护成果应用应该禁止什么。

有常委会组成人员提出，对野生动物名录尤其是人工驯养的野生动物名录进行动态管理。

濒危野生动物保护：不把中华白海豚列入其中

草案第二十二条规定，自治区人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门按照国家有关规定加强对野生动物遗传资源的保护。采取巡护监测、人工繁育、栖息地恢复改造、野化放归等措施对东黑冠长臂猿、白头叶猴、弄岗穗鹛、鳄蜥、中华白海豚、儒艮、中华鲟等濒危野生动物实施抢救性保护。

【审议意见】常委会组成人员建议，删除该条中所列的"中华白海豚"。理由是：中华白海豚需要重点保护，但草案里的野生动物主要是指生活在自然状态下或人工环境里未经驯化的动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，实际上更多的是指陆生的野生动物和水生的野生动物，不涉及海洋动物。

有常委会组成人员提出，草案有些用词和名词不够通俗易懂，建议加括号标明易懂的名称。比如该条中的"儒艮"很多人都不懂，应该加上括号"（牛肯）"就简洁明了。又如第二十七条第四项"因国事活动需要捕猎的"很容易产生歧义，建议加上一个括号，说明"（捐赠）"等。

鉴于社会公众对立法保护野生动物的关注度很高，立法期望大、立法需求多，目前，广西壮族自治区人大常委会正在向社会公众征求立法意见。

提出意见方式：

1、网上提交

登录广西人大网（http://dhzt.gxrd.gov.cn/html/art168201.html）提出意见。

2、书信提交

将意见寄送至广西壮族自治区人大常委会法制工作委员会法规一处（地址：广西南宁市东葛路10号，邮政编码：530022）。

意见征集截止日期为2020年4月30日

来源：广西森林公安

▼点击"阅读原文"进入广西人大网

文章编号: 50ddd7d914cae7072cc56635818a071
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【特别关注】结合广西实际立法,让野生动物保护更具操作性) 2020-04-13 广西人大   广西人大

-----------------------------------------------------------------------------

　　在近日召开的自治区十三届人大常委会第十四次会议上，自治区人大常委会组成人员和列席会议人员分组对《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》（以下简称"草案"）进行审议。

　　审议中，大家结合广西野生动物保护的实际，提出了相关立法意见，建议相关条款的设定要更具广西特色，让出台后的法规更具操作性。

保护范围：应更切合广西实际

　　草案规定保护的野生动物包括：国务院批准并公布的国家重点保护陆生、水生野生动物；自治区人民政府批准并公布的自治区重点保护陆生、水生野生动物；国务院野生动物保护主管部门批准并公布的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物；法律法规规定保护的其他野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，条例保护的野生动物主要限于珍贵、濒危动物和"三有"动物（即有重要生态、科学、社会价值的动物），而旱獭、蝙蝠等具有潜在公共健康风险的物种反而作为一般动物被排除在外，因此建议在第三条增加规定"可能引发公共卫生事件和影响区域生态平衡的其他野生动物"，或者增加对于猎捕、食用这些具有潜在公共健康风险的野生动物的相应规定。

　　常委会组成人员认为，政府要出台政策措施对养殖进行补偿，同时要指导对野生动物进行科学处置，解决出口问题，引导养殖户科学转产。政府要科学研究，提前做好布局，特别要关注养殖贫困户，防止返贫。

　　有常委会组成人员说，制定条例要针对广西的实际情况，做到"疏"与"堵"相结合，不能只"堵"不"疏"。要拿出解决问题的办法，尤其是以养殖为脱贫举措的养殖户养的一些动物，要依法依规妥善处理，维护人民群众的利益。政府相关部门要总结广西发展实际，及时积极向国家层面多请示多汇报，把我区实际情况如实报告，争取得到国家和有关部门的支持。

　　有常委会组成人员提出，广西是边境省区，进出口跟进管理是国家事权，要加强对走私野生动物的打击，建议增加这方面的内容。

禁止食用：应加大处罚力度

　　草案提出了关于禁止食用的规定。草案第四十三条规定，禁止食用法律法规规定保护的野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，关于禁食管理规定，建议制定可以食用动物名单，以便于操作，名单以外的不能食用，才能起到管理和宣传的作用。

　　有常委会组成人员提出，有必要立法作出禁止食用的规定。赞同出台禁食目录，是不是全部都禁，通过目录予以明确。

　　有常委会组成人员提出，把握好禁食野生动物与野生动物保护的关系。禁止吃不等于一定要保护。不能吃的野生动物，有些不是要保护的，比如说老鼠、苍蝇、蟑螂这些动物是不能吃的，但是不受保护。两个概念必须要搞清楚，不要认为禁止吃就是要保护。

　　有常委会组成人员提出，第四章"法律责任"感觉处罚力度过轻，特别是对食用野生动物，没有足够的威慑力，建议加大处罚力度。该章对哪些行为不构成犯罪、哪些具体行为会构成犯罪、怎么处罚，规定欠清晰。建议加大法律责任处罚力度，一旦禁食就不是处罚问题，应该入刑。

人工繁育名录：动态管理

　　草案第四十条规定，对人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，经科学论证后，纳入自治区人民政府野生动物保护主管部门制定的人工繁育野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照县级以上人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。自治区重点保护野生动物名录调整时，根据有关野外种群保护情况，对前款规定的人工繁育技术成熟稳定的野生动物人工种群，可以不再列入自治区重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施。人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由自治区人民政府野生动物保护主管部门制定并公布。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，该条关于人工繁育的野生动物保护成果运用，没有涉及禁止在社会上用来娱乐表演，没有涉及禁止从人工繁育野生动物里提取有价值的东西制作商品出售。应该明确人工繁育的野生动物保护成果应用应该禁止什么。

　　有常委会组成人员提出，对野生动物名录尤其是人工驯养的野生动物名录进行动态管理。

濒危野生动物保护：

不把中华白海豚列入其中

　　草案第二十二条规定，自治区人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门按照国家有关规定加强对野生动物遗传资源的保护。采取巡护监测、人工繁育、栖息地恢复改造、野化放归等措施对东黑冠长臂猿、白头叶猴、弄岗穗鹛、鳄蜥、中华白海豚、儒艮、中华鲟等濒危野生动物实施抢救性保护。

　　【审议意见】常委会组成人员建议，删除该条中所列的"中华白海豚"。理由是：中华白海豚需要重点保护，但草案里的野生动物主要是指生活在自然状态下或人工环境里未经驯化的动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，实际上更多的是指陆生的野生动物和水生的野生动物，不涉及海洋动物。

　　有常委会组成人员提出，草案有些用词和名词不够通俗易懂，建议加括号标明易懂的名称。比如该条中的"儒艮"很多人都不懂，应该加上括号"（牛肯）"就简洁明了。又如第二十七条第四项"因国事活动需要捕猎的"很容易产生歧义，建议加上一个括号，说明"（捐赠）"等。

　　鉴于社会公众对立法保护野生动物的关注度很高，立法期望大、立法需求多，目前，自治区人大常委会正在向社会公众征求立法意见。

　　社会各界群众可以直接登录广西人大网（http://dhzt.gxrd.gov.cn/html/art168201.html）提出意见，也可以将意见寄送自治区人大常委会法制工作委员会法规一处（地址：广西南宁市东葛路10号，邮政编码：530022）。意见征集截止日期为2020年4月30日。

来源：广西法治日报

作者：黄世钊

编校：刘俊宇

编审：覃宇扬

文章编号: c9b0ec83acc22915354cf09a2d2d605
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西这条高速公路火到了国外!自驾爱好者:借钱也要去一次) 2020-04-13 铭雅潇   铭雅潇

-----------------------------------------------------------------------------

广西是个著名的旅游省份，奇特的喀斯特地貌、灿烂的历史古迹、浓郁的民族风情，使它独具魅力。最近，广西又有一个地方火了，那就是合那高速公路。

合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川间蜿蜒穿梭，与沿途蔚蓝的天空、壮丽的山川、绚丽的野花、飘渺的云雾和谐地融合在一起，远远望去就像一幅迷人的山水画。

外媒称其为"中国高速仙境第一路"，吸引了国内不少自驾爱好者前往自驾。

合那高速全长516公里，从合浦县开始，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西县，终点抵达那坡县。

沿著合那高速高速公路走一趟，你将会看到广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史……9月来这里，更可以一览广西的秋色，何乐而不为呢？

路线：合浦县→钦州市→上思县→崇左市→靖西县→那坡县合浦县

合浦县位于广西南端，这里历史悠久，旅游资源丰富，素有"还珠故郡，海角名区"的美称。

这里有汉文化博物馆、东山寺、四牌楼、海角亭、东坡亭、东坡井、文昌塔等数不胜数的人文景观供游客参观。

除了人文景观，合浦县的自然景观也十分丰富。国家级山口红树林生态自然保护区、自治区级旅游度假区——南国星岛湖、山清水秀的南国瑶池——曲樟六湖水库等等。

其中，星岛湖更是中央电视台拍摄的大型电视剧《水浒传》的取景地之一。

钦州市

有著"中国最美内海城市"之称的钦州市是著名的"海豚之乡"，在三娘湾可看到"海上大熊猫"中华白海豚。

三娘湾

三娘湾是一个海滨小渔村，也是中华白海豚之乡，来这里，除了可以享受悠闲的沙滩时光，更值得一做的是出海看白海豚。

白海豚是国家一级保护动物，被称为"海上大熊猫""海上国宝"。

在三娘湾，你可以看到多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，场面十分壮观。

每年的7月至10月是观看白海豚最佳的时机，现在出发还来得及。

八寨沟

很多人都只知道四川的九寨沟，却不知钦州有一个八寨沟。而且，八寨沟的美丝毫不输九寨沟。

八寨沟位于钦州贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一。

它美在丛林，美在秀水。无论是山花烂漫的春天、泉水叮咚的夏天，还是云淡风清的秋天、寒梅绽放的冬天，八寨沟都散发著自然灵性，给人一种宁静致远的感觉。

上思县

上思县东起钦州，西到宁明至越南，东西山脉约长137公里，森林面积近500万亩，县内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

这里有十万大山国家森林公园、十万大山温泉、黑水河国家湿地公园等景点，虽然不是很出名，却也有不少人慕名前来。

崇左市

崇左市位于广西的西南部，这里地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主。独特的喀斯特造就了崇左市丰富的自然景观，因此这里旅游资源十分丰富。2015年热播的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左市的明仕田园拍摄的！

明仕田园

明仕田园是国家一级景点，这里山势俊秀，周围被小溪环绕，景色极为优美，更有著"小桂林"的美誉。

除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景，感受美妙的景色和宁静的田园生活。

德天跨国大瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家、是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

70米高落差的瀑布飞泻而下，一波三折，气势磅礴，蔚为大观。《花千骨》、《酒是故乡醇》曾在这取景拍摄。自驾路过崇左市，不妨来这看看！

靖西县

靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，是典型的壮族聚居县。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，故有"小昆明"之称。

喀斯特地貌造就了靖西县美丽而多样的自然景观，这里旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

其中，鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，也是德天跨国瀑布的源头。

那坡县

那坡县地处广西百色市，与云南富宁县、越南接壤，拥有长达207公里的边境线，是广西陆地边界线最长的县。

那坡县气候温和，四季如春，素有"天然空调"的美誉。

那坡县境内风景秀丽，独特的自然风光和绮丽的民族文化，吸引了很多游客前来游览，最著名的还是境内的黑衣壮。由于历史上战争和民族迁徒等原因，许多人躲入深山老林，过著几乎与世隔绝的生活，所以这里至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗。

除此之外，那坡县境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。

约上好基友，来合那高速自驾游吧！享受沿途绝美的景色！

您还有哪些感兴趣的旅行内容希望小游推荐呢？

文章编号: b0db436623fbd9ae91c2eb77117bea98
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (福利|五一邀全国所有逆行者免费游玩三娘湾!) 2020-04-13 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

全国所有逆行者免费畅玩三娘湾！

致敬英雄坚定抗疫信心

三娘湾邀您五一共赏美景

4月11日，@人民日报 对话"硬核"医生张文宏。

张文宏说："中国控制得很好，好到让你都不相信。国外有很多媒体说中国的病例数这么少，特别说上海这么少，有没有把病人给藏著掖著呢？所以最近几天我跟国外的公共卫生学院的院长，我们在讨论这个问题的时候，我说这有什么藏著掖著的？"

张文宏表示："我们2月9号开始复工了，现在复工都两个月了，如果藏了很多病例，今天我跟你在谈话，我敢不戴口罩？是不是？传染病有个特点，病例是藏不住的。如果藏著掖著很多病例，我就问你一句话，武汉敢打开吗？不可能的。这些道理，专家都很理解，国际上对我们现在中国做的一些工作，持肯定态度的人还是非常多的，所以我觉得将来要多宣传我们是怎么做到的，然后这些经验在不同的国家、在什么样的国家、什么样的策略才是有效的？我觉得这一点我们将来要进行一个更多的交流。"

张文宏表示："小年夜我让科室里的所有男医生上前线，我当时说2—4个月可以控制住。我预测最好的情况发生了，国内疫情得到了非常好的控制。但我的预测也有错误，因为最糟糕的情况也发生了，疫情在全球蔓延，而且没有得到控制。

主持人：不少高三开始复学了，您怎么评估，给家长学校支个招吧！

张文宏笑著称，"孩子们是‘神兽’，是仙女和王子，在家里是很重要的。"他表示，现在国内的疫情基本可控，这为复学提供了很好的条件。但是复学是一件很重要的事情，一旦有人生病确诊，他的传播就是校内传播，风险很高。我们要把风险控制到最低，这是完全可以理解的。

什么事情都有轻重缓急，我们要让最著急的初三和高三学生先复学。各个学校可采取不同的方案，例如把原来的一个班级分成两个班级上课，大家戴著口罩上课，住宿方面我们也要做好准备。"高三的初三的学生只要上两个礼拜，经过一个隔离期后，没有什么问题，就让更多别的年级的学生分步大批量开学。"相对不那么著急的大学生、研究生、幼儿园学生相应往后排，做到稳妥有序复学。"大家都非常关注北京的做法，北京的做法是怎么样的？相信对全国是有引领作用的。"

张文宏又特别提醒家长称，"孩子的感染不取决于孩子本身，取决于家长。最怕的是我们家长感染了，感染给孩子，孩子又传染给了别的同学。"所以千万不要觉得把孩子送进学校就不管了，家长首先要做好自己的防护。只有我们整个社会处于一个健康的生活体系中，孩子们才能尽快安全复学。

不少网友提问，今年的"五一"有5天小长假，能否出去玩？

张文宏回答称，"这是个非常矛盾的问题，大家渴望出去玩，也把经济激活起来，但是又担心人多聚集在一起造成交叉感染。"我的建议是，"五一"假期出去玩，主要戴著口罩在室外活动。旅行中最怕的是什么？就是吃饭的地方人山人海，所以大家能不能啔动健康出行模式，自带干粮春游。或者一家人买好了放在宾馆里自己吃，这样就会大幅降低拥挤带来的传播风险。

张文宏称，"中国总体上没有什么新发的病例，我认为五一假期啔动一些旅游项目是合理的。"

针对新冠病毒疫苗研发情况，张文宏表示，疫苗要做安全性和疗效的实验，正常时间走完需要1-2年，按照现在的做法，最快也要1年以后。疫苗研制出来后，还需要综合当时的疫情情况、病死率高低、疫苗防护作用强弱、有无不良反应等多个因素考虑是否接种。

张文宏表示："现在外面关于我的信息很多，所以我有时候觉得会对大家造成极大的困扰，当然对我造成困扰，这也就算了。但是很多假的信息假借我的名字传播出去，就对整个大众造成一个极大的困扰。"

张文宏说："我准备开一个微博，是我们一个科室的微博，也要借助人民日报的微博，我不借这样的流量来挣钱，我要宣传我们整个科室在传染病的一个看法，这是第一。第二点，看见谣言见一个就是贴一个，我也希望得到你们的媒体的支持。"

（转载自钦州市文化广电体育和旅游局）

扫描二维码 ｜关注我们

微信号 : xiumius

新浪微博：@秀米XIUMI

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: 6d7d9f34246f9dea983d520993863499
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南方宝藏之地"小坎昆",你准备好了吗?) 2020-04-12 温州市捷胜体育有限公司   温州市捷胜体育有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

有"小坎昆"的爱称

有"中国巴厘岛"的美誉

媲美"威尼斯"的环城水系

连山鸡哥都说它像极了"芭提雅"

从美食到美景

可静观山水

也可刺激户外

广西

这个宝藏之地可以实锤了!

在漓江上泛舟

一览不负盛名甲天下的桂林山水，

感受世界上规模最大、风景最美的岩溶山水

带上摄影装备

采风可以称得上世界梯田之冠的--龙脊梯田

看错落层叠的"千层山"

感受大自然的一片生机

惬意心情

在两江四湖上看落日余晖洒在水面

沿著环城水系的布局

将城市光与水的互相映衬尽收眼底

"桂林山水甲天下

阳朔风景甲桂林"

初春还有漫山油菜花的十里画廊

骑上自行车

沿路就像置身于风景画中

踏上"天下第一滩"的北海银滩

感受"中国最美小岛"的浪漫

享受海浪轻拍你的双脚

好像是在对你发出邀请

广西是喀纳斯地貌

而银子岩是喀纳斯地貌典型

洞内的钟乳石光滑皎洁

犹如银河般令人著迷

冬季是向日葵的海洋

春天又有成片的油菜花田

素有"小桂林"称号的三里渡洋风景区

作为中国喀斯特地貌面积最广的地区

除了美味螺狮粉，如画的山水，

对于潜水员来说，还有两个最心水的地方

南宁与涠洲岛

南宁不只是洞潜潜水员的天堂

对于非技潜

或

AOW没有洞潜专长的

小伙伴依旧很友好

可以说这里是国内潜水必打卡之处！

从南宁驱车1个小时就可以抵达潜点

来南宁的第一潜一定要献给有

"小蓝洞"称号的清水潭

16米的深度对于OW小白都很适合

从大海咸咸的海水切换到淡水

感受一下浮力的奇妙变化

据说千潜的老司机都不适应呢

你 要不要来挑战下？

作为可以体验洞穴潜水的两个潜点

灵婉洞和白龙洞

下面的光与影’的变换

20米感人的能见度

很有可能激发你考洞穴潜水

继续探索的冲动

灵婉洞得以拥有如此高能见度的水下环境

是因为此处正是地下河的出水口

洞口有小流，随著水流，将杂质冲走

来体验洞潜，

不能错过白龙洞

站在洞口

好像时空穿梭到了过去

水流过的痕迹彷佛诉说的它的前世今生

作为当地自来水的供水源，

水下有废弃的抽水设备，

从水下可以看到从天窗倾泻的阳光

和周围绿绿的树影

设有多级台阶，较陡，水边有碎石

携带装备下水需注意安全

侧室洞穴内居住大量蝙蝠

可通向村口水塘

侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾

洞内完好的钟乳石造型

带有一丝神秘但却让你不由自主去靠近

这里也是出大片的地方！

都安

距离南宁驱车2个小时

就可以到达都安--一个因为潜水被改变的小村庄

如果你是第二次来广西潜水

即使路途遥远，我也强烈推荐你来这里

不同于南宁周边的几个潜点

都安给人视野更加开阔

更为活泼的感觉

如果仔细观察

你可以在这里发现有著水下大熊猫之称的

桃花水母

如果你想感受"水下森林"

那九顿和太阳村再适合不过了

溢流天窗，水质清澈，

水下有丰富的生态环境

鱼、虾、水草各取所需

九顿还被成为"水下珠峰"

声纳探测最深的地方超过300米

或许是已知可潜入的最深全洞穴之一

出入水便捷，水面山林环保

与大海的广阔不同

在广西，是潜在山水之间

太阳村还有"会开花的河流"之称

可见池水的清透和周围树木花草的繁华

酷似墨西哥的潜点--吞烈

相比前面南宁周边潜点水温较低

会在19-22度之间

涠洲岛

对于这个神秘的小岛

小编一直以为他是在三亚附近

原来其实是去北海必到的景点之一

一部《蔚蓝之境》将它带入潜水员的视野

在连接外海的北部湾

这里曾经到访过中华白海豚

堪比水下大熊猫

还有每年几乎都会来捕食鱼群的

布氏鲸

在中国海域竟然还可以看到大货

对于潜水员来说无疑是一大惊喜

不过鉴于目前还没有完善的观鲸措施及规则

所以暂时还不对外开放哦

作为中国最大最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿

有海蚀、海积及熔岩等景观

环岛浅海生长有众多的珊瑚礁体群

活珊瑚种类繁多，色彩艳丽，素有海底花园之称

爱上潜水就是爱上了五颜六色的蓝

如果说大海的的蓝是活泼的孩童

那半洞里的蓝则更像是深沉内敛的少年

我们对于蓝色有一种亲切感

感觉看到蓝色就好像可以闻到海边的味道

文章编号: af9886ea049e9510d3bd53e1fe94bd77
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (探秘北纬30°——带你游遍318国道) 2020-04-12 壹捌零肆 向心力   壹捌零肆 向心力

-----------------------------------------------------------------------------

七周的时间悄然过去，第一轮由各研学小组负责的班会及推送已经圆满结束。七个研学小组精心准备、各显神通，七次的精彩内容点缀著单调的居家学习，让屏幕前的诸位同学收获颇多，即便在家也感受到了一个班级的凝聚。

现如今，第二轮班会及推送的序幕已然拉开。依照同学们各自的意愿，全班根据学科分为八组。各学科小组将在接下来的几周时间之内，带来更具专业性与学科特色的班会和推送内容。敬请期待！

"兽"从海上来

一、北纬30°与台风

首先，呈现在大家眼前的，是一幅自20世纪初以来全球发生的热带气旋（Tropical Cyclone,TC）的路径叠加图，我们可以发现，绝大多数热带气旋，都是发生自南北纬5°—35°的热带洋面之间（尤其是南北纬10°-25°的范围之内）。而我们今天所要重点讲的北纬30°，其沿海区域，便是深受其害。在这里，我们有必要向大家普及一下台风（Typhoon）的定义——从地理课上我们已经学过，台风主要指的就是热带气旋，但实际上，只有发生在西北太平洋洋面上的热带气旋，才是有资格取得"台风"的称谓。而在东北太平洋（与西北太平洋以180°经线隔开）和北大西洋洋面上发生的热带气旋，飓风（Hurricane）方才是它们的真名姓。除此之外，在北印度洋和广大的南半球洋面（南大西洋除外）上，热带气旋则分别被称为"气旋风暴（Cyclone Storm）"和"气旋（Cyclone）"。

从这一幅地图上，我们可以发现，在东南太平洋（与中南太平洋以120°W经线隔开）和南大西洋的热带洋面上，罕有热带气旋出没的踪迹，这多半还得归功于那秘鲁寒流和本格拉寒流，那干冷的海面之上，根本就不适合热带气旋的发展。

（图1：自20世纪初以来全球发生的热带气旋（Tropical Cyclone,TC）的路径叠加图）

二、如何衡量一个台风的危害？

如何衡量一个台风的危害呢？目前，国际上，一共有两个公认的标准，其一是气压——台风中心气压越低，这个台风的强度便越高；其二是风速——台风中心附近风速越高，这个台风的强度便越高。当然，一个台风的强度，绝对不仅仅只是由这两个因素决定，例如移动速度、水汽等，也是衡量台风强度的重要标准，只不过是气压和风速这两点，最容易量化，也最直观罢了。

那么，如何考察一个台风的气压和风速呢？毕竟，耳听为虚，眼见为实——只有通过飞机、浮标、气象站等实地测量，方可拿到关于台风强度的真实准确材料。然而，受限于成本、人员及资产安全及台风路径影响，这种实地测量，连续性往往较差，而且，在登陆时测得的台风强度数据，也是对于后续的防灾意义不大。这样，为了能够在准确性的前提之下，尽可能降低成本。目前国际上普遍采用以德沃夏克（Dvorak）分析法为主的、一系列基于卫星遥感影像的分析法，通过热带气旋的形态结构，推算这个热带气旋最有可能的强度水平。由于较为复杂，这个分析法的具体操作流程，就不在这里详细展开了，有兴趣的同学可以百度一下。当然，这些分析法，不过也只是理论基础较为薄弱的经验公式罢了，热带气旋的形成与发展背后所蕴含的科学奥秘，还有待于后人进行探索。

除了一个台风的气压和风速以外，和我们人类关系最为密切的，还得是一个台风的破坏力大小了，主要包含遇难人数的经济损失这两个可量化的标准。为了帮助同学们理解一个台风的危害，我们在下面是有一个例子。

上面的是2015年的超强台风白海豚，下边的是2011年的热带风暴天鹰。从卫星云图上，我们可以清晰发现，台风白海豚在强度最高时在低气压中心处发展出了一个非常清晰圆润的台风眼，表明这个台风具有一个很高的巅峰强度，事实上，这个台风也是达到了萨菲尔辛普森五级台风的标准。而右边的热带风暴天鹰，我们可以发现这个台风中心的云系较为散乱，强度明显较低。但接下来，有意思的事情就来了——强度更高的超强台风白海豚，遇难人数是零，而强度很低的热带风暴天鹰，遇难人数却是高达1268人。这是为什么呢？其实，如果我们看看这两个台风的路径图的话，便是会发现，台风白海豚终生都是飘荡在广阔的太平洋洋面上，基本对陆地没有什么实质性的影响；而热带风暴天鹰，则是正面登陆了菲律宾南侧人口密集的棉兰老岛，菲律宾作为第三世界国家，产生这个伤亡数字，也便是不足为怪了。从这个例子，我们可以看出，一个台风的强度，和它的破坏力，实际上并没有什么正比例的关系。

（图2：超强台风白海豚（Dolphin）巅峰时期的卫星遥感影像及其路径图）

（图3：热带风暴天鹰（Washi）巅峰时期的卫星遥感影像及其路径图）

三、台风的危害与哪些因素有关？

这个问题，我们主要是可以通过两个方面展开：自然因素与社会因素。

自然因素：

1.纬度。从前面那一张全球热带气旋分布图上，我们可以看出来，大部分热带气旋，都是发生在南北纬10°-25°的热带—亚热带范围之内——纬度太高，海温太低、风切变太大；纬度太低，地转偏向力不足，无法支持热带气旋的辐合作用。

2.下垫面环境（地形、海温）。这也是会对一个台风的强度产生较大的影响。台风是由水组成的，绝大多数台风，也都是在洋面上生成的。当然，在某些极为特殊的环境之下，热带气旋也是可以在陆地上发展，产生所谓的"棕海效应"，但过于特殊，在这里暂且不去探讨。而台风，作为热带气旋，显然也是对于海温，有著较为严苛的要求，目前，国际上公认，台风只能在海温高于26.5℃的环境下才能有所发展，而在这个阈值之上，海温越高，便是对于台风的发展越有利。

3.水汽。正如我们之前说过的那样，台风是由水组成的，水汽越多，显然是更有利于台风的发展，而且其所带来的巨量降水，也是会给沿途的区域带来较大程度的影响。

4.风切。其实，关于这个名字，我们完全可以字面理解——风，台风的风，切，砍瓜切菜的切。而风切，本质上，也就是风对于台风结构的破坏作用——高层大气（和大气层结构之中的"高层大气"不是一个概念，只是相对"低层大气而言"）的风向与低层大气的风向的差异，使一个台风的高层结构和底层结构向著相反的方向移动，从而产生一定程度的位移，显然是对台风，这种正压系统的发展是非常不利的。

5.发展空间。台风的发展空间，也可以影响其发展——毕竟，一个生成在逼仄的北部湾里面的台风，和一个生成在广阔的太平洋洋面上的台风，哪一个发展潜力更大，想必已经是不言自明了。

（图4：2020年4月初某天西北太平洋一带的风切分布图）

社会因素：

台风这种自然灾害，既然危害的是人类社会，那其中也肯定是有一些社会因素，扮演著至关重要的作用。当然，这一切都是建立在这一个台风登陆、或者是对于陆地产生实质性影响的前提之下的。

1.台风登陆地的人口密度和资产密度。这显然是必须要考虑的因素之一。大家可以想象一下，一个台风，登陆人口、资产密度极大的日本关东平原，和登陆荒无人烟的岛屿相比，哪个台风产生的破坏力更大？而登陆地的经济发展水平，往往也是能够对一个台风的破坏力，尤其是经济损失，产生决定性的影响，还是以日本关东平原举例，一个台风登陆日本关东平原，和登陆菲律宾一个小渔村相比，造成更大经济损失的，显然应该是经济发展水平更高的日本关东平原——同样是摧毁一栋建筑物，一栋高楼，和一栋茅草屋，显然是前者所蕴含的经济价值更大。

2.除此之外，登陆地的防灾减灾意识，对于减弱一个台风的破坏力，也是起到了至关重要的作用。在菲律宾、越南等第三世界国家，在某些极端情况下，登陆地的百姓根本就接收不到有效的天气预报，对即将到来的灾难毫无警惕，就算是有一定的应急响应，受限于抗灾的技术劣势，在台风的破坏之前，也只不过是杯水车薪罢了。

长江三角洲地区

318国道（或"国道318线"、"G318线"、沪聂线），是在中国华东、华中、西南地区的一条国道，起点为上海市黄浦区，终点为日喀则市聂拉木县，全程5476千米，经过上海、江苏、浙江、安徽、湖北、重庆、四川、西藏八个省份，是中国最长的国道，被称为"中国人的景观大道"。

（图5：318国道示意图）

长江三角洲是长江入海之前的冲积平原，中国第一大经济区，中央政府定位的中国综合实力最强的经济中心、亚太地区重要国际门户、全球重要的先进制造业基地、中国率先跻身世界级城市群的地区。长江三角洲包括上海市、江苏省、浙江省、安徽省，区域面积35.8万平方公里。

（图6：长江三角洲地区分层设色地形图）

长江三角洲地区的形成

长江三角洲基底为扬子准地台的一部分。喜马拉雅构造运动中断沉降。第四纪新构造运动中，地壳和海平面频繁升降，最后一次大海侵结束后，长江携带的泥沙不断沉积，开始在江口发育三角洲

长江三角洲是中国河网密度最高的地区，平均每平方公里河网长度达4.8—6.7公里。平原上共有湖泊200多个。长江三角洲河川纵横，湖荡棋布，农业发达，人口稠密，城市众多。在中国经济中占有重要地位，号称中国的"金三角"。这里也是中国对外开放的最大地区，该地区工业基础雄厚、商品经济发达，水陆交通方便，是中国最大的外贸出口基地。

（图7：我国经济中心——上海市）

黄山庐山

黄山，世界文化与自然双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国文明风景旅游区示范点，中华十大名山，天下第一奇山。

黄山原名"黟山"，因峰岩青黑，遥望苍黛而名。后因传说轩辕黄帝曾在此炼丹，故改名为"黄山"。黄山代表景观有"五绝三瀑"，五绝：奇松、怪石、云海、温泉、冬雪；三瀑：人字瀑、百丈泉、九龙瀑。黄山迎客松是安徽人民热情友好的象征，承载著拥抱世界的东方礼仪文化。明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹："薄海内外之名山，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！"被后人引申为"五岳归来不看山，黄山归来不看岳"。

黄山的特点及其成因

奇松：生物景观；松树根部能释放酸性物质，溶解并侵蚀花岗岩体，使根系穿缝而植。

怪石：地貌景观；花岗岩垂直节理，球状风化、流水侵蚀。

云海：气象景观；亚热带季风气候，雨量充沛，山高穀深。日照时间短，温差大，湿度大，水汽多，植被丰富，蒸腾作用旺盛。

（图8：黄山三绝之奇松）

（图9：黄山三绝之怪石）

（图10：黄山三绝之云海）

庐山，首批国家级风景名胜区。1996年被列为世界文化遗产。2004年，被评为中华十大名山。2007年，被评为国家AAAAA级旅游景区。庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，素有"匡庐奇秀甲天下"之誉。

著名景观介绍：

锦绣穀：是由大林峰与天池山交汇而成。因四季红紫匝地，花团锦簇，故名锦绣。锦绣穀是因第四纪冰川作用，经过冰川的反复刻切，形成了一个平底陡壁的山谷。毛主席的七绝诗："暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰。"所描写的就是锦绣穀景色。

（图11：庐山锦绣穀）

庐山美庐：是庐山别墅的优秀代表。位于海拔1174米的庐山西穀区南处。是国内极少的国共两党最高领导人共同居住过的房屋。

（图12：庐山美庐（Villa Meilu））

武汉与重庆

武汉的区位因素

自然因素：

　①亚热带季风气候，热量充足，降水丰富，雨热同期;

　②处于长江中下游平原，地形平坦;

　③长江、汉江汇合处，方便人流、物流的集散和中转。

社会经济因素：

　①附近铁矿、棉花资源;

　②长江和汉江汇合处，京广铁路穿过，交通便利;

　③科技发达;

　④劳动力丰富，素质高;

　⑤湖北省省会城市，华中地区最大的经济、文化中心;

⑥现代工业、新兴高科技产业(光穀)。　

（图13：武大樱花）

重庆的区位因素

①地理位置优越：位于长江和嘉陵江汇合处，水源充足、水运便利；

②自然条件优越：气候温暖湿润，水热充足，地势低平，土壤肥沃；

③农业发达，物产富饶；

④工业基础雄厚；

⑤科技教育较发达，劳动力资源丰富且素质较高；

⑥国家政策优惠，有西部大开发的机遇等。

（图14-图17：成都巴蜀文化、美食文化、生态文明建设成果）

川西

自四川成都一路向西至终点西藏樟木，318国道被赋予一个名字——川藏线。

这里有世界上海拔最高的公路，最高点海拔超过5000米；

这里有世界上地质结构最多样的公路，海拔落差超过4500米；

这里昼夜温差极大，天气变化无常"六月飞雪，一天四季"；

这里有世界上最危险的公路，可以真实感觉到自己与灵魂在对话；

川藏线，它是所有旅行者最初的梦想，亦是终级的梦想。有人说，人这一生总要来一次川藏公路旅行，感受来自西风的冷冽，踏过蜿蜒曲折的山路。只因为西藏最美丽的风景不在拉萨，而在进藏的路上。

（图18：川藏线海拔剖面图（拉萨—成都））

九寨沟与黄龙

九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内，以有九个藏族村寨而得名。据专家考证，九寨沟奇特的景观可能因为三个原因而形成：

一、由于冰川运动剥蚀山谷，冰碛物堵塞谷口，形成冰碛湖和各类冰蚀地貌。如，长海、五彩池等。

二、由于地震原因引起岩壁崩塌、滑落，进入湖水，各类矿物在湖水中溶解沉积。如箭竹海，五花海，天鹅湖。

三、由于喀斯特地貌的作用。九寨沟流域的岩石几乎全由石灰岩构成，石灰岩的主要成分是碳酸钙，在有水和二氧化碳时发生化学反应生成碳酸氢钙。可溶性岩石受富含二氧化碳水流的冲刷溶解而形成各种各样的瀑布景观和钙化景观。

（图19-图24：九寨沟、黄龙风光组图）

稻城亚丁

走进稻城亚丁，每一眼景色都是一幅记忆深处的画，仿佛每一步足迹都是踏

进一次轮回于轮回中寻觅著感情的真谛。有的人这样说：

稻城亚丁，一生之中至少去一次的圣地；

稻城亚丁，让不懂拍照的人也能成为摄影大师；

稻城亚丁，每个角落都是一幅图画；

曾经传说，二战时期一英国战斗机因故障迫降在川滇交界处的大山深处。飞行员跳出机窗，被眼前的景象惊呆了，没有炮火硝烟，没有血雨腥风，只有清爽的山风、洁白的雪山、潺潺的溪流、满山葱绿、芳草凄凄，如此美丽的景色顿时迷住了飞行员。当地的山民虽然语言不通，但用热情和友好接待了这位飞行员，并顺利地返回英国。后来这位飞行员写了一篇回忆录，深情地叙述了在这片神奇的土地上的所见所闻，详细地描写了一个叫"亚丁"的小村落，山民以山为神，平静和谐，风光秀丽，是一片没有战争硝烟的净土，被誉为"落入凡间的圣景"。

可这飞行员却没能说清楚具体位置。这引起了美国地理杂志的极大兴趣，1928年初春，在美国国家地理学会的资助下植物学家、探险家洛克沿著英国人所叙述的方向，带著几十头骡马和纳西族向导，开始了寻找稻城亚丁的艰难行程。最终，他拍摄了当时世界上"第一代"彩色照片和黑白照片近千幅，记录下了这一带美妙绝伦、与世隔绝的美丽景色。此后，写下了长篇记实文章和精美图片发表在美国《国家地理》上，从此，稻城亚丁美丽风光进入了世界的视野。

（图25、图26：稻城亚丁风光组图）

贡嘎雪山

贡嘎山在第二次世界大战以前的地理学上地位相当瞩目。美国一位地理学家于1930年错误地测得贡嘎海拔为9,500米，从而宣布其为世界第一高峰，不少国外的探险家因此慕名而来。1931年，一名瑞士著名地理学第一次比较准确地测出贡嘎山的高度为7,590米，他手绘的贡嘎测量图和贡嘎素描也把贡嘎山的信息带给了欧美各地。

贡嘎山很早就引起了人们的注意。对于登山者而言，贡嘎山具有无与伦比的吸引力，它也因此得到了"山中之王"、"蜀山之王"的美誉。贡嘎山作为一座高海拔技术山峰，难度远甚于珠穆朗玛峰。由于其巨大的攀登难度，贡嘎山的登顶死亡率为60%仅次于卡瓦格博峰（太子雪山）

其中，冷噶错被誉为"蜀山之王冰封的一滴眼泪"，在这里是贡嘎雪山的最佳拍摄地。很多人或许没有听说过贡嘎雪山的名字，但只是因为从网上看到了在冷噶错拍摄的照片就对这里怦然心动。

27-31

（图32：冷噶错风光）

西藏

318国道西藏段起始于昌都市芒康县，中途经过林芝市、拉萨市、日喀则市。最终到达中尼边境的樟木口岸。

作为在北纬30度地区为数不多的大通道，是连接了中国最多的省份的公路。也因为其自然景观的丰富多彩而被称为中国的景观大道。

一路涉足、一路留恋、一路回望。依旧前行!

林芝市

南迦巴瓦峰，地处喜马拉雅山脉、念青唐古拉山脉和横断山脉的交会处，是中国西藏自治区林芝市最高的山，海拔7782米，属于喜马拉雅山脉，位于喜马拉雅山脉最东端。

林芝市被誉为西藏的江南，不仅仅因为其海拔较低。雅鲁藏布江河谷为林芝市提供了充足的水资源和相对肥沃的土地资源，春天是欣赏山桃花的最佳季节。

（图33：南迦巴瓦峰，主峰海拔7782米）

雅鲁藏布江谷地，位于喜马拉雅山和冈底斯山-念青唐古拉山之间。一条大致东西走向的、同山脉平行的构造谷地。

雅鲁藏布谷地成因：

：地处亚欧板块与印度洋板块结合处，由两大板块碰撞而成断裂带。

（2）外力作用：流水侵蚀而成。

（图34：雅鲁藏布江谷地中的山桃花丛）

拉萨

大昭寺已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。大昭寺是西藏现存最辉煌的时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑，并且开创了藏式平川式的寺庙市局规式。大昭寺融合了藏、唐、尼泊尔、印度的建筑风格，成为藏式宗教建筑的千古典范。寺前终日香火缭绕，信徒们虔诚的叩拜在门前的青石地板上留下了等身长头的深深印痕。万盏酥油灯长明，留下了岁月和朝圣者的痕迹。

（图35：拉萨大昭寺）

布达拉宫最初为赞普为迎娶而兴建。布达拉宫是（）的圣地，每年至此的及旅游观光客不计其数，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。

（图36：拉萨布达拉宫）

纳木错，位于中部，是西藏第二大湖泊，也是中国第三大的。纳木错是末和初，凹陷而形成的巨大湖盆。其形成和发育受地质构造控制，是经喜马拉雅运动凹陷而成，为断陷构造湖，并具冰川作用的痕迹

（图37：纳木错风光）

羊卓雍措是高原，大约亿年前因堵塞河道而形成，它的形状很不规则，分叉多，湖岸曲折蜿蜒。雪峰悠然凌驾于之上的，是拉轨岗日山的主峰——宁金抗沙峰。拉轨岗日山是一条延绵约360多千米的山脉，它把和羊卓雍湖隔开。宁金抗沙峰海拔7206米，地处江孜县和浪卡子县的交界处，是西藏中部四大雪山之一。

（图38：羊卓雍错风光）

日喀则

扎什伦布寺始建于明朝正统12年，宗喀巴弟子根敦主兴建。后四世班禅加以扩建。位于的尼色日山下。是该地区最大的寺庙。

（图39：日喀则扎什伦布寺）

喜马拉雅山脉是由与碰撞形成的。印度板块仍在以每年大于5厘米的速度向北移动，脉仍在不断上升中，同时还处于板块边界碰撞型构造带上。

（图40：鸟瞰喜马拉雅）

珠穆朗玛峰（简称珠峰）是的主峰，同时是世界海拔最高的山峰，位于与边境线上，北部在中国定日县境内，南部在尼泊尔境内，是世界最高峰。

（图41、图42：自南北两侧望向珠峰）

希夏邦马峰海拔8027米（也常说海拔8012米、8013米），在世界14座8000米级高峰中排名第14位。也是唯一一座完全在中国境内的8000米级高峰。它坐落在喜马拉雅山脉中段，东南方距珠穆朗玛峰约120公里，是一座完全在中国西藏自治区聂拉木县境内的8000米级高峰，也是喜马拉雅山脉的著名高峰之一。

樟木口岸：位于南麓的中尼边境的底部，是国家一类陆路。是中国和尼泊尔之间进行政治、经济、文化交流的主要通道，是中国通向最大的开放口岸。樟木口岸面对尼泊尔中腹地区，畅通的中尼公路带来了樟木边境贸易市场的发展和繁荣，地理上形成了从樟木口岸到、、拉萨以至国内兄弟省区的连接。

希夏邦马峰海拔8027米（也常说海拔8012米、8013米），在世界14座8000米级高峰中排名第14位。也是唯一一座完全在中国境内的8000米级高峰。它坐落在喜马拉雅山脉中段，东南方距珠穆朗玛峰约120公里，是一座完全在中国西藏自治区聂拉木县境内的8000米级高峰，也是喜马拉雅山脉的著名高峰之一。

樟木口岸：位于南麓的中尼边境的底部，是国家一类陆路。是中国和尼泊尔之间进行政治、经济、文化交流的主要通道，是中国通向最大的开放口岸。樟木口岸面对尼泊尔中腹地区，畅通的中尼公路带来了樟木边境贸易市场的发展和繁荣，地理上形成了从樟木口岸到、、拉萨以至国内兄弟省区的连接。

图片来自网络

文章编号: 4d64634d578ef43bfd0ec21825cd1ad9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店婚宴暖春礼遇999 元/席起,​再送价值两万元优惠大礼包) 2020-04-11 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

我不识浪漫

见山是山，见水是水

独独见了你

见花开笑颜，见海湛如眸

01

希望能嫁给爱情

四月的尾巴，已经开始吟唱

明媚的骄阳换走柔软的风

为即将卷土重来的热度做个铺垫

也悄悄暗示你

骄阳似你，婚礼即将开始

The tail of April has begun to sing

Bright sun to change the soft wind

Make a foreshadowing of the heat coming back

Also quietly suggesting you

The sun is like you, the wedding is about to begin

02

为了相见

一场动人的婚礼

背后有多少繁杂琐碎的准备工作是无法想象的

婚礼场地、婚礼主题、婚纱礼服、婚礼妆容，

摄影师摄像师，流程仪式，灯光音响。。。

A moving wedding

How many complicated and trivial is unimaginable

也正是因为婚礼筹备的过程紧张而繁复，

怎样才能高效把控每一个细节，

做个轻松享受婚礼的美新娘？

Give it to us

Be a beautiful bride to enjoy the wedding

03

白海豚国际酒店婚礼定制

WEDDING CUSTOM

酒店婚礼集合了优质的婚礼资源

全方位打造婚礼服务一站式平台

wedding collection of quality wedding resources

A one-stop platform for creating wedding services in all directions

白海豚国际酒店

满足新人对浪漫婚礼的所有幻想

500平方米无柱式宴会厅，

彰显雍容气度，

50平方米高清LED显示屏

展示甜蜜瞬间，

为婚礼营造出理想效果

04

迎宾区

05

浪漫婚房

酒店优雅舒适的客房和套房

华丽典雅 均拥有旖旎的自然风光

亦或是充满活力的城市景观

可为新婚燕尔打造浪漫婚房

专业的宴会团队

经验丰富 细心周到

悉心守护您的每个重要时刻

精湛的厨师团队奉上特色美馔

根据不同要求为您打造婚嫁盛筵

- END -

· 暖心生活节：美食福利0.1元起 ·

9.9元抢︱7寸紫薯香芒披萨

温暖你的每种选择，不同美食，同样的幸福感。

19元7寸香芒紫薯，暖心价9.9元，限量100份。

为钦州拼单︱75折购灵山一枝荔枝醋

为钦州惠农企业拼单，助力灵山荔枝果农保收。

60元/件，12听装，暖心价45元，限量40份。

长按二维码添加微信客服，享快捷服务

▼▼点击下方，参与【每日签到】赢2G流量

文章编号: 2bda8e73d76ebcb3211f28d597331a4c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【历史】春晚反映的热点,都是重头戏。高考生必须要掌握的得分方向,即使你没看春晚,也有即刻课堂带你学习!) 2020-04-11 高中历史笔记   高中历史笔记

-----------------------------------------------------------------------------

今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会

以"共圆小康梦，欢乐过大年"为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在"欢乐吉祥、喜气洋洋"气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有"裸眼3D"的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入"抗击疫情"节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原"水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也"。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。"安史之乱"使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡"屯垦"，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2."大跃进"和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为"中国之处而天下之枢"，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国"八大古都"河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，"一部河南史，半部中国史"的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

北京市，简称"京"，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

来源于网络，贵在分享

由即刻课堂-高中历史笔记整理发布

如有侵权请联系删除

此为学科系列号

会持续推送其他学科二维码

点击"在看"是对即刻课堂最大的认可

文章编号: d0f7ebb554a690cd145778c0807348f9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (​【作文素材】豆瓣9.2分|央视纪录片《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2020-04-10 殷翔教你学语文   殷翔教你学语文

-----------------------------------------------------------------------------

走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含著多少奇妙未知的生物？

近日，央视又一部纪录片《蔚蓝之境》在网络中悄然走红，在豆瓣上获得了9.2的高分。全片在播出时几乎"零宣传"，但随著口碑的不断发酵，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，成功吸引了一大波粉丝。

你可曾目睹这般图景：

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……

很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

01

四季的轮回

（via.纪录片截图）

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事：

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。

02

潮水的节律

（via.纪录片截图）

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。

03

湿地的竞争

（via.纪录片截图）

滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。

04

海湾的怀抱

（via.纪录片截图）

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

05

海岛的空间

（via.纪录片截图）

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

06

生存的挑战

（via.纪录片截图）

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

素材微评

纪录片《蔚蓝之境》在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

来源：央视纪录

文章编号: c23cff48909b42178e4cc76687ef7156
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (豆瓣9.2分|央视纪录片《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2020-04-10 学霸制造   学霸制造

-----------------------------------------------------------------------------

《作文素材》&作文纸条 联合策划，扫码解锁

走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含著多少奇妙未知的生物？

近日，央视又一部纪录片《蔚蓝之境》在网络中悄然走红，在豆瓣上获得了9.2的高分。全片在播出时几乎"零宣传"，但随著口碑的不断发酵，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，成功吸引了一大波粉丝。

你可曾目睹这般图景：

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……

很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

01

四季的轮回

（via.纪录片截图）

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事：

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。

02

潮水的节律

（via.纪录片截图）

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。

03

湿地的竞争

（via.纪录片截图）

滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。

04

海湾的怀抱

（via.纪录片截图）

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

05

海岛的空间

（via.纪录片截图）

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

06

生存的挑战

（via.纪录片截图）

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

素材微评

纪录片《蔚蓝之境》在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

来源：央视纪录

历史推荐

●今日，武汉重啔！76天背后，有900万个故事

●宝藏歌曲《少年》走红，看《人民日报》教你写考场范本

●鲸落十里，一场浪漫而悲壮的死亡

●约翰·普莱去世：从邮递员到音乐大师，他是音乐界的一股清流

来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: 7ba3ff63a7c8349b1551febe9603d6a8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (不用去墨西哥,在国内就能体验淡水潜点!五一小长假来这里解蓝毒刚刚好!) 2020-04-10 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

以前的时候，总想著出国到更远的地方看看，却忽略了自己家里也有清澈空灵、让人神往的水下风光。

听到潜水，大多数人第一反应就是大海，其实在很多淡水湖泊、河流、水潭也都可以潜水。

今天要介绍的这里，相对没那么大众。

这里的红墙旧瓦，都是时光耕犁的痕迹，穿梭其中，沉静，悠闲，远离喧嚣，别是一番滋味。

层峦叠嶂，风光旖旎，一路走来忍不住连连赞叹大自然的鬼斧神工。

无法替代的舌尖美食，几十种特色美食，不去几次怕是不能尝个遍了。

横县鱼生▲

卤煮牛杂▲

老友粉▲

柠檬鸭▲

更是有一处处惊艳的淡水潜点掩映在葱郁之中，等你下潜、探索。

这里就是广西 · 南宁

南宁的浅层地下水非常丰富，造就了非常棒的淡水潜水环境。

熔岩地区地下伏流发育，地下水资源丰富，根据地下水调查和分析，南宁市辖区多年平均地下水量模数为每平方公里11.1万立方米，多年平均浅层地下水资源补给量为25亿立方米。地表径流为156亿立方米。水资源总量为556亿立方米左右。

这里没有海，却也是潜水天堂。

金陵镇-清水潭

推荐指数：☆☆☆

距南宁市中心50千米，驾车时长1小时左右。水深5-15米，能见度5-10米，常年水温24℃，也适合开放水域潜水员（OW）、自由潜（FD）等课程开放水域教学。

一个世外桃源般的地方，近几年通过潜友们的口口相传，清水潭被越来越多的潜水员所青睐。

明阳农场-圣龙潭

推荐指数：☆☆☆☆

圣龙潭位于南宁市江南区南面约35公里的明阳农场内（吴圩镇明阳工业园明阳大道），湖长200米，宽150米，呈拉长的鸡心状，测量深度为251米；测量时湖面水平高程90米，即湖底的深度达海平面下188米。

相传有龙住在潭底，由此得名圣龙潭。距南宁市中心50千米，驾车时长1小时左右。水深170m+（声呐探测），能见度5-10米，常年水温23℃，夏天5米左右位置有明显跃温层。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、进阶自由潜（AFD）、技术潜水（TEC DEEP）开放水域课程教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。国内外很多大神级人物在这里做过技术深潜以及自由潜大深度训练。

渠黎镇-白龙洞水潭

推荐指数：☆☆☆☆☆

白龙洞由于山体塌方露出空心而形成的，心内呈一水潭，清澈见底。洞内光线不足，导致白天也如夜晚，需要借助光源才能潜水。此洞本无名，后因有潜水员在水潭中看到约有一米长的白龙鱼，而得名白龙洞。

距南宁市中心100千米，驾车时长1个半小时左右。水深26米，能见度20米+，常年水温23℃，水潭出口有30米密闭洞穴。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、各专长潜水、自由潜（FD）、进阶自由潜（AFD）、洞穴专长等课程开放水域教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。

武鸣区-灵婉湖洞

推荐指数：☆☆☆☆

武鸣有水潭名为灵婉，原来清如无水，后被村民用于养鱼，水质变得浑如泥塘。又得力于山脚的出水口，玻璃水源源不断涌出，与外边浑浊潭水形成泾渭分明的画面，由此被称为"一边天堂一边地狱"。

从出水口进去有20米长的半密闭洞穴，再往里就是全密闭洞穴。灵婉湖洞是国内外洞穴潜水爱好者必来之地。

都安诸潜点：都安县距南宁市150-170千米，驾车时长2小时左右。都安处于广西地势的最低点，大量地下水汇聚于此，曾经有很多国际洞穴潜水专家（皮埃尔等）来此处探险、勘测。探出地下河长度超过200千米。地下河流经地表形成大小无数天窗、漏斗，著名的潜点有以下三个：

九顿（小蓝洞）

推荐指数：☆☆☆☆☆

水温19℃，出水口通往地下河，曾有潜水员在此处下潜到170米的深度。

天窗外部有30米深萝卜坑，8米深沙坑，水清见底。水下石林、石洞繁多，适合休闲潜水（Fun Dive）。水温较冷，建议使用5mm以上的湿衣或干衣潜水。

吞榜（水下花园）

推荐指数：☆☆☆☆☆

水温19度，出水口外深度5-20米。水底有大量水草长到水面，夏季野花开遍，铺满水面，极其美丽。水下淡水虾非常多，是其的另一道风景线。

桃花水母天窗（1/2/3/4）

推荐指数：☆☆☆☆☆

被誉为淡水活化石的桃花水母在每年夏季最热的时候会出现在这几个天窗。桃花水母多的时候密密麻麻，下到水底会感觉自己置身于宇宙繁星之中，让人惊叹不已。水温19-23℃，深度70米到上百米，适合高手休闲潜水（Fun Dive）、探险。

温馨提示：

在广西潜水，尽量穿著有保暖功能的湿衣或者是干衣，单穿水母衣是无法起到保暖作用的，那也就不能愉快的潜水了。

潜水时请谨记潜伴制度，并请当地拥有合法资质的潜水俱乐部作为地接、潜导。点击阅读原文查看所有 PADI 潜店，您还可以在公众号中点击：我的 PADI -寻找潜店 进行查询。

潜水期间，爱护水下环境，是每个潜水员应尽的责任和义务。

文案：徐伟

图片、视频：徐伟、Kenny Fly

编辑：sasa

版权所有，转载请与漫蓝潜水联系。

@mldiving

长按下方二维码关注我们

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 27c4649168de9a0625a674ddbb8784a9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (警惕!钦州妹子夜晚在红树林路口遭两流氓一路尾随骚扰,好在…) 2020-04-10 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

——2020.04.10——

昨夜，有网友在微博上私信小编，希望能反映一下自己当晚的惊心经历，提醒广大女性朋友，晚上一定要注意安全！

这到底是怎么回事呢？

让我们一起来看看这位女孩的自述。

二〇二〇年四月九日晚上九点半我和朋友逛完超市骑电动车回家途中，被两个流氓从红树林红绿灯路口开始一直到白海豚酒店红绿灯路口跟了一路，他们一直逼在我们旁边开，差点把我们挤进机动车道，好几次都快撞上了。他们一路上不停地骚扰我们，直呼自己是流氓，后座的朋友打电话给家属，还被调侃说打电话找人呐，问我们是不是第一次被流氓骚扰。

在白海豚酒店红绿灯路口，他们想要逼近我们的时候不小心撞了一下前面停的电动车，也是一个女生开。我们趁机就走了，到小区的药店买药，我们都以为甩掉的时候！！！大概隔了五分钟，其中一个流氓居然开车找过来了！我警告他要报警，他不以为然说反正他已经进去过了，我强硬地说那你就再进去一次，他看我真的要拨号码了才走的。

我相信有很多女生会像我这样强作镇定的报警，遇到这种流氓露怯就会得寸进尺，但是我不知道刚才那个被撞的女生会不会，同行的另一个流氓又去了哪里。我也不知道这个流氓是不是真的走了，还是又躲在暗地里继续尾随我们。

我知道总会有人像网络上所讲的那样教育女生晚上就不要出门了不要穿得太招摇，但是晚上九点半在人员流动大的钦州湾大道上而且是在驾车行驶路上我们戴口罩裹外套长衣长裤，还是一样能够招惹到别人的目光。

前天是她，昨天是我，明天又会是谁，或许这样的流氓尾随案件已经不在少数，并未发生确切的有社会影响力的刑事案件，这只是一种潜在的治安隐患，很多时候都只能选择草草了事。我在这里反映这个问题也是抱著只想让钦州女性警惕近期跟踪尾随，能够做一些防身措施以及了解一些救助途径，因为很多时候还是得靠自己。

当然，有人让我们感到对这个社会现实失望的时候，也一样有人加倍努力地让我们发现这个世界的美好。

愿作为女性的这一辈子里平平安安。

提醒

在这里我们不得不为这位小姐姐机智勇敢点赞！我们在遭遇这类无理侵犯的时候，一定要果断报警！让不法之徒无可乘之机。现在钦州市区各个主要交通路段都这是有警务站，还有便衣、巡警，只要第一时间报警，警察马上就能出现！最后，也要提醒所有的男孩，女孩们，晚上出行，一定要结伴！

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：钦州360网友

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

钦州车主自曝！在钦崇高速这个路段疑"被超速"，还不止一个人挨……

速看！钦州101名司机被交警点名曝光，全都因为这事…

那蒙至小董这段路，泥泞得真是车见车怕！

毒蘑菇高发季！钦州有人一家六口被"毒倒"，这些分辨方法都不靠谱！

不想打工，在钦州做什么好？网友实拍：钦州目前实体店生存现状

文章编号: d37dee0f1a625daf21051214b31b9c05
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (世界上最丑的人鱼长啥样?) 2020-04-10 中国国家地理BOOK   中国国家地理BOOK

-----------------------------------------------------------------------------

▲ 华沙的人鱼雕像，这是一条英勇的战士鱼。图/Wikipedia

你心中的人鱼是什么样的？

"在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它很深很深，深得任何锚链都达不到底。"很多人对人鱼的第一印象，是从安徒生《海的女儿》中来的。

故事中，人鱼是美丽高洁的，为了爱情和灵魂不惜牺牲自己的声音和生命。然而，在清人聂璜画的《海错图》中，这人鱼简直丑得让人难以置信。

为啥同一种传说中的生物，形象差别这么大？

我国的人鱼长啥样？

其实不止我国传说中人鱼长相差异大，全世界都一样。

"她的皮肤又光又嫩，像玫瑰的花瓣，她的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水。"安徒生对美人鱼的描述，曾经让多少人心旌摇曳。在西方的传说中，人鱼往往跟塞壬混合在一起，用美妙的歌喉吸引过往的水手，让他们遭遇灭顶之灾。

▲ 哥伦布见到的"人鱼"可能长这样。图/视觉中国

但仍有很多人坚持人鱼这种生物丑陋不堪的观点，最有名的要数哥伦布。他在去往美洲的航行途中，遇到了三条人鱼。随后，他在日记中写道："她们从海面中探出了身子，但是并不像传说中的那么美。"可以说是很失望了。

在我国，人鱼是历史非常悠久的传说生物。先秦的《山海经》里就多次出现："赤，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯""人鱼，四足，其音如婴儿"。有人据此推测，早期的人鱼指的是大鲵（娃娃鱼）。

▲ 《山海经》里的一种人鱼——赤鱬。

传说越来越离谱，到了人鱼浑身是宝的程度。在西汉司马迁《史记卷六·秦始皇本纪第六》中就提到："始皇初即位，穿治郦山，及并天下……以人鱼膏为烛，度不灭者久之。"人鱼的油脂居然可以拿来做长明灯，难怪人们趋之若鹜了。

晋代的《博物志》又记载了鲛人，说它能纺织。"鲛人水底居也。俗传鲛人从水中出，曾寄寓人家，积日卖绡，绡者，竹孚俞也。鲛人临去，从主人索器，泣而出珠满盘，以与主人。"那么就应该有人手了，但身体还是鱼形。

▲ 约翰·威廉姆·沃特豪斯绘制的《人鱼 The Mermaid》（1900年）。图/Wikipedia

宋代《徂异记》里的"人鱼"就更像人了："沙中有一妇人，红裳双袒，髻发纷乱，肘后微有红鬣……此人鱼也。"在《海错图》中，人鱼背上的红鳍也许就是"红鬣"的变化。

以前，鲛珠是非常珍贵的象征。干宝在《搜神记》中说："南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠。"李商隐《锦瑟》中有句"沧海月明珠有泪"，这珠子就是鲛珠。

▲ 鸟山石燕《今昔百鬼拾遗》中的"人鱼"。图/Wikipedia

不止鲛珠，鲛绡在古代，是非常值钱的东西。祖冲之在《述异记》中记载，鲛绡又叫龙纱，价值百余金，洁白如霜，人们都认为它入水也不濡湿。

日常纺纱，临走赠珠，还能点燃长明灯，可见我国古人对人鱼的想象与西方人不同，充满了实用性。

《海错图》的人鱼为啥长这样？

总体来看，人鱼的形象流变，是从鱼越来越像人。到了《海错图》这里，连鱼尾都快消失了。

这种神话生物，现实中实在没有严格对应的原形。人们创造出这样的形象，更多是"深海恐惧"的体现，或是为了借物喻人，表达情感，就像《聊斋》里的狐仙故事一样。

▲ 像工笔，但动物神态很卡通，像漫画，又一本正经的样子。

然而，聂璜的人鱼无论如何，都丑得太过离谱。离奇的猪尾巴和秃顶，让人操碎了心。那么他究竟为啥要把传说中实用甚至漂亮的人鱼画成这样呢？那就要从《海错图》是怎么绘制出来的讲起了。

海错的"错"，并不意味著错误，而是种类繁多、错杂的意思。其实海错在古人心中的含义，基本等同于我们眼里的海鲜。现在我们说山珍海味，搁唐代的话就是山珍海错，韦应物在《长安道诗》写道："山珍海错弃藩篱，烹犊羊羔如折葵"。

▲ 鳄鱼。身上的火焰是画上去的，推测可能为上贡所绘制的祥瑞。但聂璜以为是真的，画了下来。图/聂璜《海错图》

聂璜是个对海洋和生物特别感兴趣的人，恰逢康熙年间，海禁开放，他便从钱塘老家来到今天的台州、温州一带，后来干脆云游四海，从河北、江浙一路到云南、广西，有河有海的地方都逛了个遍。

他把在中国沿海亲眼所见、亲耳所闻的海洋生物都画进了这部图谱，共描绘了300多种生物，涵盖了动物界的大部分主要类群，和不少海滨植物，甚至还有一些传说中的异象。画风清奇，每幅图都配有文字介绍与小赞一首，读起来颇有趣味。

▲ 《海错图》和里面画的生物。图/《博物》

聂璜不但翻阅了诸多古籍文献，亲自上阵去海鲜市场观摩，还广泛结交渔民，到处打听。无论是看到的，还是听说的生物，他都会把它画下来，并翻阅群书进行考证。

《海错图》不是传统的工笔画风格，画风非常独特，甚至有些幽默感。动物们的"表情"看起来都非常一本正经，甚至有些目光呆滞，偶有几幅做凶狠状，也带著点诙谐的感觉。

▲ 鹿鱼化鹿。聂璜认为海岛上的鹿是一种叫鹿鱼的鱼化成的，然而我们知道，不可能的。图/聂璜《海错图》

他这幅人鱼的来源，是一个姓柳的广东人，曾经给聂璜画过一种生物："人鱼"。但聂璜不相信有这玩意儿，因为它太怪了："其长如人，肉黑发黄，手足、眉目、口鼻皆具，阴阳亦与男女同。惟背有翅，红色，后有短尾及胼指，与人稍异耳。"

后来聂璜看到《职方外纪》和《正字通》都记载了这种生物，才把它画在《海错图》中。看这图，也不怪他当初不信：就是一个后背长鳍的秃顶中年男子。

▲ 本文的主角——《海错图》中的人鱼。图/聂璜《海错图》

《海错图》中查不到进献的字眼，聂璜在此书作成后，并没有打算上贡给皇家。直到雍正年间，太监苏培盛（对，就是《甄嬛传》里的苏培盛）把它带进宫中，后来成为乾隆皇帝的枕边书，现在珍藏在故宫里。"博物君"张辰亮在展览上看到这本奇书后，就开始了漫长的考证。

人鱼的原型生存状况怎么样？

今天，人们总说："人鱼其实就是儒艮！"但似乎没有像样的证据。

儒艮是海牛目的一种哺乳动物。据说它会把幼崽抱在怀里，露出海面喂奶，头上还顶著海草，看著像女人一样。其实这也只是传说，目前没人拍到过，可信度不高。儒艮喝奶是在水下喝，母亲的乳头在腋下，小崽含住直接喝就行，不用妈妈抱著，也不用露出水面。

▲ 儒艮总是笑呵呵的.

不过儒艮确实是中国的海兽里最像人的了。它的鳍肢像人的胳膊，面部像微笑的胖子。《海错图》说，有人在广东海面抓到过人鱼，养在池中，"不能言，唯笑而已"，不禁让人想起儒艮。

儒艮生活在印度洋、西太平洋热带及亚热带的海域中，澳大利亚最多，有85000多头。中国是它分布的北界，只在海南、广西、广东和台湾有零星分布。那里部分区域的海底长满海草，正是儒艮的食物。

▲ 台湾垦丁的海草。海草床是重要的海洋生态系统，能养活无数的生命。儒艮就爱吃这些海草。

20世纪50年代，儒艮还不算太罕见。1958年12月23日至1959年1月3日期间，海南岛北部的澄迈县共捕获儒艮23头。

广西合浦也是儒艮出没的热点地区，解放前，当地渔民视儒艮为神异，不敢捕捉。1958年以后，开始大肆围捕。1958~1962年,竟捕获了110头之多。1975~1976年又捕获28头。

▲ 海牛幼崽在吃奶。儒艮的哺乳行为和这差不多。雌儒艮并不需要抱著孩子露出水面来喂奶。

每次发现记录都是捕捉记录，当时的人也不知怎么了，看到儒艮就一定要把它抓住，好像不抓就吃了亏一样。

1992年，人们终于醒悟过来，在合浦建立了儒艮国家级自然保护区，但是晚了。之后儒艮只以个位数出现。1996年和1997年，各有一头儒艮被渔民非法炸死。

▲ 儒艮像推土机一样吃海草，旁边的鱼伺机捕捉惊起的小猎物。

1997年，3头儒艮从铁山港3号灯标向营盘方向游去。2000年，沙尾村渔民发现3头儒艮，有一头搁浅被解救送回大海。2002年，沙田村渔民发现5头儒艮在距船七八米处浮起。

2014年，"博物君"张辰亮来到合浦保护区采访。海边的大广告牌上印著海草、儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎的照片，告诉当地人这些生物都需要保护。

他问队里的专家："现在还有儒艮吗？"专家说："没了好久了。现在我们在保护海草，希望儒艮来吃，但是人家不来了。"

▲ 丹麦著名地标，《海的女儿》中小美人鱼的雕塑。图/视觉中国

《海的女儿》中，小美人鱼有个令人遗憾的结局。而现实中，儒艮的状况同样不容乐观。让我们对这些微笑的生灵好一点，不要把童话中的遗憾，延续到现实世界中来。

关于本文的核心资料来源：《海错图笔记》

2003年，皇家图谱《海错图》首次在故宫展出。

这是清康熙年间，浙江人聂璜绘制的一部海洋生物图谱。他把在中国沿海所见、所闻的海洋生物都画进来，画风清奇、内容古怪。

在展览上，看惯了那些中国传统花鸟工笔画的人，被这些图萌到了。但大部分人可能回到家就忘在脑后，但其中有一个15岁的男孩，眼神放光，新世界的大门被打开了。

▲供图/张辰亮

他觉得自己"体内一个暗埋的兴趣点发光了"。从那之后，他对海洋生物的兴趣越来越浓。他阅读相关书籍、去各地沿海探访、每到沿海城市必去海鲜市场遛弯儿……

他叫张辰亮，后来作为@博物杂志在微博上回答问题，粉丝已千万。被称为"博物君""十万个都知道"，是个高冷还有点嘴贱的大V。熟悉他的人都溺爱他，管他叫"玉亮"。

▲ 戴胜是博物君亲儿子。

2015年，小亮开始了仔细考证《海错图》。他发现书中有诸多不靠谱之处。比如有些动物聂璜未曾亲见，仅根据别人描述绘制，外形有很大失真。关于生物习性的记载，也是真假混杂。

他把这些个考证过程，包括吐槽都一并写成了书，便是这系列《海错图笔记》。从2015年开始，到今年已经是《海错图笔记·叄》了。

▲ 《海错图笔记》系列。摄影/honyi

从"一本清代‘海鲜’图鉴的解密笔记"

到"一次更话痨的《海错图》考证历程"

再到《海错图笔记·叄》的"一场艰苦的《海错图》攻坚战"

（以上为三本书的序言标题）

现在，我们把三本《海错图笔记》做成套装，让你一次看个过瘾！如果你对海洋和古代博物学感兴趣，或者你就是单纯地喜欢吃海鲜，买这套书，准不会错！更有精美定制版印签明信片随套装附送！

- END -

作者丨张辰亮

编辑丨西湖醋鱼

部分内容来源 | 《海错图笔记》

未标明出处图片 | 《海错图笔记》

张辰亮，专注科学传播的"博物达人"，《博物》杂志策划总监，@博物杂志 运营者，中国科普作家协会会员。著有《海错图笔记》系列。

点击下方图片，跟随图书君去看看《海错图笔记》相关👇

文章编号: 6cbf63cfd3dec789ff51c242c126d3bb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (6座拉风房车!2~4人出发!周末打卡最美海上公路、粉粉海豚、房车露营、出海钓鱿鱼&海边ktv!) 2020-04-10 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

你眼中的钦州#海港湾#

是什么样子

是紧张繁忙的港口

还是宁静的港湾

抑或是厂房林立的工业区

是海天一色的景致

还是波涛阵阵的诗意

满载集装箱的货轮

正徐徐往钦州港泊位停靠

钦州港

是我国西南海岸上的天然深水良港

是离东盟最近的出海通道

一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

由路上的三墩岛得名

被人们称为

北部湾"最美"海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

在三娘湾

中华白海豚嬉戏海中

画出一幅

人与自然和谐相处的魅力画卷

龙门港一带

一行行、一列列的养蚝浮排

浩浩荡荡数十里

蔚为壮观

环绕于七十二泾之中

像极海上田园

上汽大通全新自动挡房车！

全套定制房车布草、洗漱用品，生活配套一应俱全，

带上家人全新体验出发！

南宁起止

周末2天行程

带上家，带上房车，远离城市的喧嚣！

★【全新体验】

打卡广西网红最美海上公路，全长13公里， 四面环海，360°无死角美景尽收眼底！

★【房车礼遇】

全套定制房车布草、洗漱用品，生活配套一应俱全！

★【精彩活动】

现在正是海钓鱿鱼的最佳时期，乘坐游艇一起去出海，亲自钓上的鱿鱼，味道一定很鲜美！

★【偶遇粉粉海豚】

经过几个月的闭关休整，

动物们反倒是越活越自然啦，这样的人与自然和谐相处机会实在不多！

★【房车下午茶】

面朝大海，这样的下午茶，你喜欢吗？

★【篝火狂欢】

海边KTV+篝火互动，此刻让我们忘记烦恼，尽情释放！

★【美好祝愿】

点上烟花，海上的烟花特别美，特别难忘！

这里有星空，绝美日出，日落，

有沙滩，有海浪，有你和家人想要的所有快乐！

★【费用说明】

上汽MAXUSRV80C型

二人一车价（成人与儿童同价）：966元/人

三人一车价（成人与儿童同价）：666元/人

四人一车价（成人与儿童同价）：466元/人

费用包含:

1.房车租赁：上汽MAXUSRV80B型&C型房车2日1晚使用费，含车辆基本保险；

2.房车布草：定制房车备品、毛巾、洗漱用品等；

3.玩乐项目：含篝火，含出海钓鱿鱼，海上烟花，挖螺；

4.特色用餐：全程用餐1早+1正晚餐30元/人；

5.房车管家：优秀房车管家一名全程陪同；

★精彩行程请识别图中二维码

报名马上联系我们！

联系我们

咨询请找

下图通讯录-蜗牛各门店

建议/投诉

400客服热线

文章编号: e98b38c5001ee4187e266fd4f336b9bd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (24岁女孩遇害,凶手夫妻系同栋邻居!女孩请警惕身边的魔鬼!) 2020-04-10 厦门微帮网   厦门微帮网

-----------------------------------------------------------------------------

🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

首次通报！厦门"无症状感染者（输入性）"2例！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

涉嫌杀害24岁漳浦女孩的男子钟某被捕

最近几起案件来看， 独居女孩最弱势，特别容易受到不法分子的盯梢 ！

厦门警方在线通报：漳浦女孩陈某华（24岁）被犯罪嫌疑人钟某鸣（27岁，龙岩武平人）诱骗，胁迫网贷后杀害，目前嫌疑人已经被厦门警方刑事拘留。

厦门警方在线通报截图

事后，有网友爆料：女孩陈某华和犯罪嫌疑人钟某鸣夫妻俩是同一栋楼邻居，嫌疑人因为网络赌博输掉就打女孩的主意，胁迫她网贷后将其杀害，并毁尸灭迹。女孩并非简单被"诱骗"，老奸巨猾的犯罪嫌疑人住同一栋楼，如果是蓄谋已久，事情发生前又有谁会想到对方如此恶毒呢？

分析：陈春华失踪之后，家属联系她时表现出"行为异常"和口气不像，极有可能是犯罪嫌疑人盗取她手机后，冒充她本人所致。

女孩或许不是被"诱骗"这么简单...

女孩已经不能开口说话，反对网络上的一些胡乱猜测！

从现有网传信息来看，她是纯粹的受害人，被同栋楼的嫌疑人所杀害！嫌疑人夫妻两个和她同一层而已，并不是她和凶手有什么来往！她是一个一心一意想考取教师资格，单纯的独居女孩。不可能是大家猜测的什么见网友、参与什么传销、保健品之失踪的。那时她估计已经遇害了。后来和家人联系时候聊天口气不对，电话不接，分明不是她本人！估计是被杀害后嫌疑人冒充她的名义，制造人还活著的假象以扰乱她家人的侦查视线！

PS: 厦门近期发生的女孩遇害案说明，独居女孩最危险！请随时警惕，你单纯善良的身影周围，可能有无数双邪恶的眼睛在黑暗中注视著你...

（下图：疑似嫌疑人冒充受害人QQ发送位置）

根据警方透露的信息，陈春华被凶手钟某诱骗至厦门暂住处，使用陈春华的手机申请网络贷款后在网络上赌博，想要赢钱偿还赌债，后害怕事情败露将她杀害，为了赌博赢钱，杀害一个正值美好年华的女孩，真是天理难容。

（以下为模拟场景，与本案无关）

妻子：你这个死短命子，叫你继续赌！现在好了，工作没找到，积蓄全输光了，还欠十几万，不要活了！离婚！！！

男子：眼露凶光，我，我，我！！！你等著

女孩刚下班回来。

男子：喂，小娟。你过来下，我房间有你的一个快递。在我老婆那边保管著呢

女孩：哦？

男子：过来吧

女孩：好嘞，真麻烦你哈。

男子：同楼邻居，客气啥子哟。

女孩同进房间，门被关上了。灯光下的破出租屋，显得更加昏暗。

男子：小妹，和你商量一件事哈。

女孩：啥事？我快递呢？

男子：你没有快递，我今天是来和你商量一件事的。

女孩：（感觉事态不妙）啥事啊？

男子：（脸露凶光）今天找你来，是让你帮忙网贷！你，必须按我说的去做，来身份证，手机，然后对准摄像头，张张嘴，眨眨眼！快点！否则，我的刀可不认人。。。

女孩：啊？我哭...

男子：少啰嗦！按我说的去做。再吭一声我宰了你！

女孩浑身哆嗦办完网贷，男子掐住她的脖子....

妻子：啊？！

男子：你特么还啰嗦什么，快点！

....

（以上情节和本案无关，提醒独居女孩要注意防范！防范！无论是熟人还是陌生人）

不容忽视的一些细节

"没想到这次去厦门竟然会失联。"陈春华的姑姑陈淑玉向导报记者介绍，陈春华去年在广西师范大学漓江学院毕业，是学前教育专业，毕业后就在厦门工作，一直住在厦门坂美社附近。2月20日，陈春华表示要去厦门辞职，在辞去了工作后，由于厦门的房租在3月20号到期，她便留在厦门安心读书准备复习考试。期间，陈春华的家人在2月底和3月初，用电话和微信多次联系陈春华，她表示自己在租的房子里专心的安静复习，希望可以考上教师编制。

然而，3月10日的一次通话，让陈淑玉觉得陈春华很反常。（旁注：有可能是遇害后嫌疑人冒充她身份）

"由于她一个人在厦门我也不放心。当天中午便多次打给她告知她回漳浦，没想到她竟然都直接挂掉了！"陈淑玉认为，她的侄女是非常听话的，很少有直接挂掉电话的行为。5分钟后，陈春华通过手机短信向姑姑陈淑玉诉苦，刚才手机坏掉了，表示自己不想考试，觉得自己考不上，也不想回漳浦。（判若两人）

（旁注：此截图支支吾吾，闪烁其词，可能嫌疑人冒充她身份）

同时告知陈淑玉，同学朋友介绍了一份工作，薪资待遇都不错，以后让亲戚少打电话给她。当日下午5时许， 陈春华的爷爷给她打电话也没有接，后用短息回，她爷爷的手机是老年机，她知道她爷爷只打电话或接电话，不看短信。此 后，亲戚朋友多次打电话给陈春华，一直无法接通。

（犯罪嫌疑人使用受害人手机，制造当事人还活著的假象并对其污名化）

当晚，陈淑玉让自己的二侄女，通过支付宝聊天向陈春华了解她的最新情况，在陈春华发送的共享位置显示，泉州惠安螺城镇。

而当发语音向陈春华问具体位置的时候，陈春华的语音里杂音比较多，听不清楚在哪里。随后陈春华表示，自己最近玩游戏欠了很多钱，希望可以在这里赚多点钱还债，目前正在做销售，卖保健品，希望家人可以放心。此后，陈春华便彻底的失去了联系。（演不下去了，干脆玩失踪）

3月11日一大早，陈春华的亲戚前往泉州惠安螺城镇寻找，在当地询问了一天未找到人。日前，陈春华的家人已经去过陈春华在厦门所租的房子里，发现陈春华离开的时候只带走身份证和手机，电脑、户口本等贵重物品及生活物品都没有带走。

以上是失踪早期的寻人的一些细节。楼主再给大家提个醒：独居女孩很危险！要警惕身边的熟人、陌生人，最好经常和家人保持联系 ！

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================

文章编号: 7cb21313072d0e1955500205be7d142a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (防城港园博园盛大开园!最强游玩攻略出炉!) 2020-04-10 滨海之城防城港   滨海之城防城港

-----------------------------------------------------------------------------

多彩园林，展八桂风采

万众瞩目的

第十二届广西园林园艺博览会

在今天举行了开幕仪式

园博园也在今天正式开园并向公众开放

第十二届广西园林园艺博览会（以下简称"园博会"）主题为"丝路花海 港城绿穀"，整个园博园建设和园博会活动都将紧紧围绕这个主题，突显"海湾、门户、生态"特色，充分展现我市自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博会期间，还将举办插花艺术展、盆景展、书画摄影展、金花茶展、红木展、中医药展、特色美食节及商品展等丰富多彩的展览活动，向游客传播美好生活理念并展示防城港独具特色的地域文化。

超大独弦琴

哇！园里还有游泳池！

开幕仪式现场

李 厉 摄

今日下午3点起至7月15日，园博会特色美食节暨东盟商品展等你到来哦！现场设有海鲜烧烤烹饪区、免费品尝区、舞台表演区、观众拍照合影区、东盟商品展，在这里，你可以品尝到独具防城港特色的美食。

活动主题

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会特色美食节暨东盟商品展

地点

防城港市园博园文创街（5号馆与6号馆之间）

看完了开园活动之后

小编将要到大家提前先逛园啦

了解一下防城港市园博园里面到底有什么？

园博园在哪

详细地址：防城港市金花茶大道西侧江山大道旁

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达

自驾：可设定导航自行前往

园博园里有什么

园内共有三大主题区，北区的"城市森林公园"、中区的"体育文化公园"、南区的"城市精品园林"。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

"陆海新通道，南向门户城"

防城港园位于主展馆北侧，展园设计以"西部陆海新通道，南向门户城"为主题，依山体布置"陆上西部铁路通道"与"海上航行通道"两条游览路线，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计"金茶迎宾""高跷捕鱼""船行绿岛""礁石听涛""南向之门""沙漠之舟""迷雾轨迹"等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

"海丝彩韵·盟友欢城"

南宁园以"海丝彩韵·盟友欢城"为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。

"蓝海扬帆，啔航未来"

北海园以"蓝海扬帆，啔航未来"为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造"滨海风情园"。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海"老街"、"珍宝"、"新城"、"海航"等特色。

"港湾港纽，魅力钦州"

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出"故事—序列—空间"的海港主题展园。

"五彩玉林，田园都市"

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，打造"形象出彩、文化多彩、内容精彩"的五彩园博和"现代农业、科技农业、园林旅游"的田园园博。玉林园整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

"山水乡情，茶韵荷香"

贵港城市展园以"山水乡情，茶韵荷香"为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

"山水古郡，秀美园林"

桂林园以"山水古郡，秀美园林"为设计主题，打造"山水园"。提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，使"桂林山水"秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

"百里柳江，百里画廊"

柳州园以"百里柳江，百里画廊"为设计主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以"百里柳江"为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。

"山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城"

万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连绵，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的"木棉花城"。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将"土司风情"、"湖光山色"、"五彩花境"等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。

"壮乡边城·山水如画"

百色，广西的南疆山水美地，壮美文化橱窗。百色园通过融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西"十二道门"提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应及对曾经百色人民驻守国门英勇无畏精神的致敬。

"寿源秘境，寿在自然"

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

"生态贺州，长寿胜地"

贺州园以"生态贺州·长寿胜地"为主题，打造"福寿园"，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出"天贺寿州，物宝天酬"的寿城，将山好、水好、地好、气好融入各大功能分区，彰显粤港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。

"花山神韵，醉美壮乡"

崇左园以"红动花山"为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

"乐享山水、生态梧州"

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠。作为著名的绿城水都，梧州自宋代以来就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙等特色风景，其全面展示了梧州传统园林园艺发展和绿色科技水平，打响了梧州"岭南风光"的生态品牌。梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。

最后是游客们关心的门票问题

园博园现在是免票对外开放的哦

其他相关配套设施和游览服务

仍在不断建设完善中

敬请期待！

长按二维码关注我们

文章编号: cdd0839715f0522d43e14e4b9338f785
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (潜水必备拍照攻略 3分钟教你拍出ins大片) 2020-04-09 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

Editor/诡诡西

Layout/OLDO

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 5b84d61b95055cb51de45ea79676882
-----------------------------------------------------------------------------

20. 多个潜水教练教授一门单独的课程，结果发现另一个教练不是PADI教练-当你有疑问或任何问题时，请小心并询问潜水中心。采取预防措施总比事后后悔好。

在您与潜店/教练签定合同前，您可以在我们的PADI网页上使用以下几种工具，去验证会员身份：

潜店定位器/Our Dive Store locator：

https://locator.padi.com/?lang=zh-hans

这有助于您检查他们是否是我们更新的潜店，他们的商店类型以及他们提供什么课程

PADI 专业查询/PADIPro Check：

https://apps.padi.com/scuba-diving/pro-chek/

您可以使用此工具验证PADI专业人士的会员身份。只需输入他们的会员编号，看看他们是否已经更新教学状态。

消费者保护/Consumer Protection：

https://www.padi.com/zh-hans/consumer-protection

请参阅已经失去资格提供PADI课程的教练、助理教练、潜水长、潜水中心和潜水度假村的名称，以及其他特别建议。

财务问题

很多时候我们收到一些投诉涉及财务问题, 例如: 收费过高、货不对版（要求 PADI 退还费用）、要求赔偿等等……

虽然我们在财务问题上, 希望帮得上忙, 但是财务协议是由潜水员/学员和教练/潜店直接签订，PADI 只是第三方。

为了避免陷入任何财务纠纷，我们建议您在上课前确保与潜水店/教练仔细检查一切。

PADI 品质管理计划

PADI 的品质管理部，采取用不同的方法调查所需的资料，这对于取得一个客观的决定尤其重要，这全都是建立于事实的真相及文件报告，报告当然是重要的一环，调查报告也很重要，我们会将它保留，当将来有同样调查时，我们必会再作评估。我们对于所有投诉及调查，必定以认真及公正的态度处理。我们必须这样做，才能令PADI 的课程或活动，持续保持潜水安全并继续令大家享受的乐趣。PADI 品质管理部，会尽全力维护潜水界而作出努力。

PADI 重视您及各方的意见，这都是为了保证 PADI 的教学品质，如您还有其他关于品质管理计划的问题，您可以填写课程评估问卷（点击阅读原文即可进入），您的反馈有助于我们保持高标准并提供高质量的潜水体验！

如果您有任何其他问题，或想分享您的潜水经历，欢迎您随时联系品质管理部门：qa@padi.com.au

我们感谢您的反馈！

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 5a8227e80a0ffa8d02a20bc298efda4e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (全国各地集会所地址公布,征集进度151/365) 2020-04-09 捉妖攻略君   捉妖攻略君

-----------------------------------------------------------------------------

打算做个新功能，把全国各地的集会所标注在地图上

像这样↓

可以后台留言哈！

因此，前两天发布了各地集会所地址的征集文章。

经过统计，现将统计结果公布出来，并继续征集其他城市的集会所地址，如果现有公布的地址与实际不符合，也请指正。

目前收集进度已经超过40%，快来认领你的家乡城市吧！

你只需要在评论区按照以下格式回复就行：

成都-川大望江校区

省市集会所地址

北京北京天坛公园

上海上海陆家嘴中心绿地

天津天津南开大学

重庆重庆奥林匹克体育中心，酉阳桃花源景区

香港香港岛海洋世界

澳门澳门半岛澳门半岛

云南省临沧

丽江

保山

大理

德宏

怒江

文山

昆明新西南广场

昭通

普洱

曲靖

楚雄

玉溪

红河

西双版纳

迪庆

内蒙古乌兰察布

乌海

兴安盟阿尔山海神旅游度假村

包头

呼伦贝尔

呼和浩特内蒙古博物馆

巴彦淖尔

赤峰

通辽通辽碧桂园

鄂尔多斯

锡林郭勒盟

阿拉善盟

吉林省吉林

四平

延边

松原

白城

白山

辽源

通化金城时代购物广场

长春红旗街欧亚商都

四川省乐山盘龙酒店

内江北京华联购物中心

凉山

南充阆中古城

宜宾唐人财富中心

巴中

广元

广安

德阳

成都

攀枝花

泸州

甘孜

眉山三苏祠

绵阳南河体育中心

自贡荣县体育中心

资阳北门汽车总站

达州

遂宁

阿坝羌族博物馆

雅安

宁夏中卫沙坡头集会所

吴忠

固原固原博物馆

石嘴山

银川金凤区万达广场

安徽省亳州星河城

六安

合肥

安庆

宣城丽晶国际中心

宿州

池州九华山风景区

淮北

淮南

滁州

芜湖万达广场

蚌埠怀远体育场

铜陵

阜阳临沂商城

马鞍山八佰伴

黄山碧桂园凤凰酒店

山东省东营

临沂华盛江泉城大酒店

威海

德州

日照

枣庄台儿庄古城

泰安

济南奥体中心

济宁三孔景区

淄博

滨州滨州大饭店

潍坊泰华广场

烟台振华商厦

聊城人民广场

莱芜

菏泽大剧院

青岛奥帆中心

山西省临汾尧庙

吕梁罗村镇罗村日月广场

大同方特欢乐世界

太原滨河体育中心

忻州忻州师范学院

晋中平遥古城

晋城人民广场

朔州马邑小区

运城

长治金威大酒店

阳泉滨河新天地商业广场

广东省东莞

中山中山兴中广场

云浮新世纪广场

佛山世纪莲体育中心

广州花城汇

惠州

揭阳万泰汇购物中心

梅州

汕头林百欣会展中心

汕尾蓝天广场

江门益华购物广场

河源

深圳华润深圳湾体育中心

清远清远市体育馆

湛江金沙湾广场

潮州

珠海珠海国际赛车场

肇庆

茂名茂名体育中心

阳江

韶关风度广场

广西北海

南宁国际会展中心

崇左

来宾

柳州

桂林

梧州

河池

玉林

百色

贵港

贺州

钦州白海豚国际酒店

防城港

新疆乌鲁木齐红山公园

伊犁

克孜勒苏

克拉玛依

博尔塔拉

吐鲁番

和田

哈密

喀什

塔城

巴音郭楞

昌吉

阿克苏

阿勒泰

江苏省南京新街口

南通圆融广场

宿迁

常州奥体中心

徐州

扬州瘦西湖风景区

无锡茂业百货

泰州万达广场

淮安

盐城

苏州文星广场

连云港

镇江

江西省上饶

九江庐山牯岭街

南昌恒大绿洲

吉安井冈山风景区

宜春宜春文化艺术中心

抚州

新余

景德镇

萍乡

赣州

鹰潭

河北省保定直隶总督府

唐山远洋城

廊坊廊坊国际饭店

张家口张家口尚峰广场

承德

沧州新绿洲时代广场

石家庄北国商城

秦皇岛第一关景区

衡水衡水市百货大楼

邢台邢台市体育馆

邯郸

河南省三门峡灵宝市体育馆

信阳

南阳体育中心

周口

商丘

安阳万达广场

平顶山

开封清明上河园

新乡步行街

洛阳隋唐遗址植物园

漯河

濮阳银座商城（京开店）

焦作太极体育中心

许昌

郑州会展中心丹尼斯天地

驻马店

鹤壁鹤壁迎宾馆

浙江省丽水

台州椒江体育馆

嘉兴嘉善体育中心

宁波威斯汀酒店

杭州黄龙体育馆

温州温州博物馆

湖州安吉大年初一小镇

绍兴咸亨酒店

舟山市政府

舟山新区

衢州

金华义乌国际商贸城

海南省三亚呀诺达玉林文化旅游区

三沙

儋州市

海口名门广场

湖北省十堰

咸宁

孝感

宜昌夷陵广场

恩施中百来凤购物中心

武汉光穀步行街意大利风情街

荆州

荆门

襄阳万达广场

鄂州

随州

黄冈

仙桃武商购物中心

黄石

湖南省娄底

岳阳天虹商场

常德湖南文理学院

张家界

怀化

株洲王府井百货

永州冷水滩

湘潭体育中心

湘西凤凰古城

益阳

衡阳衡山风景区

邵阳

郴州

长沙贺龙体育馆

甘肃省临夏

兰州

嘉峪关

天水

定西

平凉

庆阳

张掖

武威

甘南

白银

酒泉敦煌国际沙洲大酒店

金昌

陇南

福建省三明

南平武夷山风景区

厦门东方山庄

宁德蕉城区万达广场

泉州浦西万达广场

漳州

福州贵安水世界

莆田莆田市体育中心

龙岩美食城

西藏山南

拉萨布达拉宫

日喀则

昌都

林芝西藏农牧学院

那曲

阿里

贵州省六盘水

安顺安顺体育馆

毕节

贵阳国际会议展览中心

遵义

铜仁

黔东南

黔南

黔西南

辽宁省丹东鸭绿江风景区

大连大连理工大学

抚顺百货大厦

朝阳朝阳市博物馆

本溪

沈阳国际展览中心

盘锦

营口大石桥兴隆

葫芦岛

辽阳

铁岭

锦州千盛购物广场

阜新

鞍山二一九公园（玉佛山风景区）

陕西省咸阳海泉湾维景大酒店

商洛

安康

宝鸡

延安

榆林

汉中古汉台博物馆

渭南华山景区

西咸

西安大雁塔文化休闲景区

铜川

青海省果洛

海东

海北

海南

海西

玉树

西宁

黄南

黑龙江省七台河

伊春

佳木斯

双鸭山松江国际购物中心

哈尔滨黑龙江省图书馆/龙塔

大兴安岭

大庆

牡丹江

绥化

鸡西

鹤岗时代广场

黑河

齐齐哈尔中环广场

台湾云林

南投

台东

台中

台北

台南

嘉义

嘉义

基隆

宜兰

屏东

彰化

新北

新竹

新竹

桃园

澎湖

花莲

苗栗

连江

金门

高雄

文章编号: e307ad62c6e4a4ad4b2f0c6e5cb3d8d0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2020迷笛音乐节主题公布!) 2020-04-09 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

3月7日

@宁波制噪：距离迷笛音乐节也就六十天了吧，按照惯例该收拾东西了。

3月9日

@HENNESFIERY：非常非常想念你们，不只是在社交平台上。

3月10日

@苦味银盐：离开迷笛的676天，想你想你想你。

3月13日

@RanDezhao：本来，再数49天就迷笛了。

@发发为何要亲你：去年今日，迷笛开票了。

3月15日

@唱到地狱去：

4月1日

@Aaaalicee_：每年这个时候预售买好了酒店机票也订好了，阵容早就公布完了，都能确定要不要在哪个队跳水pogo了。

@joker韩拓鸿：

实不相瞒，也很想你

但首先，希望你平安、健康

今年的迷笛音乐节具体举办日期由于疫情暂未确定

我们每天也在等待：

等待所有人都能摘掉口罩畅快呼吸、拥抱

紧紧牵著彼此的手，在舞台前自由蹦跳、大声歌唱

在泥地中冲浪打滚儿，纵情干杯、大笑

于是从今天开始

每一天都是2020迷笛音乐节倒计时

2020年的进度条已拖进1/4，在余下的3/4里请各自安好

也记得今年迷笛音乐节全年主题是：

迷笛节20年！

20年前的4月30日，迷笛音乐节正式诞生

在这20年中，累计超过数百万人在迷笛音乐节擦肩而过

相视而笑、驻足拥抱……

在这20年中，你和迷笛有过哪些故事？

以及，你想知道关于迷笛的哪些历史或者"秘密"？

评论区、后台24小时在线等

——就像八年前，迷笛第一次开通微信公众号那样

20岁的小绿蝶

喂，你好吗？我是小绿蝶。

八年前在迷笛微信后台陪你聊天的那个人还是我。没变。

你变了吗？

考古资料协助回忆，一起重游20年光景

……

历届迷笛音乐节主题

1、 2000北京迷笛音乐节

2、 2001北京迷笛音乐节

3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬

4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护

5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻

6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流

7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年

8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平

9、 2008北京迷笛音乐节：宽容

10、2009镇江迷笛音乐节：十年

11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活

12、2010长江迷笛音乐节：集结

13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动

14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动

15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动

16、2012上海迷笛音乐节：PM2.5

17、2012北京迷笛音乐节：PM2.5

18、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.5

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年

20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年

21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年

23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛

24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛

25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛

27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱

28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱

29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南

33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛

34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克

　　2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

　　2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

　　2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

　　2003年10月1日-3日，因"非典"推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

　　2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

　　2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

　　2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

　　2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设"民谣日"，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo"绿蝶"非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——"绿色与和平"，通过迷笛这个巨大的宣传平台，"绿色和平"组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

　　2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

　　2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的"迷笛大巴"为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

　　2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的"笛迷"一起庆祝我们的节日。

　　2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

　　2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最"风"的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及"芥末"舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

　　2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，"摇滚上海"的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

　　2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的"海洋迷笛音乐季"的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

　　2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

　　2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，"中国摇滚第一人"崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外"摇滚火麒麟"何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的"迷笛营"，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

　　2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

　　2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

　　2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

　　2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

　　2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

　　2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁"减少鸣笛"；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的"摇滚年会"。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

　　2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队"主场作战"，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

　　2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区"Red Beat"、攀岩、Big Pixel Studio的"万人迷"超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

　　2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的"中国摇滚贡献奖"颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的"鼓仨儿"张永光先生。

　　2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

　　2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

　　2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。"把酒邀明月，摇滚共此时"，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，"中国摇滚先锋"崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次"同台"。还有在音乐节上难得一见的"隐藏的诗人"杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

　　2016年11月5日至11月6日，"热血依旧，热酒管够！"迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在"中国摇滚先锋"崔健的精彩压轴演出后，"摇滚绍兴"的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

　　2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及"我要上迷笛"冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届"孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛"也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

　　2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、"鹅不闹猫"市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

　　2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起"拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）"的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

　　2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的"白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为"迷笛"和"缘满"。

　　2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离"迷笛"这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了"金属战火"全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了"金属战火"决赛的"战场"。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的"先锋军"肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，"朋克之春"在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

　　2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克"3 Days of Peace & Music"的口号隔空呼应。

迷笛电子音乐节

　　2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

　　2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

　　2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

　　2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

　　2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创"摇滚+电音"的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project"云游"、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

　　2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

　　2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

迷笛校园音乐节

　　2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登"2016亚洲大学排行榜"的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

　　2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

此外

迷笛还曾主办了迷笛音乐季

迷笛周末等

系列演出：

2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇。

2015 LANNIA MIDI WEEKEND

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛微信公众号

文章编号: d4ecd168f089250cbe5b051a92649a6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (许永锞:接续奋斗让三娘湾成为"江海宜居城"亮点) 2020-04-09 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月8日，钦州市委书记许永锞到三娘湾旅游管理区调研，强调要深入贯彻落实习近平生态文明思想，让三娘湾的绿水青山更美，成为"江海宜居城"亮点，吸引更多国内外游客。

△ 许永锞（前右二）到海豚科普馆，调研海豚科普馆相关情况

许永锞首先来到犀牛脚渔港贝恩国际邮轮海港码头文旅康养特色小镇项目现场，听取项目推进情况汇报。随后，他乘船前往大风江海域，并到广西两江白海豚公园项目、海豚科普馆等，详细了解中华白海豚种群历史动态和分布现状等情况，实地调研三娘湾海洋生态保护及海上旅游项目开发相关情况。

△ 许永锞（右三）到犀牛脚渔港贝恩国际邮轮海产港项目现场调研

座谈会上，许永锞指出，三娘湾旅游管理区资源独特、生态良好，发展空间潜力巨大。要深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚持"绿水青山就是金山银山"理念，一脉相承，接续奋斗，保护好中华白海豚，绿化美化景区环境，打响钦州滨海生态旅游品牌。以绣花功夫提升景区品质，体现干净、整洁、生态、有序，努力把三娘湾打造成为"江海宜居城"的亮点。在科学规划、招大引强、成片开发、市场化经营、打造精品上再发力，以乡村旅游推动乡村振兴。要全面从严治党，加强党风廉政建设，打造"亲""清"政商关系；发挥基层党组织战斗堡垒作用，让党旗在景区飘扬。

△ 许永锞（中）到广西两江白海豚公园项目，调研白海豚公园项目相关情况

△ 座谈会现场

市领导陆明、叶莉梅参加调研，钦南区委书记苏英权陪同调研。

图文来源：钦州发布

文章已于2020-04-08修改

文章编号: 10bbdd47d9f81343c30853daa8eedd7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (台风警报!全国新出炉:7-9个或登陆福建!广东4-5个,广西3-5个!海南多于两广,华东更多) 2020-04-08 渔民微生活   渔民微生活

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注渔民微生活

急急急！今年我国气候年景差，汛期台风又多又强，且还有暴雨洪灾肆虐.....

广东：4-5个台风影响，直接登陆2个

每年广东在6月份的时候就差不多迎来首场台风了，不过也有些年份比较晚，到7月份才有影响广东的台风，主要还是看当年的气候情况。那么2020年广东台风预测几个呢?气象台预测今年会有多少个台风影响广东?下面我们一起来了解。

2020年广东台风预测几个今年会有多少个台风影响广东

初步预测广东今年大概有4-5个台风影响，其中直接登陆的2个左右，确切情况还得看最新台风情况。

据气象资料统计，1949-2013年共有173个热带气旋登陆广东(其中有一个登陆在广东和福建交界处，未计入，计入为174个)，年平均为2、7个，广东也是被热带气旋登陆最多的省份，比台湾(年均1、8个)还要多。这主要是因为广东海岸线比较长，濒临南海，无论是南海上生成的热带气旋还是从西北太平洋西行而来的热带气旋，在有利于的环流背景下，容易登陆广东。

从登陆时间的分布来看，5-12月皆有，其中7-9月最为集中，又以7月最多，9月次之，8月再次。通常此时西北太平洋和南海上热带气旋最活跃，生成数量多，也就是基数大，因而登陆的个数也较多。

1949年以来，广东也是我国台风最偏爱的地区。根据统计，从1949年开始到今年8月为止，共有166个台风直接登陆广东沿海，平均每年有2到3个，远超其他省份。

广东之所以这么招风，问题不在耳朵，而在于副高的位置和漫长的海岸线。在台风活跃的7到9月，副高基本上都处在我国华南以北的位置，华南处在副高的南侧，此时副高这个"大人"就容易把台风这个"小孩"带到华南地区。登陆我国的所有台风中，接近90%都是在我国华南地区(包括福建、台湾、广东、广西、海南以及香港、澳门)登陆的!而在华南众省市区当中，广东之所以能够成为最招风的那一个，和它漫长的海岸线有关。广东是我国沿海各省市区当中海岸线长度最长的，相比台湾、海南，中招的概率自然会更大。福建因为有台湾作为屏障，帮忙挡枪，所以中招概率小。

广州的台风预计有3至5个，防汛形势严峻

广州市应急管理局3日发布2020年广州市汛期气候预测及风险提示，预计该市今年汛期天气气候复杂多变，局地性、区域性强降水、洪涝、台风灾害突出，防汛形势严峻，容易出现小台风大灾害，高温天数可能较历史同期偏多。

据广州市应急管理局介绍，今年以来广州天气总体平稳，没有出现重大灾害性天气，但气温和降水较为异常。降水方面，2020年开汛较历史同期正常略偏早，预计前汛期(4月至6月)降水量较常年偏多2成左右，北部1000—1200毫米，南部800—1000毫米；后汛期(7月至9月)降水量北少南多，北部地区偏少1—2成，中南部偏多1—2成。预测降水将集中期出现在5月和6月，这期间可能出现较严重的暴雨洪涝灾害。

广州市应急管理局预计，今年影响该市的台风可能较历史同期(2.5个)偏多，大致有3个至5个。初台大致出现在6月下旬到7月上旬，接近多年平均；终台大致出现在9月上中旬，较历史同期略偏早。

广州市应急管理局表示，今年广州平均高温日数或达25天至35天，预计较历史同期偏多10天至20天。高温天气对人体健康、户外作业和城市大气臭氧污染均有不利影响，建议必要时应采取保护、减缓等措施。

广州市应急管理局相关负责人表示，据统计，广州汛期降水自2013年开始连续7年偏多，今年出现暴雨、强对流、台风、高温灾害风险较大。该局建议4月至6月重点防御强对流、暴雨；7月至9月重点防御台风、高温。要注意防范台风带来的大风、暴雨及风暴潮造成的江水倒灌、河堤漫顶风险，做好道路绿化树木、建筑物、广告牌等的防风加固工作以及伴随的强降水、强对流天气等防御工作。

福建：2020年7-9台风登陆或严重影响

4月3日，福建省防指召集气象、水利、海洋、水文等部门，召开2020年汛期气候趋势会商会议。回顾了今年以来我省汛情，分析了汛期气候趋势，并对当前工作提出了建议。

据会商分析预测，今年汛期年景偏差、形势复杂，雨季早来晚去、降雨偏多，台风偏多偏强，可能有晚台风登陆或影响我省。降雨方面：预计雨季将于4月21日—23日开始(较常年偏早)，7月2日—5日结束(较常年偏晚)，其间可能出现较强持续性暴雨过程。其中，4月降雨量内陆地区偏多1~2成，其余地区偏少1~2成；雨季(5—6月份)降雨量北部偏多2~4成，南部偏多1~2成；夏季(7—9月份)降雨量沿海偏多2~4成，内陆偏多1~2成。洪水方面：预计闽江干流及主要支流建溪、富屯溪、沙溪可能发生中等洪水，不排除发生局部区域性大洪水的可能；交溪、木兰溪、晋江、九龙江等沿海江河可能发生中小洪水，不排除发生大洪水的可能。台风方面：预计今年登陆或影响我省的台风个数为7~9个，较常年(6.9个)偏多，月份分布：7月2个、8月2~3个、9月2个、10月及以后1~2个。海洋灾害方面：预计登陆或影响我省并造成明显风暴潮过程的台风1~2个，全年台湾海峡出现浪高大于4米的灾害性海浪天数为67~73天。

广西：2020年台风有3~5个

⑴年总降水量预测预计2020年总降水量：防城港市南部和桂林市中部为2000~2500毫米；桂林、柳州、贺州和河池四市大部，玉林市南部及沿海地区大部为1500~2000毫米；其余地区为1000~1500毫米；年总雨量较常年略偏少，其中桂北偏多、桂中桂南偏少。

⑵各季节气候趋势预测预计2020年1-3月总降水量桂东南及沿海地区偏少1~3成，其余地区偏多1~2成，桂南部分地区可能有冬春连旱；平均气温桂西北略偏低，其余地区偏高，可能出现阶段性低温；春播期低温阴雨日数偏少、结束期偏早。4~6月总降水量沿海地区偏少1~2成，其余地区偏多1~2成，桂北地区出现暴雨洪涝的可能性较大。平均气温桂东北偏低，其余大部偏高。7~9月总降水量桂北偏多1~2成，桂中桂南偏少1~3成。平均气温大部偏高，可能出现阶段性高温天气过程。10~12月总降水量大部偏少1~3成，平均气温偏高。

⑶台风预测预计2020年影响广西的台风有3~5个，较常年偏少。

3-5个台风影响北海市

3月30日，北海市应急管理局在北海市新闻发布厅举行"2019年北海市自然灾害防御工作情况新闻发布会"。北海市应急管理局党组书记、局长欧其全通报了2019年北海市自然灾害防御工作有关情况，并提出了2020年北海市自然灾害防御的主要工作打算。

据气象和水文部门预测，2020年属正常偏差年景，降雨量会减少1-2成，可能会有3-5个台风影响北海市，局部地区可能发生洪涝灾害，个别江河超警戒水位运行。全市必须提前谋划，未雨绸缪，提前做好防汛备汛各项工作。针对即将到来的清明节，抓紧落实清明节森林防灭火各项工作。

2020年汛期台风去年多2个，强度显著强

根据FGOALS-f2S2S动力集合预测系统3月20日对2020年汛期(6-8月)西北太平洋台风活动最新预测表明：从台风登陆个数百分比预测可以看出，2020年登陆我国的台风位置偏北，福建、浙江、江苏、上海、台湾、海南登陆台风个数较历史同期偏多；广东、广西、香港、澳门较历史同期偏少(图1)。台风的移动路径密度异常预测表明(图2)，2020年汛期台风的西北向路径较为活跃，南海局地有台风产生，因此华东沿海地区遭受台风影响比往年偏多，华南沿海地区台风活动偏少。2020年汛期台风整体个数较历史同期偏多2个左右(图3a，历史回报技巧为0.42)，台风强度要显著强于2019年（图3b，气旋累计强度ACE的历史回报技巧为0.52）。

图1FGOALS-f2V1.0动力预测系统对2020年西北太平洋汛期登陆台风个数距平百分比预测结果。

图2 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风路径密度异常的预测结果。

图3 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风个数和累计气旋能量(ACE)的回算技巧及2020年预测展望。

图4FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋2020年8月台风活动实时预测动画展示。

【FGOALS f2动力气候预测信息 ：基于中国科学院大气物理研究所FGOALS-F2天气-气候动力集合预报系统，实时提供一带一路地区短期气候预测，服务于这一区域防灾减灾和可持续发展。】

2020年台风命名

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

文章编号: 2c71cb3233a701848a63950c5b51da4f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (干货!干货!最实用减少水下配重的小技巧) 2020-04-08 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

对潜水员而言没有比建立中性浮力更好的感觉了，但是仍有许多潜水员在水下为此艰难地努力著。

——Lorenzo Mittiga

完美中性浮力和在水下感受失重的秘诀是什么？

首先要从检查你的配重开始，即你要戴在配重带上或BCD 集成配重袋中的重量。如果你携带的恰到好处，那么几乎不需要调整BC中的空气量。您可以尝试多种技巧，但是精确控制浮力是一项基本技能。一旦掌握，便可在水下心无杂念地潜水。

由于每个人的配重重量受多种因素影响，因此甚至在进行同一次潜水的潜水员，所携带的配重都不尽相同。这些因素包括体重，潜水服的厚度，水下呼吸方式，甚至是否穿鞋。

但是当您超重时，一旦开始下降，你可能会立即注意到它。你是否像石头一样下沉，一旦深度过大，就必须向BCD里充气？这是你背负太多配重的迹象。或者，也许你很难下沉，但在大深度时，您会发现自己感到沉重，需要在BCD中充些空气。

潜水技巧

在您的下一个潜水之旅中，请尝试以下五个简单提示，它们可能会帮助您像专业人士一样潜水：

1、去做就对了。

好的开始是成功的一半，下次潜水时要减去一两磅。通过执行此操作并遵循以下四个提示，您也许可以减轻体重。

2、保留潜水日志。

记录每次潜水所用的重量。同时记录所穿潜水衣的厚度。这不仅可以帮助你为以后的潜水进行权重调整，而且还可以作为下次在同一地点进行潜水的简要记录。

3、善用低压充气管。

在开始下降潜水时，将低压充气管高举过头顶，并向上拉伸一点，确保其与BCD的连接点在最高位置。还是无法下沉吗？确保你已经呼出了肺中的所有空气，并尝试用手挤压BCD，以消除BC可能影响浮力的任何气泡。如果这样不能解决问题，请使用下潜绳。一旦到达15或20英尺，水压就会帮助您下降。

4、慢慢来，放轻松。

潜水开始时，请先深呼吸几次，使自己进入正确的潜水心态。这样可以消除紧张的情绪。尽可能"安静地"下降-如果脚先放下，请尝试将脚蹼垂直，以免阻碍你的下沉。不要挥舞手臂或踢腿。然后，一旦到达约定的地点与buddy汇合——船锚或其他位置，请暂停并确保您感到舒适，放松并准备探索。

5、控制你的呼吸。

充满空气的肺可以增加多达10磅的浮力。开始下降时完全呼气。到达深处后，尝试均匀且规律地呼吸。在使用BCD充气或放气以控制浮力之前，请放松并使用吸气和呼气进行工作。每次吸入，您应该开始上升。呼气时应该开始下沉。如果您确实必须使用BCD来保持中性浮力，则请尽量少用它——只需轻轻点按便可以调整。如果你发现自己不断地在用BCD充气和放气，会感觉就像是在水下溜溜球，同时您将体会不到潜水的乐趣。

装备技巧

在打包和检查设备时，请仔细检查以确保没有任何变化会影响初始配重。新买了潜水湿衣吗？全新的潜水湿衣比旧的需要更多的配重。

如果你穿著5毫米的湿衣，并且水温足够温暖，请尝试更为轻薄的潜水服。

如果您使用套脚式的脚蹼，请换用较薄的潜水靴，如果水很热，也可以换为氯丁橡胶的潜水袜。

改变配重的位置。例如，如果您的配重为12磅，则尝试从BC腰带的皮带中取出4磅，然后在中性浮力口袋中增加1磅或2磅。（try removing 4 from your belt of BC pockets, and adding 1 or 2 pounds into a trim pocket.）通过转移一些但不是全部的配重，你也去可以减轻几磅。

新买了BCD？用浴室的体重秤上称下重量——包装上描述的重量与实际重量之间通常会有差异。

有时空气会被困在BC中，随著你不断上升，它将继续膨胀，甚至你的后脑勺能触碰到BCD的顶部。如果感觉像是人们带上飞机的U型枕头，则说明您的BC困住了一些空气。这可能会增加几磅的浮力。想要挤出滞留的空气，请向后倾斜，好像您在躺椅上放松一样，将BCD低压充气管朝朝向后上方放气。然后，大多数BCD将排出最后一点空气。

在更深的潜水中，你只需要缓慢地向上方游动。但是，如果您的BCD内仍有空气，您可能会失去控制地上浮。如果发生这种情况，请准备排出空气。

了解水肺实验室是如何测试BC，有助于更好地掌握中性浮力，同时了解BCD自身携带多少配重。

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 37ddb181cb22d2bea3945ee4c290b09e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (白海豚"游"进同学家,暨南大学这门课带你"海底闯关") 2020-04-08 暨南大学   暨南大学

-----------------------------------------------------------------------------

在"停课不停教、停课不停学"的号召下，老师们纷纷化身"主播"大显身手。暨南大学生命科学技术学院黄柏炎教授负责的国家级虚拟仿真项目——《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》将实验室搬到了每个同学家里。

判断白海豚雌雄、根据牙齿推算年龄、还能和小伙伴云出游测海水温度及盐度、合力救助搁浅豚鲸，这些操作在中华白海豚虚拟仿真实验中统统可以实现。

黄柏炎正在线上授课

虚拟仿真

在游戏中学习

中华白海豚虚拟仿真实验由实验预习、虚拟学习、知识拓展等模块组成。在正式进入实验前，同学们需先完成预习任务，了解实验目的及步骤，预习成绩达到60分才能进行下一环节。

在虚拟学习模块中，同学们将观察白海豚进化史、外部体态、内部构造，接著完成在实验室根据牙齿测定年龄、器官复位等关卡，如果闯关失败还能返回知识介绍部分重新学习，加深印象。

动物生物学实验是各高校动物类专业实践教学的基础课程，海洋哺乳动物是哺乳动物的重要类群。但由于多种因素，这类实验在传统实验室很难开展，而在虚拟仿真教学的辅助下，这一切都成为可能。

该虚拟实验选取素有"水上大熊猫"之称的中华白海豚作为研究对象，通过3D建模，对白海豚内部构造及外部形态高度还原，同时利用VR、AI等技术，营造了一个中华白海豚生存的虚拟空间，将同学们带入到沉浸式、交互式的学习环境中。不仅减少了在线课堂基础知识的讲解时间，逼真的图片动画也更利于同学们理解记忆。

这项虚拟仿真实验已是黄柏炎负责的第二个国家级虚拟仿真实验教学项目，此前《滨海动物野外实习虚拟仿真》获批国家级虚拟仿真实验教学项目，并且在同类课程中评分最高。

点击观看

《滨海动物野外实习虚拟仿真》项目简介

《滨海动物野外实习虚拟仿真》

获批国家项目证书

同学们评价道："通过这样的方式来学习非常有趣，也给人一种通关竞技感，极大地调动了学习兴趣。"自主性、趣味性、直观性及可重复性是同学们评价此实验时提到最多的词语。项目广受好评的背后是黄柏炎及团队"死磕"两年多的结果。

两地奔波

反复修改实验脚本

中华白海豚虚拟实验项目的落地其实早已有基础。2008年，黄柏炎团队制作的"海底世界"获得全国多媒体软件大赛一等奖；2011-2013年，两次与世界自然基金会香港分会合作完成了欧珀莱中华白海豚保护科普项目。

即使积累了相关经验，项目正式上线还是用了两年多的时间，这要归因于团队"死磕到底"、精益求精的精神。黄柏炎团队在项目分工中主要负责脚本设计，技术支持交由合作公司完成。

他回忆道："我们每次的制作脚本最少要经过四到五次的修改完善。公司认为我们团队的项目脚本是最容易又是最难的。容易是指我们制作的脚本技术人员能看懂，难是指我们要求的技术含量高。"

为了达到满意的呈现效果，他曾四次去到南京的制作公司亲自督战修改，交流完的第二天就回到学校，未曾逗留欣赏过金陵风光。实验制作耗费了团队大量时间精力，他本人更是在那两年内暑假休息时间不超过五天。

多平台切换

适应不同课程要求

中华白海豚虚拟仿真实验只是黄柏炎线上教学的一个组成部分。本学期黄柏炎共教授《动物生物学》《自然保护概论》《动物生物学实验》《自然科学概论》《计算机应用》五门课，负责8个班级的教学，共计1000余名学生。

为保证如此大体量的教学任务有条不紊进行，他在前期对各大平台进行了精心测试，并针对可能发生的意外情况设计了紧急预案，确保线上教学中每位同学都不掉队。为解决海外学生上网课可能存在的时差问题，他还专门组建了微信群，在群里及时发布信息，更新教学进度。

黄柏炎老师线上授课平台截图

针对不同课程，黄柏炎制定了不同的教学方案，"线上直播+雨课堂+QQ群"是基本模式。通过腾讯会议线上直播与同学们实时沟通，释疑解惑，雨课堂用来发布教学信息和收集教学数据，QQ群用来课前沟通和上传课程资料。

为确保云授课取得更好的教学效果，黄柏炎在不同课程中采用了虚拟仿真实验、同步SPO"、异步SPOC、ICC在线课程资源、中国大学MOOC等多种教学资源，给学生带来更多样选择。其中就包括了他和杨维东老师合作推出的《自然保护与生态安全：拯救地球家园》课程，该慕课被评选为国家精品在线开放课程，并入选"学习强国"和"最美慕课"。

黄柏炎在慕课平台答疑截图

腾讯会议人数上限为300人，而黄柏炎有超过300名学生的大课堂，这反而激励他去不断探索各教学工具的优势与局限，选择最适合的教学平台。"我其实比较适应线上教学模式，对原有教学计划影响也不大"，黄柏炎说。

始于兴趣

坚持学习充实自我

在中华白海豚虚拟仿真实验中，展示白海豚生活环境的一张张高清全景图令人印象深刻，这其中也有部分出自黄柏炎之手。摄影是黄柏炎的业余爱好，为了学到更多相关知识，他从2008年开始在北京摄影函授学院进行了长达两年的学习，并在动植物微距摄影和自然摄影方面收获颇丰。

黄柏炎坦言道："摄影只是我的个人爱好，相当于是内驱力，但最重要的还是坚持，坚持下来才能真正有所获。"这份执著的精神激励他不断尝试，不断探索。

为了完成课题，两年内，他的足迹遍布了福建厦门、山东青岛、海南三亚、广西钦州、广西北海、广东湛江、深圳、珠海、广州等省市，留下了中华白海豚生存环境的珍贵照片。目前，黄柏炎已成功入选为广东省摄影家学会会员。

黄柏炎的摄影作品

同样的坚持还体现在他对教学信息化的不懈推动中。黄柏炎毕业于暨南大学生物系，非计算机专业出身的他却在新媒体教学软件及教学信息化类比赛中屡创佳绩。

由他负责的"生物学野外实习网络课程"获全国多媒体教学软件及教育教学信息化大奖赛一等奖 16 项，类似的奖项还有很多。而这一切要追溯到1994年，那年学校组织老师们一起接受培训，学习计算机辅助教学的相关知识，有些老师因为各种因素中途退出，而黄柏炎是坚持下来并一直探索至今的那一位。

黄柏炎老师部分教学信息化类奖项

在黄柏炎看来，"互联网+ "模式真正意义上打破了传统教育的时空界限和学校围墙，他鼓励同学们根据个性化需求自主获取海量学习资源。

暨南大学党委宣传部/新闻中心

-新闻社出品-

- THE END -

来源 | 暨南大学新闻社李雅婷

图片受访者提供

微信编辑 | 杜明灿

责编 | 李伟苗

推荐阅读

27. 微信公众号 -  (全国五星级酒店饭店名单名录) 2020-04-08 健康与安全2020   健康与安全2020

-----------------------------------------------------------------------------

全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建：

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

中国唯一没有五星级酒店的省区，你知道是哪吗？

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 43212e0525aebec86ad57609494fafc9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (看完这部9.2分的纪录片,我不想去国外潜水了!) 2020-04-07 FunDiving   FunDiving

-----------------------------------------------------------------------------

最近你还准备去国外潜水吗？冒著被老板打死的风险，我劝你放弃这个想法吧！

去国外潜水容易，但是想回来难！现在去国外潜水，你可能面临2个风险

1）当地疫情正好爆发

上海一姐们好不容易在国内安全的2个月，想著回马来西亚放肆的潜水了，千辛万苦回到马来西亚老公家，结果吉隆坡疫情爆发，心疼她30秒。

2）回来还要关14天的小黑屋，甚至住院。

因为国外疫情的爆发，越来越多的华人归来，光北京机场现在每天有5000多人入境。

回国后，你不仅要面临14天小黑屋的待遇，还要担心会不会被隐瞒疫情回国人感染上。

所以没事还是在国内待著吧，至于潜水，国内其实也是可以的。

中国拥有广袤的内陆大地，但也同样是临海国家。

拥有 1.8 万千米的漫长海岸线。

领海包括「一内三边」：

渤海、黄海、东海、南海。

内海和边海的水域面积约 470 万平方千米，海域分布有 11000 多个大小岛屿。你总能找到一个适合能够潜水的地方！

但具体去哪里潜水？潜潜推荐你看这部片子：

《蔚蓝之境》

疫情期间上线，几乎零宣发。

没有官微，没有百度词条。

一共6集，每一集不到60分钟。

但却央视耗费了4年多时间！

其中2年多时间拍摄，

另外1年多时间都放到了声音设计上面了，

只为更好的为我们展现中国充满魅力的海洋。

有多优秀？看豆瓣的评分就知道了。

豆瓣上目前只有零星的300多人评价，但大家一致给出了非常高的分数。

看大家的评价：

这是中国版的"海洋脉动"我渤海湾到北部湾，从大连到三沙，我的祖国拥有如此美丽丰富多彩的生物。

无聊翻电视偶遇，还以为什么是BBC制作，片尾才发现是第一部国产讲述中国海洋的纪录片，旁白好听文案深刻制作精良，惊喜！

BBC既视感！！！这次厉害了我的国！！目前国产自然类最佳！！！！吹爆！！太牛逼了！！！！！！想给大佬提鞋！！！！大佬需不需要生态学专业的硕士啊！！！

如果不考虑客观环境的局限性，画面的优美程度不亚于BBC素材。毫不惊讶我国纪录片团队的水平，只是通常来说他们缺少一个好的平台，很高兴央视这么主旋律的媒体平台也开始播放这么优秀的纪录片了。这就是进步，思想意识的进步。

当然也不全是好评，也有1人给1星评价，不过给差评的理由，却让人啼笑皆非：只能在央视APP上看，但我不想用手机看！

在摄制组极具质感的镜头里，我们看到中国广袤丰裕的海洋图景。

辽宁丹东滩涂，上海崇明岛，广西北部湾，浙江南麂（jǐ）列岛，南海西沙七连屿...

四季更迭，潮起潮落。

万物有灵，美不胜收。

你知道中国也有野生斑海豹的繁殖地吗？

中国海域最北端，渤海辽东湾。

冬季冰封的海面，一头出生仅三天的斑海豹，

它不会游泳，甚至不能自如爬行，更加离不开母亲的保护。

海豹宝宝只能生活在妈妈身边一个月，它必须尽快长大。

要想长得快，必须吃得多，小海豹每天要吃五六次奶。

这不，小海豹又饿了，想吃奶。

母亲翻了个身，想要腾出位置。

不料却猛地掉进了海水里，令人忍俊不禁。

咦，妈妈呢？

这也是一个信号：小海豹下水的日子到了。

在妈妈的鼓励下，海豹宝宝第一次离开浮冰，可海水也太冷了吧，海豹宝宝想回温暖的浮冰上。

可是小海豹不得不跟随母亲，可它还是想办法离开水面，比如爬上母亲的背。

没想到第一次游泳课就是一场马拉松，海豹宝宝累坏了。

在广东大亚湾，你绝对不想看到抹香鲸！

抹香鲸，鲸类中的旅行家，也是我们想看到的大货。

每年春季这些大货们从热带出发，前往高纬度海域。

他们中不乏怀孕的雌鲸，抹香鲸的孕期长达16个月，比整个洄游的周期还要长。只有跟随群体才能确保安全。

目的地十分遥远，保持正确的航向至关重要。

可是巨鲸的长途旅行，依然难免迷途的危机。

一头雌性抹香鲸，出现在广东大亚湾，形单影只，它怀著身孕，却和族群走散，它迷路了。

近岸浅海，巨鲸的鬼门关，遍布的渔网是致命陷阱，过低的水位随时会让它搁浅。

救援船只赶到，船只在抹香鲸身边制造声响，驱使它离开海湾，回归深海。

营救暂时取得了效果，雌鲸转头离去。

但是它过于虚弱，而且孤立无援。

这里，是它一生旅程的终点。

让你喜欢却又不敢触碰的海兔。

春末夏初，东南沿海，有一类长相奇特的小动物出没，海蛞蝓。

海蛞蝓身体柔软，动作缓慢，没有坚硬的外壳，也没有跟环境融为一体的伪装。

相反它们色泽艳丽，分外显眼，因为头上的两根嗅角，它们又被称为海兔。

看似柔弱可爱，其实它们并不好惹。

鲜艳的色彩是一种警告，提醒天敌，别来吃我，我有毒。

当然遇见天敌，它还是要逃跑的，只不过在逃跑中却又显得那么优雅。

鲟，一种脾气暴躁的螃蟹。

经过好一阵忙活，终于找到了美味的食物，正在小窝里开心品尝。

这时，一只海兔莫名其妙摸了过来。

鲟来气，一巴掌把海兔拍得老远。

起开，别挡著我

海兔突然挨揍，也没搞清楚发生了啥，立马哔哔哔释放出紫色毒液防御。

不管，先保护好自己再说。

这么赖地上呆了好一会，看四周寂静无声，它才一脸蒙圈地离开。

原来珊瑚是卵生的啊？

四月下旬，西沙群岛的珊瑚礁正在悄然酝酿一场盛典。

没有任何征兆显示，即将有大事发生。

一枚卵团出现，它不停旋转，终于挣脱母体，生产的信号在潮水中传播，几十种珊瑚同时行动，奋力把卵团挤出体外，它们的步调神奇的保持著一致。

几小时内，数亿受精卵宛若星辰，乘著大潮潮水四处飘散。

珊瑚礁是海洋最重要的生态之一，无数海洋生物聚集于此。

然而过去30年中，大量珊瑚非正常死亡，

每年只能生长1厘米的珊瑚礁，命运变得分外坎坷。

走，一起去北部湾看大货！

北部湾，中国最大的海湾。

淡水河流带来大量矿物质，和营养成分，养育著一种神秘的白色精灵。

中华白海豚，它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域，

这些海中大熊猫，在中国近海仅存数千头。

北部湾，还存在著另一种神秘的访客：布氏鲸！

正值早春，布氏鲸终于等到了搜寻已久的美食。

来此繁衍的小沙丁鱼。

只见布氏鲸张开大口，密布的鲸须将小鱼困住，全部塞进了胃里。

巨大的身体搅动著海水，反射出美妙的光影。

既壮美无比，又富有生命力。

吃饭不易毛躄鱼！

毛躄 (bì)鱼，它总会在头上放置诱饵吸引小鱼过来。

这也是没办法的事，毛躄鱼，行动迟缓，靠速度永远不可能跑得过其他鱼，只能靠智慧了。

捕获猎物是头等大事，可是这并不容易。

更何况视频中的这只毛躄鱼一只眼睛还瞎了。

经过几次努力，它终于捕捉到了一条小鱼。

然而命运仿佛给它开了一个玩笑，这竟然是一只河豚。

河豚遇到危险身体会膨胀，不仅死死卡住毛躄 (bì)鱼的喉咙。

它的皮肤密布小刺，让毛躄鱼痛苦不堪，连忙吐掉。

（就像喉咙里扎了个鱼刺）

可是这不是结束！

河豚本来在愉快的压大海，却突然被人给吞了；

就像你走在路上，莫名被人打一巴掌，这能忍？

河豚，开始反击，用尖利的牙齿撕咬毛躄鱼。

发泄心中的不爽。

别看毛躄鱼个头是河豚的几十倍大，可却抵挡不住河豚的攻击。

只能低头认输，高喊：惹不起，惹不起，溜了，溜了。

（逃跑的步伐，似乎比平时快了许多，要知道它还饿著肚子呢）

你见过找异族做伴侣的鱼吗？

海湾资源丰富，然而空间有限。

领地往往意味著生存的机会，合作偶尔发生于异族，竞争也时常存在于同类。

一条虾虎鱼，它的伴侣正在收拾房间，奇怪的是伴侣并非同类，而是一只虾。

鼓虾它看不见东西，但能挖洞和清扫，作为回报，虾虎鱼为鼓虾提供保护，甚至食物。

它们互相安抚，形成长久的共栖关系。

虾虎鱼视力极佳，它们对于异类总是谨小慎微，但是对于同类，却大相径庭。

一条小个头虾虎鱼，孤身一人，迫切需要一处洞穴和一只勤劳的鼓虾。

然而洞穴和鼓虾依有所属，要么放弃，要么背书一战。

小个虾虎鱼，选择后者，胜负取决于实力和勇气，甚至一点运气。

一个疏忽，大个虾虎鱼弄错方向，地盘被入侵者占领。

然而这场战斗还没有结束，具体怎样，还是你亲自去看吧！

这就是我们的海洋，我们中国的海洋，它的美丽和脆弱，无时不在提醒我们，海洋遭际怎样的过往，人类期许怎样的未来，它的神奇和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的一念之间。

道理说多了总会听腻。

远不及亲眼所见来得震撼。

当你为不能出去潜水而烦恼时，不妨去国内的海边看看。

看看，我们的大海；看看它的美，它的危！

文章编号: 717129d385f5aa219110134896a09a6a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (《碧蓝之海》真人版电影预告片解禁,buddy,进来喝杯乌龙茶~) 2020-04-07 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

很多人都是因为不会游泳而放弃了潜水，即便是自己对潜水有兴趣，既然有兴趣，那就去学游泳，当你因为兴趣成功Get一项技能的时候是非常有成就感的。

我们总是受限于自身的很多条件，被迫接受各种各样的束缚！变得畏手畏脚，连自己想要什么都不敢说出口。如果连尝试都不敢的话，如何能得到意想不到的惊喜？

我关注的重点是，两位帅哥都没有穿衣

由漫画家井上坚二原作、吉冈公威执笔的大学生活为主的潜水漫画原作《Grand Blue》改编的真人电影「碧蓝之海」将于2020年5月29日与观众见面。（受疫情影响或会延期）

龙星凉与犬饲贵丈双主演，冲绳的美丽大海，珍奇的海底生物，洋溢著青春气息的男孩女孩在水下遨游……

光看海报已经不能直视，这部真人电影完全继承了漫画和动漫里面的一污到底的精神。

原漫画中是这样的：

真人版就100%还原，良心作品石锤了：

先放上电影预告过过瘾：

（恐龙给预告加字幕的时候都怕过不了审）

这次1分30秒预告片中，公开了龙星凉饰演的北原伊织和犬饲贵丈饰演的耕平更多的"全裸"片段

从伊织充满希望的入学伊豆大学，满心期待的搭船情景为开端，在开学典礼前全裸的情况下醒过来，在学校里狂奔等等场景，十分还原原作的剧情和场景，让恐龙更加期待正片！

女主颜值和身材也超棒！

动漫版（短发版女主）

真人版（长发版女主）

故事讲述了高中毕业之后，北原伊织顺利的进入了大学，即将展开崭新的大学生活。为了上学，北原来到了一座坐落在海边的小镇上，寄宿在叔叔家经营的潜水店GRAND BLUE。

这个十年没有回来的领海小镇和内陆城市完全不同的海洋气候使得北原对未来的生活充满了憧憬和希冀，同时也使他开始接触潜水这项有趣的运动。

伊织来到坐落在海滨的大学，幻想著美好生活就此开始，不料迎接他的居然是男人们的肌肉盛宴。

一定是男主的打开方式不对

每年大学的招新都是一场无形的大战，正如伊织阴差阳错下开心进了潜水部。

现实中的我们可能也是如此，接著就莫名其妙的进了某个社团苦得想退出，可是在真退出后又会开始想念那段时光。哭与乐，笑与泪，无形之中这些最终都成了我们的美好回忆。

原著动画初看的时候，你可能会觉得是部潜水运动科普片：

这光！这水！这美丽的水下世界！

接触过这个动漫的恐龙，已经被这个真人版深深的吸引了。

动漫里面潜水装备、潜水手势、跨步入水、无不体现专业，希望真人版有更好的表现。

当然也少不了PADI的加入！

惊现PADI教材▲

读著OW的男二号▲（顶著一张冷峻的颜，却是xxoo的心…）

顺利拿到了潜水证▲

而女主角（与田佑希饰演的）古手川千纱是（龙星凉饰演的）北原伊织和（犬饲贵丈饰演的）今村耕平同属潜水社团的成员，平时看起来冷酷难以接近，实际上温柔心细的女孩子。

这次是（乃木坂46）与田佑希第一次参演电影，表示自己第一次离开团队自己工作有点紧张，出演的千纱是一位很靠得住的女生，（千纱）绝对不会输给糟糕的男生。

特别说明女主角扮演者与田佑希早有准备，在接本部电影之前就有潜水证哦！

TG3？TG4？傻傻分不清楚

而说到准备工作在画这个漫画之前吉冈公威当时也是首次画潜水漫画，为此他与井上坚二及责任编辑三人还去了位于伊豆的潜水店进行了体验潜，这次经历为漫画的创作奠定了基础。而漫画本身并没有让人失望。

#《碧海之蓝》漫画累计销售突破了460万册#

#2018年7月漫画改编动画播出，全12话#

#2019年漫画分别拿了三个第一#

#2020年5月29日真人电影版即将在日本上映#

漫画改编的动画版B站的播放量爆棚，更是打出了9.8的高分！

豆瓣评分高达8.6分

这次真人版电影阵容也是非常强大：

电影主题曲是sumika的力作「绝叫セレナーデ」。

出演：竜星凉　犬饲贵丈 与田佑希　朝比奈彩　小仓优香　石川恋 ╱ 高嶌政宏

导演：英勉 剧本：英勉 宇田学制作：THEFOOL出品：华纳兄弟

电影版里的"乌龙茶"和"生命之水"会是什么样的呢哈哈哈哈

buddy~来杯"乌龙茶"，坐等电影上映啦！

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 27260f4896f4f2f17254e43098b9ec1a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (看鲸鱼不知道名字?这里有一份鲸鱼大全送给你!) 2020-04-07 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

文章来自公众号：潜水之家

我们一直叫鲸为鲸鱼其实是一种错误的说法，应该叫鲸，它是哺乳动物，并不是鱼类，全世界大约有98种鲸，中国有30多种。

鲸的定位比较模糊，主要有俩个分类：须鲸和齿鲸。须鲸就是我们常说的鲸鱼家族了，目前已知最小的种类体长也超过6米，齿鲸不仅包含了鲸鱼，还包括海豚家族，因此体型差异比较大，最小的种类体长仅有30cm，最长的会超过20米以上。

今天我要给大家介绍一下须鲸这个家族。现在全世界须鲸有4大科，15种，中国有9种。

|| 弓头鲸（Balaena mysticetus）

弓头鲸又被叫做北极鲸，格陵兰露脊鲸，巨极地鲸，北露脊鲸，格陵兰鲸。

名字得自于巨大而独特的弓状头颅，长成后体长可达21米。弓头鲸拥有一副洪厚的嗓子，状迁移，进食，社交时用以互相沟通。最长寿的能活200年。

▲分布：北极及附近水域：加拿大，格陵兰岛，白令海峡

▲数量：大约在8000-9000头

|| 南露脊鲸（学名：Eubalaena australis）

南露脊鲸身躯呈现深灰色或黑色，偶尔在腹部还有一些斑点，人们可以根据它们头上的硬茧，宽广而无背鳍的背部与长且呈拱状的嘴部来分辨它们，南露脊鲸体长最长可达18米，体重可达143吨。

▲分布：南半球的南部海域，阿根廷、澳大利亚、巴西、智利、新西兰、莫桑比克

与南非的沿海地区。

▲数量：目前存世10000条左右

|| 北大西洋露脊鲸（拉丁学名：Eubalaena glacialisBorowski）

北大西洋露脊鲸体色呈黑色或蓝黑色，完全成熟的北大西洋露脊鲸体长可达15米，体重可达50-80吨，

由于世界各地的过度捕杀，使其濒临灭绝，已被列为世界上有灭绝危险的6种鲸之一。

▲分布：北大西洋海域：加拿大、美国、挪威、瑞典、丹麦、荷兰、德国、比利时、格陵兰和冰岛等地。

▲数量：目前大约有300头

|| 北太平洋露脊鲸（学名：Eubalaena japonica）

多数北太平洋露脊鲸通体黑色，但在腹部和颏部可能有一些大小不同的白斑，尾叶和鳍肢也可能有白色点斑。

成年的北太平洋露脊鲸体长可达17米，体重可达80-100吨。目前是最濒危的海洋哺乳类动物。

▲分布：日本，俄罗斯，美国

▲数量：目前无明确数据，只能根据线索预估大约在100-300头

|| 小须鲸（Balaenoptera acutorostrata）

小须鲸又叫尖嘴鲸，小鳁鲸，背部与体侧带有浅蓝色的暗灰或黑灰色，腹面白色，尾鳍腹面也为白色。完全成熟体体长可达9米，体重可达13.5吨。是我国二级保护动物。

▲分布：太平洋及大西洋

▲数量：全球超过300，000头

|| 南极小须鲸（Balaenoptera bonaerensis）

南极小须鲸北部呈现深灰色，腹部为白色，和小须鲸很像，一直到二十世纪九十年代末，所有小须鲸都被当作同一物种。新的线粒体DNA测试发现，南极小须鲸是与小须鲸不同的物种。

▲分布：南极洲附近：阿根廷、澳大利亚、巴西、智利、法国（法属南半球领地）、新西兰、秘鲁、南非、南乔治亚岛与南桑威奇群岛、乌拉圭。

▲数量：可能43万头

|| 塞鲸（学名：Balaenoptera borealis）

塞鲸又叫北须鲸，大须鲸，鳁鲸，鳕鲸，体色为暗灰色，背部至体俩侧微带蓝色，身体上常有小的浅色疤痕，使体表呈现电镀过的金属色。体长最大可达20米。

▲分布：北大西洋，被太平洋，南半球

▲数量：大约有54000条

|| 布氏鲸（学名：Balaenoptera brydei）

布氏鲸又叫鳀鲸、拟大须鲸，背部深灰色，腹部黄白色，平均长度12米。主要生活在热带和温带水域，2-3头为一群。

▲分布：太平洋，大西洋和印度洋

▲数量：大约有90000-100000只

|| 小布氏鲸（学名：Balaenoptera edeni）

小布氏鲸又叫鳀鲸、拟鳁鲸、拟大须鲸，全身暗灰色，腹部较白，经常单独一只或小群出现，体长最大可达15.5米，体重可达20-25吨。

▲分布：热带，亚热带，部分温带水域

▲数量：大约90，000头

|| 蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）

蓝鲸又叫剃刀鲸，全身呈现淡蓝色或鼠灰色，背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点。体长可达33米，被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物。

▲分布：南极北极之间的南北俩大半球之间，南极附近海洋较多。

▲数量：5000-12000头

|| 长须鲸（学名：Balaenoptera physalus）

长须鲸又叫长箦鲸、鳍鲸、长绩鲸，背面青灰色，腹面白色。最长可达26.8米，是世界第二大的鲸。由于过度捕捞，现在还属于濒危物种。

▲分布：全球都有分布

▲数量：50，000条左右

|| 角岛鲸（学名：Balaenoptera omurai）

角岛鲸2003年才被确认和命名，之前一直被认为是长须鲸，成年角岛鲸体长可达11米。

▲分布：已知海域为西太平洋地区

▲数量：未知

|| 座头鲸（学名：Megaptera novaeangliae）

座头鲸又叫大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸、锯臂鲸，通常身体的背面和胸鳍呈黑色，有斑纹，腹面呈白色，但也有的背面和胸鳍也呈白色。

座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。

▲分布：南极冰原到北纬65度的广阔海面

▲数量：大约有20，000头

|| 灰鲸（学名：Eschrichtius robustus）

灰鲸又叫克鲸、掘贝者、弱鲸。

全身灰色、暗灰色或蓝灰色，有白色斑点，因此得名，也有人称它是"灰色的岩岸游泳者"，腹面的颜色较淡。灰鲸体长在10-15米之间，体重达30多吨。

▲分布：北太平洋、北大西洋、北美洲沿海、鄂霍次克海、白令海、日本海和中国的黄海、东海、南海等温带海域附近。

▲数量：大约有15，000-22，000头

|| 小露脊鲸（Caperea marginata）

小露脊鲸又叫侏真鲸、矮鲸，是须鲸中体型最小的一种。小露脊鲸身长达约5.5米-6.5米，体重在3-3.5吨。

▲分布：南半球南纬31-52度，多见于新西兰南部、澳大利亚东南和西南、塔斯马尼亚、非洲南部、阿根廷、智利、福克兰群岛。

▲数量：未知

小编语：在查资料的时候，看见一句话：人类只花了20年时间，就将超过60%的鲸猎杀了！当时人们对鲸鱼的保护意识不强，我不予评论。

但是在现在这种环保意识如此强烈的现代，还有这种猎鲸行为痛心！180头鲸鱼被捕杀，鲜血染红了整个海滩这个世界到底是怎么了？

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: c4b369577d7b4d72a73cbadc75f18d73
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (李松海研究员在《Science》发表Letter文章) 2020-04-07 建言新崖州   建言新崖州

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚

近期，深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade inEndangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。

注：《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作。

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk ofextinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314. DOI: 0.1126/science.abb5744

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

李松海，中科院深海研究员、三亚市政协常委

来源：深海生物学研究室

文章编号: 65e02ee1548e605556a6b9a9294ad0b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员在《Science》发表Letter文章) 2020-04-07 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会

-----------------------------------------------------------------------------

近期，中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

中华白海豚

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。

注：《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作。

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk of extinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314.

DOI: 0.1126/science.abb5744

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

新闻来源：中国科学院深海科学与工程研究所

文章编号: e67b0a5e92bb0312e65f6cac749258d4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【城市推介】投资热土 魅力钦州) 2020-04-07 深圳市产业转移促进中心   深圳市产业转移促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

钦州自贸区

钦州概况

钦州，位于广西沿海中心位置，是广西沿海交通主枢纽，北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，钦州港片区是广西三个片区中面积最大、唯一临海的片区。目前，钦州拥有了中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台，以及整车进口口岸、汽车平行进口试点口岸、水果肉类粮食指定进口口岸、全国进口酒类知名品牌示范区等国家级特殊功能口岸，是中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处所在地，10多个各类国家级功能平台在钦州集聚。中马钦州产业园区与马中关丹产业园开创了"两国双园"国际经贸合作新模式，获得习近平总书记赋予中马两国合作的旗舰项目、"陆海新通道"重要节点的战略定位，列入第二届"一带一路"国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报重点项目。

发展优势

区位优势

钦州区位得天独厚，战略地位突出：地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市，中国与东盟港口城市合作网络基地就设在钦州。

交通优势

钦州是广西北部湾区域的交通枢纽，也是中国—东盟区域性国际航运中心，有7条铁路和5条高速公路交汇，形成了快速便捷的综合交通运输体系和北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）"半小时经济生活圈"。

南方大港

钦州港孙中山先生在《建国方略》中规划的南方大港，是广西北部湾沿海集装箱干线港。目前已建成一批万吨级、10万吨级集装箱、散装货、油气品等各种码头及30万吨级油气码头，已形成年吞吐能力亿吨以上，未来规划吞吐能力5亿吨以上，远期集装箱吞吐能力可达1000万标箱以上。目前钦州港已开通至深圳、香港、台湾、东南亚等26条内外贸航线，与东盟各国47个港口基本建立了互联互通网络。

　　铁路

　　已建成衔接顺畅海铁联运及高速铁路网络，货物可直达西南和中南地区，高铁可直达北京、广州等大城市。与东盟各国相连的高铁已初步规划，未来从钦州可通过高铁直达中南半岛的东盟国家。

　　公路

　　钦州是广西沿海高速公路枢纽，以钦州为中心，已建成钦州至南宁、钦州港至六景、钦州至北海、钦州至防城港、钦州至崇左五条对外高速公路通道，正在建设贵港经钦州至合浦高速公路以及南宁（苏圩）经钦州至北流（清湾）高速公路。

　　航空

　　钦州距南宁吴圩机场和北海福成机场均为110公里，全程高速公路，车程仅1个多小时。南宁机场在钦州设立了城市候机楼，机场快班直达。正在规划的北部湾国际机场离钦州约30公里左右，同时规划布局通用航空机场及水上飞机基地。

平台优势

钦州拥有诸多国家级平台，拥有中国政府与外国政府合作建设的第三个园区——中国—马来西亚钦州产业园区、中国第六个保税港区——钦州保税港区、广西沿海第一个国家级经济技术开发区——钦州港经济技术开发区、广西唯一一个国家级台湾农民创业园。钦州也是沿边金融综合改革试验区主要城市之一和国家一类口岸，钦州保税港区是广西口岸功能最齐全的平台，集整车进口、肉类、水果、粮食、酒类五大口岸功能于一身，正在申报活牛进口口岸。

钦州所辖的两县两区还布局多个自治区级工业园区，规划发展电子信息、食品加工、生物制药等产业。

资源优势

　　港口资源

　　钦州海岸线长563公里。钦州港是天然良港，其三面环陆，南部向海，港池宽阔，避风条件好，航道水深，可挖性好，潮差大，回淤少，腹地广。拥有75公里长码头岸线，可建1-30万吨级码头200多个。

　　土地资源

　　钦州土地资源相对较为丰富，除现有已开发土地资源外，钦州还有可供综合开发利用的符合规划的土地约1万多公顷，有可综合开发的0-20米浅海滩涂面积14万公顷，适合布局大工业、大物流项目。

　　人力资源

　　劳动力约230万，目前约有外出务工劳动力将近80万人，随著钦州经济的快速发展，外出务工劳动力正逐步在回流，将为投资企业提供充足的人力资源需求。

　　供水保障

　　钦州多年平均降水量2150毫米，多年平均水资源总量为104亿立方米，全市水资源开发利用率为16%。钦州市现有水库388座，总库容7.9亿立方米。市区现有20万吨日供水能力；钦州港区现有自来水日供水能力10万吨，工业用水供水55万立方米，远期日供水能力可达120万立方米。

　　电力保障

　　区域内已建成500KV到10KV各种等级供电网络和变电站，同时拥有广西最大电厂——320万千瓦国投钦州燃煤电厂，以及正在建的国家电力投资集团装机容量达450MW的热电联供项目，区域内已部分试行直供电，可满足大工业及各种产业用电。

旅游资源

钦州是"中国优秀旅游城市"，山青水秀、碧海蓝天、物产丰饶，"江、海、湖、山、岛"等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源。

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，这里栖息著约200头被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，是野生白海豚聚集最多的地区。

钦州的茅尾海是全国最大半封闭式内海，海岸线长约120公里，面积约135平方公里，是国家首批七个海洋公园之一。

山高、石奇、穀幽的浦北五皇山是国家地质公园，龙门群岛小岛星罗棋布，素有"南国蓬莱"之称。

钦州是"中国坭兴陶都"，钦州坭兴陶拥有千年历史，在1915年美国旧金山世界博览会上获得金奖，是中国四大名陶之一。

"中国最美休闲乡村"、"广西楹联第一村"之称的灵山大芦古村，全国最大的火龙果基地—钦州火龙果农业文化休闲园等。

物产丰富

钦州生态环境良好，生物资源丰富，是广西粮食、水果、甘蔗、蔬菜、水产、畜牧等农产品的主产区之一，同时还是少有的优良富硒集中区，可开发系列富硒健康农产品。近海有海鱼虾贝类500多种，其中经济价值高的有50多种，对虾、大蚝、青蟹、石斑鱼是著名的"钦州湾四大名产"。特别是大蚝，全国70%以上的蚝苗产自钦州。

灵山县是"中国荔枝之乡"、"中国奶水牛之乡"；浦北县是"中国香蕉之乡"；钦南区是"中国大蚝之乡"；钦北区是"中国黑叶荔之乡"、"中国果园鸡之乡"。

　　

市场优势

中南西南腹地市场：包括广西、云南、贵州、四川、重庆和湖南省，总人口超过3亿。

东盟国际市场：涵盖了东盟十国，"10＋1"区域拥有19亿人口，是全球人口最多的自由贸易区，经济总量接近6万亿美元。2015年广西与东盟双边贸易额为1803亿元人民币，增长19.6%。

环境优势

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润，年平均气温22.2℃，年均日照时数1721小时，1月平均气温13.6℃，7月平均气温28.4℃，极端最高气温37.9℃。钦州沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

具体项目信息，欢迎来电洽谈

座机/传真：0755-28268831

咨询微信：szcyzy

联系地址：深圳市龙岗区坂田街道天安云穀1期3栋C座1702A

文章编号: ca40a77d6445dc260f26cac15b9bc4ba
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (这四个理由告诉你,为什么北部湾更宜居?) 2020-04-07 北部湾头条   北部湾头条

-----------------------------------------------------------------------------

遇见——宜居海湾 随著我国北方雾霾污染的持续恶化以及国人对居住环境需求的不断提升，越来越多的人把目光投向了南方。 海南海口、三亚自然吸引了不少人的目光，掀起了一股投资热潮，成为人们投资的热点城市。 但是，随著时代的发展，越来越多的投资者把目光聚焦在了中国最南端的边陲明珠——广西北部湾。 哪个更适宜长久居住？ 三亚属于热带气候，三亚的纬度比防城港小三度，距离赤道更近，由于特殊的地形条件，三亚确实是处于高寒地带游客旅游度假的好地方。 北部湾属于亚热带海洋性季风气候，冬无严寒，夏无酷暑，其风景也不亚于三亚。 北部湾生态环境保持的很好，严格控制高耗能、高排放产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存的绿色发展道路，成为我国最洁净的海域之一。 所以，北部湾更适宜长期居住。 交通对比 三亚背靠高山，南临大海，地势自北向南逐渐倾斜，形成一个狭长状的多角形，岛屿众多，有大小岛屿40多个，由于地形原因，三亚只有海上和航空两种交通工具；出行方式比较单一。 北部湾打造海、陆、空立体交通，拥有2座机场，3个良港，4条高铁，6条高速，形成四通八达的交通网，做到了市市通高铁，且有两条跨国高铁。 1小时上山入海又出国，各种出行方式任意选择，极为便利。 房价对比 三亚2018年7月份的二手房城市均价已达到29614元/平米，将近30000元每平米的房价已不是普通工薪基层可以承担的了！但广西北部湾不一样！ 北部湾2018年7月份，北海新房均价是9000元/平米，防城港新房均价达到了近7000元/平米，钦州的新房均价为每平米4000多元，北部湾的房价升值空间非常可观！ 在北部湾买房是宜居宜商的绝佳选择，买房不仅是居住，更是一种投资！ 发展前景对比 三亚仅仅作为旅游度假城市，城市的发展难免先得被动，其抗风险能力相对有比较弱，且经常有台风光顾，防不胜防。 北部湾是在中国面向世界的窗口，是未来中国—东盟经贸一体化的前沿阵地，中国大陆对接东盟的海上桥头堡！ 近年来国家大力支持北部湾发展，制定五大黄金政策为北部湾的发展保驾护航，北部湾经济借势腾飞，变成了投资首选。 现在的北部湾不仅是全面开放的特区之城，更是成为了中国第四增长极，是东盟门户、海陆枢纽，中国内陆腹地进入东盟的桥头堡，港口优势突出，西部第一大港。 北部湾发展前景不可限量。

文章编号: c8eec124cfa114605df6031a83da0cb1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全国五星级饭店名单名录) 2020-04-07 健康与安全2020   健康与安全2020

-----------------------------------------------------------------------------

全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: d043104fe3e64a372f6a79687756a695
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (有一座城,也许你从未了解) 2020-04-06 地产互助会   地产互助会

-----------------------------------------------------------------------------

请点击上方蓝色文字"地产互助会"，关注本公众号

本期租售房源提供者来自广西钦州

欢迎深莞惠及全国的业主提供房源

打开此文请务必看到最末尾有惊喜

（图片来自钦州发布）

是的，它是钦州

隶属广西壮族自治区

距离南宁往南约100公里

深圳高铁至南宁约4小时

南宁高铁至钦州约40分钟

先秦时期属百越之地

1965年两次隶属广东

最终划归广西

每座城市都有自己的故事

钦州的英雄

著名抗法名将刘永福、冯子材

（图片来自网络）

1885年联手抗击法军入侵

取得镇南关大捷

英勇奋战历历在目

镇南关大捷

（图片来自网络）

100多年过去了

坚韧不拔的钦州人民

创造出自己的一片天地

国内661座城市

其中地级市333个

钦州是地级市中的一员

它正向人们展示欣欣向荣的一面

庄严简洁的市政府大楼

（图片来自网络）

钦州三娘湾

不仅鱼产丰饶

还是中华白海豚之乡

吸引越来越多的游客观光

勤劳勇敢的三娘湾渔女准备出海劳作

（图片来自网络）

繁忙的钦州港

城市发展的引擎

钦州港

（图片来自网络）

蓝蓝的天空

白云朵朵

这里的空气都是甜的

钦北风光

（图片来自网络）

美吗？这样的美景钦州还很多

篇幅原因今天先不多讲

今日钦州

北部湾城市群重要一员

东盟桥头堡

祖国发展的第三极

经济大潮风起云涌

将在这里上演

钦州河东片区

（图片来自网络）

各行各业蓄势待发

地产巨头纷纷进入

恒大、碧桂园、融创

.......

地产互助会与钦州21个新楼盘

取得合作意向

认购钦州新楼盘

请加文末"互助会小二"微信

将有专人免费服务并争取最大折扣

皇庭·御珑湾

（图片来自网络）

目前钦州房地产市场

竟是全国低洼地

（图片来自网络）

对于钦州房产

互助会小二不禁惊叹

将来即使不是涨得最快的

但一定是最保值最安全的资产

嗨，钦州！

深圳乃至全国人民可能要来咯

准备好了吗

三娘湾中华白海豚

下面我们来看看

钦州黄业主的房源

幸福苑一期4房

面积约110平米

单价3500元/平米

总价38.50万元

看上去有点旧

便宜超值才是硬道理

幸福苑一期1栋1单元602

(图片由该房业主提供）

再看钦州焦女士的出租房源

共2套

御珑湾A6栋一房、A7栋二房

A6栋一房

A7栋二房

合适吗？请撩小二

索取业主电话

风起云涌北部湾

置业钦州正当时

祝愿每人有恰到好处的遇见

· THE ENT ·

以上租售信息为业主提供

信息解释权归发布者

租售过程中产生的其他一切问题

由双方自行解决，地产互助会概不负责

业主联系方式请加互助会小二索取

购买钦州新房

请加互助会小二微信联系

将有专人免费服务并争取最大折扣

（互助会小二微信号）

（点击关注公众号）

文章编号: a2d113afc918f1b5063e3aa1da9ee799
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海上舞者Darsea:"把自己的生命活出灵魂来,才不白来人间走一趟。") 2020-04-06 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

很多人都在为自己的人生规划著，为了以后过上更好的生活。有这样一个怕水的女孩儿，成为了中国第一个职业冲浪选手，又潜入海底成为了一名潜水员，她说，自己从未计划过什么。

她是Darsea，因为热爱，开始了自己关于大海的生活。

海上舞者——Darsea刘丹

小学毕业，Darsea就被父母送去学校学习芭蕾，希望她可以成为一名气质优雅的舞者。但性格爽朗的妹子，生性向往自由，怎能拘束于五彩灯光下的舞台？

Darsea从小在湖北一个叫恩施的小县城长大，生在内陆，19岁才第一次见到了大海。20岁的她，不仅不会游泳、还十分怕水，在一次三亚大东海的冲浪初体验中，感受到了"玩海"的魅力。从此，她便决心要像那些冲浪者一样，将舞台搬到海浪之上——她要成为一名水上的舞者，海上的浪人。

放弃原有的工作和生活，只身来到三亚，因为大海，年轻的她在这里"从0开始"，没有家人，也没有朋友，但她告诉我，"浪"就在三亚，在这里不孤单。曾经那个怕晒黑、怕呛水、怕受伤、甚至很娇气的女孩儿，因为大海，改变了一切。

原来，让Darsea著迷的，是一个叫"后海"的小渔村。

背靠蜈支洲岛，隐匿在山与海之间，它是三亚隐世花园。对于Darsea来讲，这里有著返璞归真的自然，在这里，她可以看海，冲浪，她花钱租了一间房子，每天上演著跟海有著数不清的故事。

在小渔村，好像时光都慢了，城市里的一切都与你无关，村里的人世代打鱼为生，傍晚出海打鱼，白天就在屋门前闲聊打牌。

来到三亚后，Darsea坚持自己所爱的冲浪，每天通过训练需要做瑜伽来提高平衡感，跑步有氧来增强体能，然后是局部增肌和综合训练，这些训练，对于一个专业冲浪者，是必备的。

Darsea深知，自己想要成为一名专业冲浪者不是一朝一夕，从0开始的她需要加倍的付出努力：每天在网上大量搜索著关于提高冲浪技术的视频，天还没有亮的时候，就早早起床出海冲日出浪，一个浪拍下来，站不稳就会掉到海里，重新上板是一件非常耗费体能的事情，那时，她每天至少要在水里泡上2-3个小时。

那时，除了冲浪、锻炼之余，她还需要了解更多的海洋的专业知识。一段时间下来，Darsea黑了很多，皮肤在烈日的照耀下灼伤过多次，身上也都是被冲浪板撞伤的痕迹，但她内心强大了，不再是那个瘦弱的小女孩儿了。

冲浪让她认识到了更好的自己，冲浪时大海就是她的老师，可以变得凶猛严厉的给她教训，也可以温柔体贴的跟她讲道理。

"通过冲浪让我认识到，人生就像是跟冲浪一样，有站在板上帅气的时候，也有掉在水里落魄的时候，有越过浪花的时候也有被浪花掀翻的时候，如果我们被掀翻掉水里了，我们需要站起来划水不停止的继续前进，所以我如此热爱冲浪的原因是因为冲浪一直在我成长的道路上引导著我。"

2010年，Darsea就以职业运动员的身份开始参加女子长板冲浪比赛，2011年11月作为有史以来中国第一个唯一的外卡持有者参加Swatch世界女子长板冲浪冠军赛，冠名为中国的第一位职业冲浪运动员。

不知道你会不会因为一个人的故事开始一段流浪之旅？

Darsea的朋友说过"她的能量能让人泪流满面的觉醒，甚至想要不顾一切的开啔一段流浪之旅。"2014年，Darsea为了寻找到人生的意义和方向，"为了看更远更深的大海"，开始"在自然中流浪"——这又是一次不顾一切的奋不顾身。

因为这次流浪，Darsea加入知名的Scubazoo公司，在婆罗洲跟随摄影队拍摄了《婆罗洲森林日记》。此次拍摄，让她对人与自然的关系有了新的认知。

通过节目拍摄，让她看到了热带雨林消失后，猩猩无家可归的另一面——因为人类生存发展的需要，大量砍伐热带雨林中的植物，用火烧光了地面的杂草，大量的猩猩丧生在这片火海。她作为节目主持人，让更多人了解到野生动物的现状，希望唤起人们的爱心。但她知道，这是远远不够的。

如果说冲浪板是Darsea人生中的导航仪，带她驶向未知，除了冲浪，另外一个未知便是"潜水"。

虽然与海相伴多年，但Darsea觉得，自己从未深入了解过这片海洋。为了更深入的了解那片神秘的海洋，她带著好奇，从海面穿越到深海，在马来西亚考取了自己的 PADI 潜水证书，一路升级到 PADI 潜水长，站在专业人士的角度，带领大家探索大海。

马代，诗巴丹，仙本那，科摩多很多地方，都有过Darsea潜水的痕迹，在印尼她第一次看到了鲸鲨，诗巴丹被成群的杰克风暴包围的场景至今令她难忘，情不自禁的在水下翩翩起舞。每一次下潜，对于她来讲，都是一次全新的体验。

因为那些走过的路，潜过的水，Darsea身上保护海洋的使命感就愈加强烈。因为那次流浪之旅，她重新找到了自己人生的方向——身体力行，用自己的行动保护这颗星球。

她把环保理念融入了生活中的方方面面，

把这种生活方式通过自己的事业分享给更多的人。

回国后，Darsea定期组织海边净滩活动，捡拾水面、沙滩边的垃圾。这样的净滩活动已经持续了一年多，规模最大的一次，60位志愿者加入了净滩活动，花了三个小时，清理了500米长沙滩的垃圾，有著58麻袋500kg的垃圾。

其中五袋垃圾中就有——55kg的塑料垃圾、474个烟头、282个塑料瓶盖。这些垃圾数量令人触目惊心，想想全球海洋垃圾数量，Darsea说，自己做的还远远不够。

她爱音乐、喜欢有趣的文化活动，最初的后海集市、变装冲浪赛就是Darci发起的，但这些活动又不止"玩乐"。

她，有著超强的行动力。

2010年，Darsea在三亚光明连接脑残疾儿童康复中心做志愿者，帮助那些住在中心里的儿童们。看著那些孩子们在这里努力的生活著，她决定自己一定要做些什么。2012年开始帮康复中心做每年6.1儿童节的筹款活动，后来Darsea就想，是不是她爱的冲浪也可以跟筹款结合起来：冲浪不只一个玩儿法，冲浪赛也不仅仅是冲浪。2014年开始，Darsea发起了变装冲浪比赛。

变装冲浪赛已经持续了5年，活动中所有的收入，现场义卖、摊主捐赠、活动赞助等收入会全部捐赠给三亚光明链接脑残疾儿童中心。希望可以通过这样的活动，告诉大家，那里还有一些被遗弃的孩子们，努力生活著。

除了变装赛，三亚后海的每一个周六，都会举办创意市集。创意市集旨在打开一个窗口，让三亚后海成为本地年轻文化的传播地。有趣生活爱好者、滑板活动、和浪人生活、音乐、视觉呈现与涂鸦艺术，原来这有一块潮流的集合地。

现在，Darsea是独立冲浪教练，会把冲浪课跟心灵疗愈的课程结合。

除此之外，她还在三亚后海开了一家素食餐厅集合店叫GreenTemple，因为她是素食者，这家店主要是卖健康的素食和环保产品，还有另一家店是在亼乐的餐吧，主要是做浪人营养餐食，同时也是一个小酒吧。

就这样，有不同身份的她还定期做些有趣的文化活动，把在三亚的日子活成了自己想要的样子，"大海是我的办公室，比基尼是我的工作服"，跟海有关的一切，她都热爱。

Darsea从一个不会游泳的女孩儿到成为一名冲浪运动员，再到成为一名PADI潜水员；从热爱大海到变成海洋守卫者，她说自己从未做过计划。

2018年，Darsea参加了TEDx演讲，她说那是她人生最有意义的一次经历。

"只要我们为自己的人生找准方向，坚持不懈努力的朝著那个方向前行，你会发现途中无处不在的惊喜，能选择过自己想要的生活，就算没有社会框架所定义的"成功" 但是你已经拥有的全宇宙。

在遵循社会规则的基础上，做自己想做的事情，把自己的生命活出灵魂来，才不白来人间走一趟。"

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: cb952e1d34c7d4cf013d7441d2863396
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (干货素材 | 申论大作文生态主题具体实例"弹药"(中)) 2020-04-06 B站公考   B站公考

-----------------------------------------------------------------------------

上周的话题《干货素材 | 申论大作文生态主题具体实例"弹药"（上）》

今天的主题仍然是生态环境主题，主要聊两个小话题：一个是目前的国土绿化行动；一个是环保产业的发展机遇：

大规模国土绿化行动

▲ 河北塞罕坝林场

河北北部的塞罕坝，离北京约450公里的地方，有一片百万亩的人工林场。这个林场每年为京津地区输送净水1.37亿立方米、释放氧气55万吨，提供的生态服务价值超过120亿元。然而，在上世纪50年代，这里还是一片风沙肆虐的荒漠。

不过，从上世纪60年代开始，经过55年的接力传承，塞罕坝林场三代建设者在"黄沙遮天日，飞鸟无栖树"的荒漠沙地上创造了荒原变林海，将森林覆盖率提高至80%。三代护林人像哺育孩子一样培育著这些林木、壮大著这片绿色。一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。

▲ 长江经济带发展规划图

沿长江经济带十一省市在"把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发"的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

▲ 宁德柘荣溪口村

福建宁德，依据"山海兼备"的资源优势，大念"山海经"，建立山海协作机制，由沿海地区对口帮扶山区。依托生态资源发展观光旅游、休闲民宿、现代农业、林果产业、海洋渔业等特色产业，不仅守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

▲ 河北雄安新区规划图

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀（开展白洋淀环境治理和生态修复）、三带（建设环白洋淀绿化带、环起步区绿化带、环新区绿化带）、九片（在城市组团间和重要生态涵养区建设九片大型森林斑块）、多廊（沿新区主要河流和交通干线两侧建设多条绿色生态廊道），计划到2035年，雄安新区森林覆盖率将达到40%，蓝绿空间占比稳定在70%。

▲ 浙江安吉县余村

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。安吉余村依托"竹海"资源和优美的自然环境，因地制宜发展白茶、椅业等产业，还开起了民宿、农家乐，办起了漂流，大力发展生态休闲旅游经济。

周边的杭州和上海等地，越来越多慕名赶来休闲度假，余村人的钱袋子越来越鼓。可谁知道，曾经的安吉余村，矿山、水泥厂遍布，虽然靠"卖石头"致了富，却破坏了山体、污染了水和空气，甚至还会发生矿山事故。

▲ 湖南株洲

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年"黑乎乎、灰蒙蒙"的记忆。

▲ 广东深圳

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

▲ 广西钦州中华白海豚

在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。钦州市三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，成为中国沿海一个比较健康的海豚种群。

钦州市将世界500强、中国500强的石化企业按要求全部进入专门的石化产业园区的同时，还依托龙头石化企业吸引了包括法国苏伊士、荷兰孚宝等一批世界500强、全球顶尖的公用工程配套商和固废处理企业进驻，确保石化园区绿色发展、智慧发展目标的实现。

环保产业迎来发展机遇期

据中国环境保护协会、生态环境保护部环境规划院联合发布的《中国环保产业分析报告2018》表明，2015-2018年，环保产业营业收入年均增速约达16%，远高于同期国民经济的增长幅度。环保产业营业收入与GDP的比值，已由2004年的0.37%增长到2017年的1.63%，对国民经济增长的直接贡献率从0.3%上升到2.4%。

一大批环保骨干企业集团发展迅速。一些较大规模的环保企业，其环保业务业务营业收入占比超过80%，营业利润占比超过90%。同时，环保行业的创新能力已经跻身国际前列，2008年以来，我国环保技术相关专利发明数量已经超过日本、美国等国家，成为世界第一。近10年来，全球环保发明专利申请量中，我国更是占到了44%。

往期推荐

戳"阅读原文"，更多精彩内容等著你哦！

文章编号: 4867e35ce538684bd30f669712cfb92f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (今年14-19个台风都去哪儿?洪涝灾害也增加!你需要知道) 2020-04-06 鱼讲堂   鱼讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

深耕多年！值得关注！必将受益！

鱼儿乐面向全国水产专业人士开啔招商

让自己走到时代的前头

急急急！今年我国气候年景差，汛期台风又多又强，且还有暴雨洪灾肆虐.....

广东：4-5个台风影响，直接登陆2个

每年广东在6月份的时候就差不多迎来首场台风了，不过也有些年份比较晚，到7月份才有影响广东的台风，主要还是看当年的气候情况。那么2020年广东台风预测几个呢?气象台预测今年会有多少个台风影响广东?下面我们一起来了解。

2020年广东台风预测几个今年会有多少个台风影响广东

初步预测广东今年大概有4-5个台风影响，其中直接登陆的2个左右，确切情况还得看最新台风情况。

据气象资料统计，1949-2013年共有173个热带气旋登陆广东(其中有一个登陆在广东和福建交界处，未计入，计入为174个)，年平均为2、7个，广东也是被热带气旋登陆最多的省份，比台湾(年均1、8个)还要多。这主要是因为广东海岸线比较长，濒临南海，无论是南海上生成的热带气旋还是从西北太平洋西行而来的热带气旋，在有利于的环流背景下，容易登陆广东。

从登陆时间的分布来看，5-12月皆有，其中7-9月最为集中，又以7月最多，9月次之，8月再次。通常此时西北太平洋和南海上热带气旋最活跃，生成数量多，也就是基数大，因而登陆的个数也较多。

1949年以来，广东也是我国台风最偏爱的地区。根据统计，从1949年开始到今年8月为止，共有166个台风直接登陆广东沿海，平均每年有2到3个，远超其他省份。

广东之所以这么招风，问题不在耳朵，而在于副高的位置和漫长的海岸线。在台风活跃的7到9月，副高基本上都处在我国华南以北的位置，华南处在副高的南侧，此时副高这个"大人"就容易把台风这个"小孩"带到华南地区。登陆我国的所有台风中，接近90%都是在我国华南地区(包括福建、台湾、广东、广西、海南以及香港、澳门)登陆的!而在华南众省市区当中，广东之所以能够成为最招风的那一个，和它漫长的海岸线有关。广东是我国沿海各省市区当中海岸线长度最长的，相比台湾、海南，中招的概率自然会更大。福建因为有台湾作为屏障，帮忙挡枪，所以中招概率小。

广州的台风预计有3至5个，防汛形势严峻

广州市应急管理局3日发布2020年广州市汛期气候预测及风险提示，预计该市今年汛期天气气候复杂多变，局地性、区域性强降水、洪涝、台风灾害突出，防汛形势严峻，容易出现小台风大灾害，高温天数可能较历史同期偏多。

据广州市应急管理局介绍，今年以来广州天气总体平稳，没有出现重大灾害性天气，但气温和降水较为异常。降水方面，2020年开汛较历史同期正常略偏早，预计前汛期(4月至6月)降水量较常年偏多2成左右，北部1000—1200毫米，南部800—1000毫米；后汛期(7月至9月)降水量北少南多，北部地区偏少1—2成，中南部偏多1—2成。预测降水将集中期出现在5月和6月，这期间可能出现较严重的暴雨洪涝灾害。

广州市应急管理局预计，今年影响该市的台风可能较历史同期(2.5个)偏多，大致有3个至5个。初台大致出现在6月下旬到7月上旬，接近多年平均；终台大致出现在9月上中旬，较历史同期略偏早。

广州市应急管理局表示，今年广州平均高温日数或达25天至35天，预计较历史同期偏多10天至20天。高温天气对人体健康、户外作业和城市大气臭氧污染均有不利影响，建议必要时应采取保护、减缓等措施。

广州市应急管理局相关负责人表示，据统计，广州汛期降水自2013年开始连续7年偏多，今年出现暴雨、强对流、台风、高温灾害风险较大。该局建议4月至6月重点防御强对流、暴雨；7月至9月重点防御台风、高温。要注意防范台风带来的大风、暴雨及风暴潮造成的江水倒灌、河堤漫顶风险，做好道路绿化树木、建筑物、广告牌等的防风加固工作以及伴随的强降水、强对流天气等防御工作。

福建：2020年7-9台风登陆或严重影响

4月3日，福建省防指召集气象、水利、海洋、水文等部门，召开2020年汛期气候趋势会商会议。回顾了今年以来我省汛情，分析了汛期气候趋势，并对当前工作提出了建议。

据会商分析预测，今年汛期年景偏差、形势复杂，雨季早来晚去、降雨偏多，台风偏多偏强，可能有晚台风登陆或影响我省。降雨方面：预计雨季将于4月21日—23日开始(较常年偏早)，7月2日—5日结束(较常年偏晚)，其间可能出现较强持续性暴雨过程。其中，4月降雨量内陆地区偏多1~2成，其余地区偏少1~2成；雨季(5—6月份)降雨量北部偏多2~4成，南部偏多1~2成；夏季(7—9月份)降雨量沿海偏多2~4成，内陆偏多1~2成。洪水方面：预计闽江干流及主要支流建溪、富屯溪、沙溪可能发生中等洪水，不排除发生局部区域性大洪水的可能；交溪、木兰溪、晋江、九龙江等沿海江河可能发生中小洪水，不排除发生大洪水的可能。台风方面：预计今年登陆或影响我省的台风个数为7~9个，较常年(6.9个)偏多，月份分布：7月2个、8月2~3个、9月2个、10月及以后1~2个。海洋灾害方面：预计登陆或影响我省并造成明显风暴潮过程的台风1~2个，全年台湾海峡出现浪高大于4米的灾害性海浪天数为67~73天。

广西：2020年台风有3~5个

⑴年总降水量预测预计2020年总降水量：防城港市南部和桂林市中部为2000~2500毫米；桂林、柳州、贺州和河池四市大部，玉林市南部及沿海地区大部为1500~2000毫米；其余地区为1000~1500毫米；年总雨量较常年略偏少，其中桂北偏多、桂中桂南偏少。

⑵各季节气候趋势预测预计2020年1-3月总降水量桂东南及沿海地区偏少1~3成，其余地区偏多1~2成，桂南部分地区可能有冬春连旱；平均气温桂西北略偏低，其余地区偏高，可能出现阶段性低温；春播期低温阴雨日数偏少、结束期偏早。4~6月总降水量沿海地区偏少1~2成，其余地区偏多1~2成，桂北地区出现暴雨洪涝的可能性较大。平均气温桂东北偏低，其余大部偏高。7~9月总降水量桂北偏多1~2成，桂中桂南偏少1~3成。平均气温大部偏高，可能出现阶段性高温天气过程。10~12月总降水量大部偏少1~3成，平均气温偏高。

⑶台风预测预计2020年影响广西的台风有3~5个，较常年偏少。

3-5个台风影响北海市

3月30日，北海市应急管理局在北海市新闻发布厅举行"2019年北海市自然灾害防御工作情况新闻发布会"。北海市应急管理局党组书记、局长欧其全通报了2019年北海市自然灾害防御工作有关情况，并提出了2020年北海市自然灾害防御的主要工作打算。

据气象和水文部门预测，2020年属正常偏差年景，降雨量会减少1-2成，可能会有3-5个台风影响北海市，局部地区可能发生洪涝灾害，个别江河超警戒水位运行。全市必须提前谋划，未雨绸缪，提前做好防汛备汛各项工作。针对即将到来的清明节，抓紧落实清明节森林防灭火各项工作。

2020年汛期台风去年多2个，强度显著强

根据FGOALS-f2S2S动力集合预测系统3月20日对2020年汛期(6-8月)西北太平洋台风活动最新预测表明：从台风登陆个数百分比预测可以看出，2020年登陆我国的台风位置偏北，福建、浙江、江苏、上海、台湾、海南登陆台风个数较历史同期偏多；广东、广西、香港、澳门较历史同期偏少(图1)。台风的移动路径密度异常预测表明(图2)，2020年汛期台风的西北向路径较为活跃，南海局地有台风产生，因此华东沿海地区遭受台风影响比往年偏多，华南沿海地区台风活动偏少。2020年汛期台风整体个数较历史同期偏多2个左右(图3a，历史回报技巧为0.42)，台风强度要显著强于2019年（图3b，气旋累计强度ACE的历史回报技巧为0.52）。

图1FGOALS-f2V1.0动力预测系统对2020年西北太平洋汛期登陆台风个数距平百分比预测结果。

图2 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风路径密度异常的预测结果。

图3 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风个数和累计气旋能量(ACE)的回算技巧及2020年预测展望。

图4 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋2020年8月台风活动实时预测动画展示。

【FGOALS f2动力气候预测信息 ：基于中国科学院大气物理研究所FGOALS-F2天气-气候动力集合预报系统，实时提供一带一路地区短期气候预测，服务于这一区域防灾减灾和可持续发展。】

2020年台风命名

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

【通知】

中国智慧渔业学院新养殖现场交流会

于4月28日，在江苏宜兴举行

主要内容：

1、最新养殖模式现场参观交流

2、最新养殖设备设施参观交流

3、最新智能化系统讲解

4、最新养殖品种介绍

时间一天，可以提前一天到，第二天早上前往基地，下午三点左右结束

交流会差旅住宿费自理

学员交一元钱

即可享受免除交流会去现场的交通费、培训费和餐费

报名联系人：

顾老师18861870651

超级爆款

进口模块超级变频增氧机

抢购热线

18861870651

18651885203

18551681553

18651883153

戳我！戳我！

【往期精选】

1、疫情将过，未来虾的机会有这些，你同意吗？

2、北大教授李玲重磅发声：疫情危急，公立医院救了中国！

3、6招教你买到好蟹苗

4、我们能为渔业做些什么？

5、羡慕！这个省为水产人做了大实事！

6、肺都气炸了！凭什么湖北的鱼不能进市场！

7、新水产科技！还能这样测温！【收藏】

8、【必看】农业农村部印发《2020年渔业渔政工作要点》

9、【官宣】全国渔业生态环境监测网常规监测工作方案

10、院士爱吃鱼，吃水产品对身体有什么好处？

11、终于找到全国水产品价格表【关注】

12、你不知道的芽孢杆菌、乳酸菌、光合细菌等在水产养殖中的神通

13、一文读懂水产动保那些事儿（1）【建议收藏】

14、一文读懂水产动保那些事儿（2）【建议收藏】

15、【10大病原菌收藏】烂鳃、赤皮、肠炎、烂尾、水肿、充血、穿孔、腹水等都说是细菌性引起，具体哪种细菌能说出来吗？

16、这个快速转鱼的技术值得尝试

17、全文发布！2020年江苏省委一号文件

18、我们基地认定"国家级水产健康养殖示范场"了！

19、免费发布买卖鱼信息平台上线了！总有一天用得到

20、巡塘新工具

21、爆光！最新172家饲料、养殖企业被列入失信黑名单！多家明星企业在列！

22、什么是水下滑翔机？

23、饲料又涨了这么多！

24、水产养殖9项颠覆性的技术！

25、鱼的鼻孔与呼吸

26、震撼了我的国！15万吨巨型网箱！就是这么牛！

27、不要冤枉了某些动物，特别是水产动物！美国欠我们一个解释

28、大格局：想要做好农业，这几个方面你不得不看

29、[收藏]水里常见微生物合集

30、碱度基本概念与水质的关系

31、加州鲈鱼苗培育阶段有这些病虫害！

32、农业农村部办公厅印发《稻渔综合种养生产技术指南》

33、【深度】全球陷入衰退，水产人何去何从？

34、这么多地方禁渔，你们那里禁渔了吗？

如果您有水产品、苗种要买卖

推荐您发布到由中国渔业协会指导的

全国免费公共水产信息平台

智慧渔业体系招商：

鱼儿乐智慧渔业产品线

循环水养殖系统

面向全国诚邀经销商共拓未来

走在水产最前沿

加盟热线：18551681553

18651883153

18651884566

一款神奇的物联网测温仪

【温度宝】

掌控温度

掌控成活率

孵化率

成长率

...

文章编号: 2a2f8fcd11637ddf615a803368acccbb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究员在《Science》发表Letter文章 呼吁关注中华白海豚等驼海豚动物的生存威胁) 2020-04-05 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《Science》期刊上发表关于驼海豚属动物濒临灭绝的Letter，题为"Humpback dolphins at risk of extinction"。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

相关论文信息：https://science.sciencemag.org/content/367/6484/1313.2

"Humpback dolphins at risk of extinction"文章正文

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk of extinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314. DOI: 0.1126/science.abb5744

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

中华白海豚（林文治 摄）

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。　　

研究团队运维的鲸豚标本馆不定期向市民游客免费开放

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

中华白海豚

作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

点击"阅读原文"了解研究团队更多内容

—END—

信息来源：中国科学院深海科学与工程研究所

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►浙江舟山群岛新区"人才飞地"引才计划公告 | 聚焦"海洋特色产业和战略性新兴产业领域",享受舟山市相关人才政策待遇……

►自然资源部第二海洋研究所2020年度公开招聘应届高校博士毕业生岗位（8人）一览表

►自然资源部第三海洋研究所2020年度公开招聘应届高校毕业生岗位（18人）信息表

►自然资源部海洋四所2020年度公开招聘博士应届毕业生岗位（29人）信息表

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►自然资源部已明确：海洋行政执法职责统一由中国海警局行使，自然资源部本级无相关海洋行政处罚事项

►面向全球涉海专业研究生和青年学者开放申请！将于加拿大温哥华举办第7届IMBeR ‘ClimEco’系列暑期班

珊瑚礁究竟有多重要？| 官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►自然资源部部长陆昊回答全国人大常委会委员专题询问 : 如何运用检察公益诉讼，加强全民所有自然资源的保护？

文章编号: 220e0f728655054a6c34dfb5621824bf
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (方言说家乡|钦州白话--钦州简介) 2020-04-05 八桂乡音   八桂乡音

-----------------------------------------------------------------------------

大家好，今天我来为大家介绍我的家乡--钦州。作为中国南部沿海的一个城市，钦州拥有丰富的海产品。如果你以为钦州只有这些，那你就小看这个城市了。钦州不仅拥有美丽的自然风光，而且还萦绕著浓厚的爱国情怀。为何我会有如此大的自信?看来我的介绍，相信大家也会喜欢上这个城市。

钦州犀牛脚镇约五公里处，有一个鬼斧神工的海湾。枝繁叶茂的红树林，洁白柔软的海滩。那儿就是三娘湾。更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜，沐海风，观赏中华珍奇白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的乐趣。

相信大家都听过安徒生<海的女儿>的故事，三娘湾也拥有一群可爱的美人鱼--中华白海豚，它们与人类和谐相处，是当地的精灵。在这里，你可以看到一只只海豚跃出水面，与水面相融，唱响了一曲欢乐的奏歌。望著无忧无虑的它们，自己仿佛也忘却了一切烦忧，享受此刻的宁静。

冯子材、刘永福都是晚清时期抗击外敌的民族英雄。虽然他们都出身贫苦，但经过努力拼搏，都小有出息。他们有了各自的军队，并没有雄踞一方，压迫百姓。而是拿出自己的全部身家，甚至拼上了性命，去抵御外敌。他们浓厚的爱国之情让人佩服，也滋养了一方人民，影响深远。

这就是钦州，虽然不大，也不出名，但有著独特风光，也有著自己的坚持--即使身在祖国一隅，也要全力护著祖国。

音频:黄齐萍

编辑:黄齐萍

审核:陆翠妮

总编:唐七元

文章编号: 3d33cb25818d1ab6bccef3de1fbad46a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西最值得去游玩的十大海边景区盘点 广西哪里的海滩最好) 2020-04-05 游玩的那些事儿   游玩的那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文章来源网络。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

广西滨海旅游资源丰富，主要有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、山口国家级红树林生态自然保护区、国家级北仑河口海洋自然保护区、钦州湾"七十二泾"和龙门诸岛、以及（与越南相邻的）京族三岛等特色旅游资源。那么准备去广西海边走走的你，还知道广西有哪些景点值得一游呢？下面本文就为大家盘点了广西十大最值得去游玩的海边景区，一起来看看吧！

广西最值得去游玩的十大海边景区

1、广昌驿前古镇

驿前镇是江西省抚州市广昌县下辖的一个镇。位于广昌县南部，武夷山脉腹地，系抚河源头。东邻本县杨溪乡，南连石城县木兰乡和小松镇，西界宁都县湛田乡，北接广昌县赤水镇。总面积为202平方公里。镇政府所在地驿前圩距县城43公里，国道206线贯穿全境。驿前镇交通便利，206国道贯穿全镇境内，境内公路四通八达。近年来，小城镇建设日新月异，布局合理，街道宽阔，公共设施齐全，用水用电十分便利，新建了顶棚市场1800余平方米，小城镇建设规划已达到1.5平方公里。【

2、北海银滩旅游区

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

3、防城港市江山半岛白浪滩旅游景区

江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府1994年批准的省级旅游度假开发区，位于广西壮族自治区防城港市防城区江山乡南部，规划面95.96平方公里，是东兴试验区国际经贸区（珍珠湾国际旅游区）的地理核心。集观光、运动、休闲于一体，被誉为"旅游胜地，运动天堂"，2012年被评为"中国最美休闲度假旅游胜地"，2013年被确定为广西创国家5A重点培育景区，2014年1月被评为"中国十佳海洋旅游目的地"、"中国最美自驾旅游目的地"、"中国最佳健康休闲旅游目的地"。

4、钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获"广西首届十佳景区"称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"。

5、万尾金滩

金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

6、怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名"海上赤壁"。

7、涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

8、冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有"龙岸潮音"佳景。

9、大墩滩

大墩滩位于北海市银海区银滩西区，与冠头岭接壤，是北海有名的渔村和游览景点。大墩海一带沙滩面积大，退潮后，整个海湾就是一个大沙滩，虽然没有银滩的沙白、滩平，但却十分辽阔。在北海市区乘坐6路公交车、102公交车可以到达。

10、三娘湾

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

图片｜来源网络

文案｜来源网络

侵立删

文章编号: 7437f2413a249c70e8562788d50d4ede
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (鱼类还能不能吃???) 2020-04-04 维霞时讯   维霞时讯

-----------------------------------------------------------------------------

请点击上面免费关注...

新闻记者

点击"接受"添加好友

鱼类等水生野生动物能不能吃？？

鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，但不是水里游的都能吃，食用受保护的水生野生动物，依照现行的《野生动物保护法》将受到严厉处罚。

鱼类等水生野生动物不列入全面禁食范围，是不是意味著水生野生动物都能吃？答案是否定的。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议审议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（下称《决定》）。

《决定》的有关规定，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。但这并不意味著水里游的都能吃。《野生动物保护法》保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，包括这些野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。

国家级保护水生动物

目前，国家一级野生水生保护动物

兽 纲:白鳍豚,中华白海豚

鱼 纲:新疆大头鱼,中华鲟,达氏鲟,白鲟

肠 腮 纲:多腮孔舌形虫,黄岛长吻虫

头 足 纲:鹦鹉螺

珊 瑚 纲:红珊瑚

国家二级保护水生野生动物

爬 行 纲:绿海龟,螅龟,玳瑁,棱皮龟,地龟,山瑞鳖,云南闭壳龟,三线闭壳龟

兽 纲:黑露脊鲸,灰鲸,蓝鲸,长须鲸,温鲸,小温鲸,座头鲸,抹香鲸,虎鲸,伪虎鲸,鹅嘴鲸,真海豚,江豚,宽吻海豚,太平洋短吻海豚,蓝白原海豚,花斑原海豚,灰海豚,斑海豹,海狗,北海狮,水獭,江獭,小爪水獭

鱼 纲:黄唇鱼,花鳗鲡,克氏海马鱼,松江鲈鱼,唐鱼,胭脂鱼,大头鱼,金线巴,大理裂腹鱼,川陕哲罗鲑,秦岭细鳞鲑

文昌鱼纲:文昌鱼

腹 足 纲:虎斑宝贝,冠螺

瓣 鳃 纲:大珠母贝,佛耳丽蚌

两 栖 纲:大鲵,镇海疣螈,细痣疣螈,大凉疣螈,贵州疣螈。

可以饲养水生野生动物

《决定》颁布后，各地对人工繁育或经营利用水生野生动物的业者进行规范。四川省水产局局长何强介绍，四川省办理水生野生动物人工繁育许可证的养殖场有558家，主要养殖杂交鲟、胭脂鱼、大鲵、中华鳖等；办理水生野生动物经营利用许可证474家，其中经营商家252家。四川把水生野生动物人工繁育、经营利用行政许可纳入省级行政审批事项，重点对水生野生动物来源合法性、申报材料的真实性、以及与审批条件的相符性严格把关，从严控制准入门槛。

饲养水生野生动物流程

1、《水生野生动物利用特许证件申请表》一式三份；

2、书面申请报告一式三份（养殖目的、项目介绍、申请养殖种类、数量、产值等）；

　　3、单位营业执照或教学、科研单位事业法人证书，单位法人身份证各一式三份；

　　4、省级水产科研部门编制的驯养繁殖可行性论证报告3份（包括苗种或亲体来源、养殖场所、水质条件、必要设施、资金、技术、人员、饲料来源等说明和证明材料）；

　　5、物种来源证明材料。

　　法律依据：

　　《中华人民共和国水生野生动物利用特许办法》第16条、17条及本实施办法规定。

　　第十六条 申请《驯养繁殖证》，应当具备以下条件：

　　(一)有适宜驯养繁殖水生野生动物的固定场所和必要的设施；

　　(二)具备与驯养繁殖水生野生动物种类、数量相适应的资金、技术和人员；

　　(三)具有充足的驯养繁殖水生野生动物的饲料来源。

　　第十七条 申请驯养繁殖水生野生动物的，申请人应当如实填写《申请表》，并附报有关证明材料。

　　申请驯养繁殖国家一级保护水生野生动物的，应当将《申请表》和证明材料报经驯养繁殖场所在地省级渔业行政主管部门审核后，报农业部审批。

　　申请驯养繁殖国家二级保护水生野生动物的，应当将《申请表》和证明材料报经驯养繁殖场所在地县级渔业行政主管部门审核后，报省级渔业行政主管部门审批。

文章编号: 3b2ceeaf4b970f2f80e4a7a3e05af5ce
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2020-04-04 北部湾房地产信息资讯   北部湾房地产信息资讯

-----------------------------------------------------------------------------

关注回复"路书"送你 N 条自驾线路

-这 是 自 驾 地 理 的 第322篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制作@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制作@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制作@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制作@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影师@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影师@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制作@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的"大动脉"

摄影师@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制作@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

-部分图片来源网络-

本账号系网易新闻·网易号"各有态度"签约账号

· END ·

点击查看往期原创文章

9300公里，这条东西边境大走廊，即将引爆自驾圈！

贯穿中国南北！这条4400千米的国道，会带来怎样的自驾体验？

2140公里变10065公里，新G219将成为中国最长国道！

《中国自驾地理》认证俱乐部/资深领队召集令！

推荐自驾路书：

进藏第九线沙漠穿越段·昆仑天路段｜进藏9条线

怒江流域｜怒江·昌都｜怒江·那曲｜最美春天

缅甸｜香格里拉｜粤东｜中国东部

文章编号: 1d6bfffee8c3a8af4527a8275159223f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (主播带你游钦州!看看她们都打卡了哪些地方?) 2020-04-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

2020年壮族"三月三"期间

广西文化和旅游厅组织多家媒体

对全区14个市的重点旅游景区进行网上直播

让游客"云游"体验广西丰富多彩的

自然风光和民族风情

4月2日当天

主播们如约来到了钦州

和风、细雨

钦州的春天如约而来

每一个时辰，都令人深怀期待

今天我们就跟著主播一起

畅游钦州美丽景区

——第一站：三娘湾——

巳时，日光未盛

雾水调皮地落在每个人的肩上

微湿，清冷

三娘湾在雾气中一点点清晰起来

深呼吸，叹一句：多么美好的早晨

入口，彩色的海豚楼梯和轮胎秋千

童趣满满

钦州中华白海豚科普馆

集白海豚知识展示、海洋文化教育

以及旅游为一体

在这里

大家可以通过生动有趣的文字、图片、视频

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物

而如今，我们则通过直播，把它展示给你

我们希望能够通过

展示这一物种的生存现状、面临的生存危机

以及今天和谐共赢局面的发展过程

来呼吁大家

共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚

如今，三娘湾是退潮的季节

有许多人都在那挖螺、撬蚝蛎

看著收获还不少呢

三娘湾"海歌王"还唱了一段海歌

大家纷纷拍手称赞

你觉得唱得怎么样呢？

若是想游玩过夜

这里有唯美的星空墅和集装箱房

想象一下

日光渐收，在春风沉醉的夜晚

坐在藤椅上，和心爱的人们共进晚餐

饭后散步至海滩边，吹一吹微咸的海风

这该是多么的惬意和舒适啊

三娘湾，打卡成功

——第二站：刘永福旧居——

游刘永福旧居，品英雄文化

现代社会下，爱国是永恒不变的主题

"三宣提督"刘永福

在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击

先后取得罗池大捷、纸桥大捷等

还抗旨保台，打击日寇

是著名的爱国将领

刘永福一生为国而战

直至两鬓斑白仍不失爱国热忱

他伟大的民族精神如浩气长存，永载史册

通过直播的镜头

我们希望能够把这一份英雄气概与爱国精神

传递给每一个屏幕前的你

——第三站：坭兴陶艺术馆——

坭兴陶是钦州一张响亮的名片

而主播的最后一站

就来到了钦州的坭兴陶艺术馆

在这里，主播给大家直播了

坭兴陶的制作技艺

向大家展示了坭兴陶"最初的模样"

网友们直呼：好神奇

主播们也表示

下次有机会一定亲自体验一番

当一回"坭兴陶大师"

至此，所有的直播就结束啦

在直播的过程中

主播们还抽取了部分幸运观众

来送出小海豚玩偶、海鸭蛋

以及坭兴陶杯这些奖品

网友们都十分活跃

不知道这份幸运有没有降落到你头上呢？

▍部分图片来源：Livin南宁

▍图文整理：阿 漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5128c58979f7d1551427a71cea86b614
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (潜行攻略 | 止步于国门?这份国内潜点值得你收藏) 2020-04-03 潜水游瘾   潜水游瘾

-----------------------------------------------------------------------------

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小游就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

图片来源于百度

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

图片来源于百度

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

图片来源于百度

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

图片来源于百度

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

图片来源于百度

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

图片来源于百度

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

图片来源于百度

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

图片来源于百度

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

图片来源于百度

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

图片来源于百度

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

以上内容部分来自马蜂窝

当地潜店推荐

万有引力潜水中心

中仁潜水

德贝潜水

凯乐潜水

汪洋海科技潜水

特缔思潜水

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

图片来源于百度

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

图片来源于潜行天下

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

图片来源于潜行天下

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

图片来源于潜行天下

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

图片来源于潜行天下

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

图片来源于潜行天下

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

图片来源于潜行天下

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

图片来源于潜行天下

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

图片来源于潜行天下

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

五湖潜水

狼团水肺俱乐部

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

消失地平线俱乐部

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

图片来源于百度

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 付家庄 二坨子岛

以上内容部分来自潜行天下

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

图片来源于潜行天下

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

图片来源于潜行天下

NO.4 大连市小平岛

图片来源于潜行天下

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

乐潜俱乐部

公共安全潜校

海粟俱乐部

海润潜水俱乐部

玖赢潜水

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

图片来源于百度

当地潜店推荐

蓝誉潜水俱乐部

海逸潜水

雅拓潜水

海纳蓝晶

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

图片来源于小红书

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

图片来源于小红书

当地潜店推荐

深度潜水中心

蓝途飞潜俱乐部

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

图片来源于百度

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

图片来源于PADI

当地潜店推荐

安佳潜水

爱潜星潜水中心

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

图片来源于趣极限

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

图片来源于趣极限

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

图片来源于趣极限

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

当地潜店推荐

深圳追浪

疯潜潜水俱乐部

海豚湾潜水俱乐部

珠海——南中国的马代

图片来源于万岛潜水

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

图片来源于万岛潜水

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

图片来源于万岛潜水

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

图片来源于万岛潜水

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

图片来源于万岛潜水

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

图片来源于万岛潜水

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

图片来源于万岛潜水

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

图片来源于万岛潜水

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

图片来源于万岛潜水

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

图片来源于万岛潜水

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

图片来源于万岛潜水

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

图片来源于万岛潜水

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

图片来源于万岛潜水

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

图片来源于万岛潜水

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

图片来源于万岛潜水

当地潜店推荐

珠海万岛潜水

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

以上内容部分来昆明潜乐

当地潜店推荐

古铜色国际潜水俱乐部

梦蓝国际潜水俱乐部

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

以上内容部分来自小红书

NO.4 灵水湖

图片来源于潜行天下

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

图片来源于潜行天下

NO.5 白龙洞

图片来源于潜行天下

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

图片来源于潜行天下

NO.6 灵婉洞

图片来源于潜行天下

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

以上内容来自潜行天下

当地潜店推荐

浔潜社

大海潜水俱乐部

柠檬潜水俱乐部

尼莫潜水俱乐部

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

以上内容部分来自潜行天下

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

以上内容部分来自潜行天下

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

图片来源于潜行天下

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

图片来源于潜行天下

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

图片来源于潜行天下

NO.8 红军洞

图片来源于潜行天下

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

图片来源于潜行天下

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

图片来源于百度

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

当地潜店推荐

荣华潜水中心

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

当地潜店推荐

海鹦鹉潜水俱乐部

－END -

【潜行攻略 · 一起游瘾】

点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略

一起下一站潜水游瘾

潜 水 游 瘾

一家专注于潜水旅游定制的个性化平台

在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的"懒人"服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。

作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。

如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~

知道你们都喜欢拼、喜欢约，

开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……

菲律宾：PG阿尼劳 | 薄荷杜马盖地 | 墨宝 | 长滩岛| 科隆| 宿务

马来西亚：仙本那马布岛诗巴丹

泰国：普吉岛斯米兰

印尼：巴厘岛| 美那多

以上群开放约伴中，长按下方二维码加小秘书手动邀请

走心的小伙伴都做了以下两 件 事

以上内容皆为游瘾团队原创。所有文章，照片，图纸及相关设计版权皆为游瘾团队所有，未经许可请勿转载，如死皮赖脸转载，劳烦您说一声是游瘾出品的，谢谢。

文章编号: e1c3f09b7bbadcb7264d0bc7a16299a2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (吃穿住行!统统满足潜水员对海的执念,现在来正是好时候!) 2020-04-03 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

春天的脚步近了，天气好到正午晒晒太阳也有满心幸福感。

越来越多的人和世界分享著疫情结束后的第一场旅游计划：

有人想要徒步、有人想和家人登山、有人约了两三好友自驾游……

但海，才是我最想去的地方，吹吹海风，听听浪声，再潜到水下去拜访海底的伙伴；

待到漫天繁星，没有一丝丝的喧嚣，只剩海浪倾听我的心声。

三亚就是这样的一个地方，多不胜数的海湾，总想让人每年都来玩几次。

说来也是有趣，这么温柔的三亚，连酒店也是精致的刚好。

有这样几家我珍藏的，来到就会让你觉得，酒店即是风景。

三亚亚特兰蒂斯酒店

📍三亚市海棠湾海棠北路36号

🦈附近潜店：亚特兰蒂斯潜水部

三亚亚特兰蒂斯酒店，改变了我对以往酒店的认知，

这一家酒店就变成了来三亚海棠湾的目的地，吃喝玩乐购物、体验潜水都可以在这里完成。

在三亚的游客几乎都会在心底有一个到这里玩一圈的梦，这就是三亚亚特兰蒂斯的魅力所在吧

酒店坐落在海棠湾，融汇了海南岛本土文化及东西方特色的这里，

好像独独感受不到时间的痕迹，时间只一稍的玩乐逗留中就溜走了，它太丰富了。

亚特兰蒂斯的房间都能看到海，海棠湾每一帧曼妙的日出胜景都被收进这里。

房间蓝色的水意境装饰与海遥相呼应，拉开窗帘，明快的心情就会和你撞个满怀。

设有21家寰球美食餐厅，来几次怕是没办法尝个遍。

入住酒店的客人均可在酒店G层的七彩晶和番红花餐厅享受享受一餐不赶时间的免费早餐。

还有这几家店，总惦记著下次再去转一转，尝一尝。

/ VILEBREQUIN /

一家法国高端度假品牌，设计风格低调舒适，上身却意外的好看！店内还可以专门定制刺绣，男装的刺绣系列泳裤真的有惊艳到哦~

海边拍照好看就不用说了，下海上来之后干的也很快，安利！

左右滑动查看更多▲

/ Agua Bendita /

哥伦比亚泳装品牌，中国仅此一家，特别喜欢这种手绘的图案，简直不要太美！

泳装还可以定制哦，嗯…异域风、民族风、小清新，全部都是看了就想买系列！墙裂推荐的一家！

左右滑动查看更多▲

/ Bread Street Kitchen & Bar-Gordon Ramsay /

/ 奈酥日本餐厅 /

三亚半山半岛洲际度假酒店

📍三亚市吉阳区洲际路1号

🦈附近潜店：德贝潜水

酒店所处小东海，闹中取静，离机场最近，去市区也很方便，还是绝对的潜水圣地。

如果要学习潜水课程，平静水域部分可以直接在酒店的泳池中练习。

先不说水下风光，海湾的景色也给人惊喜。

落潮时大片的珊瑚礁滩涂，巨石嶙峋的海岬，散步的渔船，每一眼都是让人流连的景致。

现代化花园环保设计，不出门就可远眺椰林；独立景观阳台将花园水景自然衔接。

椰林树影，三个泳池，环酒店的看海小火车，游艺机……

泡上一天都不会腻，也是出片的好地方。

房间里绝佳的海景，听著的海浪声，来一只冰椰子，沁入心脾的清凉能释怀所有的烦恼。

眼见是北纬18°的热带景象，感受却是独一份的春日清爽。

三亚海棠湾天房洲际度假酒店

📍三亚市海棠区海棠北路128号

🦈附近潜店：三亚特缔思潜水中心

这里可以满足对海的执念，处处可见治愈的蔚蓝，在酒店大堂就能直接看到对面的海。

左右滑动查看更多▲

这里离蜈支洲岛也很近，水域里拥有形态各异的珊瑚，盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼；

穿越历史，深入沉船，去找寻暂住船里的鱼群，去感受历史的痕迹，聆听大海的声音。

房间格局舒适，景致更让人沉迷，听海浪声眠，到自然醒就满眼白沙碧浪。

酒廊一角，看海岛阳光倾洒每一寸光阴，伸个懒腰，不再与时间赛跑，只轻轻的靠著，细听时间的低语。

8000平临海草坪，绵延椰林，玩乐之余，随手拍几张都是阳光清新的糖水片。

PADI ×虎牙直播探店视频▲

海南雅乐居莱佛士酒店

📍陵水黎族自治县英州镇清水湾大道

🦈附近潜店：海南分界洲潜水度假村

酒店坐落在清水湾，是最新的一个湾，以度假高端住宅为主，离分界洲岛最近。

这里水温常年在20-27摄氏度常年适合潜水，能见度通常在8-20米，这里潜点丰富、各具特色，从体验级到专业级潜水员都可以找到合适的潜点。

左右滑动查看更多▲

酒店处处是景，古色古香，莱佛士酒店设计灵感来源于巴厘岛和海南独特的民族风情。

入住体验舒适，每间客房均有私人阳台，这里所有的阳光海风都是属于你的。

客房走廊的窗户面向中区的热带植物花园，行走期间，热带雨林触手可及。

碧蓝的泳池在园林中画出美丽的穿插线，花一个下午在这里放空自己，正是想象中的假期打开模式。

Club Med 三亚度假村

📍三亚市天涯区三亚湾路236号

🦈附近潜店：三亚龙缘潜水

Club Med一价全包这种形式让很多宝妈省了不少心。

如果你计划来这里作为潜水旅行的休息地的话，可以不用费心筹划，全身心的去放松、享受就可以啦！

这里最棒的一点是有私人海滩，只供住客使用，人不多，吹著海风静静观赏海天一色的美景，待到傍晚看个日落也是很美的享受。

两间餐厅，三间酒吧，国际美食+当地特色海鲜，妥妥的舌尖盛宴。

玩了一天的你和朋友在酒吧小酌一杯，无拘无束，也很放松。

每天不同的活动更新，还有雨天行程表，从世界各地招募的至少会两种语言的G.O，暖心服务，让每种天气的假日都应该玩到最嗨！

三亚太阳湾柏悦酒店

📍三亚市亚龙湾国家旅游度假区太阳湾路5号

在三亚，一湾一酒店真的算有点奢侈，柏悦酒店就独占太阳湾。

太阳湾三面环山，一面向海，适合岸潜，从太阳湾乘快艇出发，15分钟即可到达百福湾，百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。都是绝顶的潜点呢~

让人一眼就会爱上的静谧风格，被柏悦酒店展现的淋漓尽致。

由6座独立建筑组成，在一片绿色中显得棱角十足，舒适，有温度，又处处禅意十足。

客房全部面朝大海，270度全景视角观景榻，看海平面无限延申，烦扰早就不只飞到哪去了。

不同区域，分设5个泳池，风格不尽相同，但总是相同的舒适、明亮、优雅。

宽敞的连廊将一切都连在一起，一路走来，除了艺术装饰品的视觉洗礼，湛蓝的天浓绿的树，也足够放松身心了。

夜晚的它，美的向座迷宫，灯光的设计也是酒店的一大特色。走进去，享受这些许的迷失感，或许还会有其他出其不意的美好~

轻靠在这里的任意一个角落，你都像是画中人。

对于潜水员来说，海就是心中的执念，多情又神秘。

三亚海底风光旖旎，看完海底的景色之后，

找一家舒适的处所，惬意的休息，

这不就是度假的要义吗。

边享受，边潜水才是生活！

除了以上介绍的酒店、潜店外，三亚还有很多惊喜等你来发现！

#点击阅读原文# 查看三亚全部潜店，预定你的三亚潜水之旅~

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 2577d2f8056cee6db407b5e3951a369f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2020年北海必游景点指南大全) 2020-04-03 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

北海市候鸟服务中心

北有桂林山水，南有北海银滩

广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的"三海一门"（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集"海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文"于一体。

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。

北海必游景点——涠洲岛

有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；

有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。

鳄鱼岛风景

涠洲岛纯玩1日游行程

根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。

登上"南国蓬莱"—涠洲岛（上岛门票自理！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票），出码头后由车导带领环岛游。游玩后提前送回涠洲岛码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船回北海码头（晚餐看情况，在涠洲岛自理或回到北海自理）。

费用包含：

1.交通：涠洲岛环岛游用车，北海至涠州岛往返船票（具体以出票为准）；

2.车导；

3.保险：旅游意外伤害保险；

4.午餐：含环岛游简易中餐。

费用不含：

上岛门票、电瓶车、晚餐、自费项目、超出行程外的费用（如饮料等）。

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。

北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打著海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。

侨港风情街——体验越南风味美食

侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。

侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。

这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。

侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。

【AAAA级景区——北海老街】

看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。

北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街美食：

外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等著被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。

炒螺

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝

北部湾广场

1986年，根据规划在广场的北侧建成"南珠魂"雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。

红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

北海性价比非常高的景点——南万游轮

南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。

据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。

在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途径南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。

歌舞表演

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图

1

冠头岭景区

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是"海枯石烂"礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。 走过海滩，便可沿著步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。

附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。

1

普度寺

北海古代属合浦郡，是中国古代"海上丝绸之路"始发港之一。

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。

普度寺主体建筑在遵循禅宗"伽蓝七堂"制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

南万码头冠头岭景区游览提示：

南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；

游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。

南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。

普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。

清晨，呼吸著北海新鲜的空气，我们的候鸟朋友们陆续到达了北海火车站。（自行到达火车站集合，工作人员会组织集体买票）

在自动售票机买票/取票（北海-合浦动车票随时可以买，2分钟即可买到）后，就在候车室静静等待。

整点！出发！和谐号带我们轻松出行。安全、舒适。

仅需十多分钟，我们就到达了合浦站话不多说，我们上车出发！

从合浦旅游集散中心出发，8人一辆观光车。今天的行程景点的衔接就依靠它了。还可以车览大半合浦哦~

经过15分钟的路程，我们来到了第一个景点东坡亭。

东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成阴，风景优美。

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。

在这里还有田汉亭、东坡井....

3

午餐

午餐是在县委大食堂进行的。约有30多个菜式。平均下来12-15元/人。（自费，先自己选菜，店家会当场计算价格。）

出发古海角亭！每个景点都有导游解说接待哦~

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。

海角亭内大家都开心的留影。

（小妹妹你肿么了~）

稍作休整继续出发。在这约停留30~40分钟。

继续前行~朋友们已经开心得载歌载舞。后面更精彩~

随车导游会先帮各位取票，请稍微等待一会。进文化园记得先拿好自己每个人的票哦~

汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观的了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）

（一投即中，明年好运连连哈哈哈）

在门口一路玩著小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。

汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!

汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！

有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~

这里就不揭晓了~快来一起体验吧~

6

多的话不说了。上图。

我们用心服务~为大家带来最实惠最欢乐的行程~

多多转发让身边的朋友知道吧~

这是你的城市，这有你的故事

有些事欲言又止，有些人逝去不可寻

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

✉

来北海旅游，欢迎入住以下酒店（点击☟下方文字查看链接）：

北海军巍体育宾馆——最新发布15天旅居1000元/人包吃住//与公园为邻，双公园环绕，旅居好地方。2020年4月份旅居报价。

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:

莫经理：13977999304/13977992834

长按二维码添加咨询

文章编号: a6d263d89cee5bcbba3f310d92ff284b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (灰岩柳莺的国内发现及影像记录) 2020-04-03 IBE官方   IBE官方

-----------------------------------------------------------------------------

十五年前

2006

在

北京大学崇左

生物多样性研究基地

大道之行也 天下为公

潘文石教授

将废弃的军营建成白头叶猴的科研保护基地

非常重视物种影像记录

科研保护传播的先行者

购置大量的用于自然影像记录的设备

自然声音记录

广西崇左

捧著说明书

开始

崇左白头叶猴为旗舰物种

钦州中华白海豚为旗舰物种

生物多样性物种影像记录

钦州三娘湾

2006年猴王莱卡单筒望远镜+索尼卡片W7拍摄

小鸦鹃 亚成莱卡单筒望远镜+索尼卡片W7拍摄

黄腰太阳鸟

2006年12月03日午时

一秒的近距离（5-6米）相遇

被它的色彩所惊艳到，眼神所吸引，

嘴巴所…………

《干旱的季节》

中国国家地理 首届荒野传奇

摄影大赛

哺乳动物组金奖

《母子中华白海豚》

中国国家地理 首届荒野传奇

摄影大赛

哺乳动物组铜奖

《白头叶猴》

中国国家地理 首届荒野传奇

摄影大赛

哺乳动物组优秀奖

《不完整的记录》

中国国家地理 首届飞羽瞬间

摄影大赛

图片故事组优秀奖

考古新发现影像记录

1

喀斯特溶洞 三合大洞

北大考古系师生

巨猿牙齿的发现

新发现的化石材料为研究巨猿演化及华南地区更新世动物群时代演化及环境变迁

有著重要意义

2

大发现

北有周口店，南有木榄山

智人洞

智人洞发现的一件11万年前的人类下颌骨和两枚牙齿化石

图片来源网络

距今10万年的智人洞早期现代人化石的发现

提供了东亚地区早期现代人出现最早的证据

有可能表明非洲不是现代人的唯一起源地

潘文石教授 吴新智院士等工作队

2006-2008

（试验阶段）

经近两年多，与秦大公先生，廖原先生及荣杰先生一同工作与学习

秦大公北京大学教师

廖原 摄影师 设计师

终于

（小试阶段）

大家将生物多样性的影像调查方法

用于

《广西西南部石灰岩山区生物多样性保护研究与示范》项目

于2009年4月-8月进行两次影像调查

范围在崇左花山，弄岗，蝴蝶穀，龙州，德天等地区

科学传播保护

项目负责人 秦大公

哺乳动物与鸟类组李晟 申晓莉 郭亮

绝壁精灵 白头叶猴

母子红原鸡

两栖爬行组徐健 侯勉

变色树蜥

诗琳通旋额虫

在中国云南泸西和广西也有分布，这也是这一物种在国内的首个正式分布记录。

植物组黎向东 殷丽杰

昆虫组倪一农 张巍巍

萤火虫

灰岩柳莺的发现

2009年5月，在项目第一次调查的结束时。

李晟临行前说在崇左生态公园的喀斯特石山的垭口处发现一种柳莺，叫声很特别，没有拍到清晰的图片。可能是瑞典学者在越南中部的喀斯特石山上发现，尚未发表的新种柳莺。

越南 2009年底正式发表命名灰岩柳莺图片来自网络

经过近十天的寻找，在5月19日下午，发现了一只并拍摄记录下来。

随后由广西电视台导演顾铁流录制视频及音频资料。

这是在中国，灰岩柳莺这一新种自然状态的新影像，新纪录。

也是此项目的重要成果之一。

灰岩柳莺

广西崇左生态公园

2009年首次以影像记录的方式在广西崇左石灰岩地区进行生物多样性调查，大量影像成果由徐健先生安排编入中国-欧盟生物多样性项目《桂西南喀斯特生物多样性》一书。

《桂西南喀斯特生物多样性》

2011年出版，2014年获科技部"优秀出版物奖"

华文好书2019年4月榜top10

中华读书报2019年4月好书榜top20

中华读书报2019不容错过的10种科学和博物类好书

邮箱：guoliang@ibewildlife.com

文章编号: fd29341a08df689841f3ddb84527016c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2019.6.22江西宜春市事业单位考试真题与答案) 2020-04-03 事业单位备考网   事业单位备考网

-----------------------------------------------------------------------------

一、判断题（A是√，B是×）

1.2019年是五四运功100周年。

【答案】正确。解析：习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话（2019年4月30日）提到，100年前，中国大地爆发了震惊中外的五四运动，这是中国近现代史上具有划时代意义的一个重大事件。2019年是五四运动100周年，也是中华人民共和国成立70周年。

2.党的十九大提出的"四个伟大"，具体是指：伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。其中起决定作用的是伟大斗争。

【答案】错误。解析：习近平同志在党的十九大报告中深入阐述了进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的重大意义，强调四者"紧密联系、相互贯通、相互作用"。提出"四个伟大"是重大理论创新，为在新时代肩负起党的历史使命指明了方向。伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想各自有著重要地位和独特作用，同时又紧密联系、相互贯通、相互作用。我们要深刻认识"四个伟大"的巨大作用，在新时代努力推进"四个伟大"。在"四个伟大"中，起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。

3.人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。

【答案】正确。解析：习近平总书记指出，人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量，要求党坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。坚持以人民为中心，是党的根本政治立场，是习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明特色和核心要义，反映了坚持人民主体地位的内在要求，彰显了人民至上的价值取向。

4.从党的十九大到二十大，是"两个一百年"奋斗目标的交汇期。

【答案】正确。解析：十九大报告提出，从十九大到二十大，是"两个一百年"奋斗目标的历史交汇期。我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。

5.人民民主专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。

【答案】错误。理由：我国是人民民主专政的社会主义国家，人民是国家的主人，广大人民通过民主选举选出各级人大代表，由他们组成各级国家权力机关，代表人民统一行使国家权力。可见，人大代表是国家权力的直接行使者，而人民是国家权力的间接行使者。大代表代表人民直接行使国家权力，管理国家和社会事务。

6.联系的观点、发展的观点是唯物辩证法的总特征。

【答案】正确。解析：普遍联系和永恒发展，是物质世界的两个不可分割的两个方面。唯物辩证法就是对物质世界这两个不可分割的本质方面的反映。

7.具体问题具体分析是马克思主义"活的灵魂"，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。

【答案】正确。具体问题具体分析是马克思主义一个重要原则，是马克思主义的活的灵魂．具体问题具体分析是人们正确认识事物的基础，也是正确解决矛盾的关系；

8.依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活中的权威。

【答案】正确。宪法规定我国国家生活中的根本问题，具有最高的法律效力。普通法律是根据宪法制定的，是宪法的具体化，宪法在我国法律体系中居于最高地位，宪法也被称为根本大法。所以，依法治国的核心是依宪治国。

9.如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。

【答案】错误。美国人民发现把钱存到银行会有很多的利息，所以美国的国民储蓄就会增加，但是美国人民购物所花的钱就会减少，购买外国产品所花的美元也减少，而这些美元会流入到外汇市场，导致外汇市场上的美元供给减少，进而美元增值。

10.居民家庭投资股票获得的分红属于收入初次分配核算的范围。

【答案】正确。解析：收入初次分配核算的是直接与生产要素相关的要素收入流量，主要包括劳动报酬、生产税、财产收入、营业盈余的流量。该题中的居民家庭投资股票获得的分红属于财产收入，故属于收入初次分配核算的范畴。

11.政府提供的物品一定是公共物品。

【答案】×

【解题思路】政府提供的物品不都是公共物品，因为政府提供的物品中也有些具有排他性特点，如邮政服务，就不属公共物品。

12."缩小区域差距，实现协调发展"体现了可持续发展的基本原则。

【答案】√

【解题思路】本题考查可持续发展。缩小区域差距，体现了可持续发展的共同性原则。

13.诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场经济的基本特征。

【答案】×

【解题思路】本题考查市场经济的知识。诚信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，但诚信并不是社会主义市场经济的基本特征。社会主义市场经济的基本特征是（1）坚持公有制的主体地位，是社会主义市场经济的基本标志；（2）最终实现共同富裕，是发展社会主义市场经济的根本目标；（3）能够实行强有力的宏观调控。

14.低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。

【答案】×

【解题思路】本题考查消费者选择，低档物品价格下降不一定会增加需求量。只有日常必需用的物品价格下降，需求量才会有所增加。

15.公民的权利是法定的、神圣的，是不可非法剥夺的。

【答案】√

【解题思路】在我国，公民的权利是法定的、神圣的、不可非法剥夺的；公民的义务也是法定的、庄严的、不容推卸的。

16.全国人民代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国的法律监督机关。

【答案】×

【解题思路】本题考查我国的人民代表大会制度。人民代表大会是我国的国家权力机关，人民检察院是我国的法律监督机关

17.一切危害社会的行为，必须是依照法律应当受刑罚处罚的，才是犯罪；对情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。

【答案】×

【解题思路】本题考查刑法内容。一切危害社会的行为，并应该受到刑事处罚的，尽管情节比较轻微，但并不能就认定为不是犯罪，而只是因为情节"显著"轻微，可不予追究刑事责任。

18.公司可以设立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。

【答案】×

【解题思路】本题考查《公司法》内容。公司可以依法设立分公司和子公司，分公司不具有企业法人资格，其民事责任由总公司承担，而子公司具有企业法人资格，依法可以独立承担民事责任。

19.甲和乙斗殴过程中甲求饶，乙继续侵害将甲打成重伤.乙的行为构成防卫过当。

【答案】×

【解题思路】本题考查正当防卫与犯罪行为的区别。乙的行为不属于防卫过当，因为甲已经求饶，甲的不法侵害行为已经停止，乙将甲打成重伤，也就不存在防卫过当。

20.行政的核心是行政权。

【答案】√

【解题思路】本题考查行政法内容。一般来说，行政的核心是行政权。

21."东边日出西边雨"描述的天气通常出现在初春时节。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查地理知识。

第二步，"东边日出西边雨"这种天气现象在气象上称为降水量水平分布的不连续性。特别在夏季，尤为突出。夏季降水水平分布的这种差异，主要与产生降水的云体特点及下垫面（指地形、地貌等因素）等性质有关。在夏季，产生降水的云多为积雨云，这是一种垂直发展十分旺盛，而水平范围较小的云。由于云体水平范围较小，在它移动和产生降水时，只能形成一狭小的雨区。而雷雨云含水量大，降水效率又较高，因此容易造成雨区内外雨量分布的显著差异。所以，人们有时会发现，此时此处有雨，不远的彼处却是晴天。

22.中华人民共和国的国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查常识。

第二步，中华人民共和国国旗的设计者是曾联松，来自浙江瑞安。随著中国共产党在解放战争中取得胜利，新政治协商会议筹备会在1949年7月发出了征集国旗图案的通告，曾联松设计并提交了他的国旗样稿。《关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议》制旗办法规定：中华人民共和国国旗为五星红旗，长方形，红色象征革命，其长与高为三与二之比，旗面左上方缀黄色五角星五颗，象征共产党领导下的革命大团结，星用黄色象征红色大地上呈现光明。

23.丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲、非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查丝绸之路的概念。

第二步，"丝绸之路"是指起始于古代中国，连接亚洲、非洲和欧洲的古代陆上商业贸易路线。所以，本题错误。

【拓展】狭义的丝绸之路一般指陆上丝绸之路。广义上讲又分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。"陆上丝绸之路"是连接中国腹地与欧洲诸地的陆上商业贸易通道，形成于于公元前2世纪与公元1世纪间，直至16世纪仍保留使用，是一条东方与西方之间经济、政治、文化进行交流的主要道路。海上丝绸之路"是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，该路主要以南海为中心，所以又称南海丝绸之路。海上丝绸之路形成于秦汉时期，发展于三国至隋朝时期，繁荣于唐宋时期，转变于明清时期，是已知的最为古老的海上航线。

24.秋收起义打响了式装反抗国民党反动派的第一检，揭开了中国共产独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查1927年中共党史军史上先后发生的著名的三大起义。

第二步，1927年4月12日，蒋介石发动反革命政变，并于4月18日在南京成立国民政府，公然抛弃孙中山三大革命政策，实行反共的"清党"，残酷屠杀共产党人和革命志士，使轰轰烈烈的国民革命运动遭到失败。中国共产党为了挽救革命，于1927年8月1日在南昌举行武装起义。后因敌重兵进攻南昌，起义部队撤离，部分退至海陆丰地区，加入东江地区农民武装斗争；部分转战湘南，开展游击战争，与毛泽东率领的部队在井冈山会师，合编为中国工农革命军第四军。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，是中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的开始。所以，本题错误。

【拓展】1927年9月9日秋收起义成功实现了革命力量转向农村建立革命根据地的战略转变，走出了一条农村包围城市、武装夺取政权的道路。1927年12月11日广州起义是中国共产党和中国人民继南昌起义、湘赣边界秋收起义之后，对国民党反动派的又一次英勇反击，是在城市建立苏维埃政权的大胆尝试，在国内外都引起了很大的震动。

25.中国文化的核心是"和"的思想。

【答案】×

【解题思路】本题考查文化常识。中国传统文化的核心是儒家思想。

儒家思想的核心:仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌

仁:爱人。孔子思想体系的理论核心。它是孔子社会政治、伦理道德的最高理想和标准，也反映他的哲学观点，对后世影响亦甚深远。

26."一日不见，如隔三秋"出自于《诗经》。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查文化常识。

第二步，"一日不见，如隔三秋"出自《诗经》中的《王风·采葛》，原句为彼采葛兮，一日不见，如三月兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！比喻度日如年的心情（常用来形容情人之间思慕殷切，也可用于形容良师益友之间的思念之情）。三秋泛指时间很久，"一日不见如隔三秋"，三秋指九个月。

【拓展】《诗经》是我国第一部诗歌总集，共305篇，分为风、雅、颂三类。风，又叫国风，是地方乐调的意思。雅，指的是宫廷正乐，分为大雅和小雅。颂则是宗庙祭祀之乐，许多都是舞乐。其中风有160篇，雅有105篇，颂有40篇。

27.公文正文一般使用仿宋四号字体。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查公文知识。

第二步，《国家行政机关公文格式》规定"公文的正文用3号仿宋体字，一般每面排22行，每行排28个字"。这样规定是为了保证公文行数与字数的统一。所以，本题错误。

28.计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查计算机知识。

第二步，内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存(Memory)也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。

29.工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查管理知识。

第二步，工作人员的凝聚力与工作效率并不存在正相关的关系。凝聚力高，工作效率可能高也可能低，这主要是因为会受到群体规范的性质和水平，即组织共同所制定的生产指标的性质和数量的影响。所以，本题错误。

30.我国第一颗人造地球卫星于1970年发射，标志著我国成为继苏联之后世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查科技常识。

第二步，东方红一号卫星，是中国发射的第一颗人造地球卫星，由以钱学森为首任院长的中国空间技术研究院自行研制，于1970年4月24日21时35分发射。该卫星发射成功标志著中国成为继苏联、美国、法国、日本之后世界上第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。所以，本题错误。

二、单选题

1.2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行。本次大会的主题是( )

A亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B.亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C.亚洲文明交流交融与责任共同体

D.亚洲文明交流交融与命运共同体

1.【答案】B

【解题思路】了解亚洲文明对话大会及其开幕，并且记忆

【拓展】2019年5月15日，亚洲文明对话大会在中国北京开幕。来自亚洲全部47个国家和世界其他国家及国际组织的1352位会议代表共同出席大会。会议聚焦"亚洲文明交流互鉴与命运共同体"主题，共商亚洲文明发展之道，共话亚洲合作共赢大计，达成广泛共识并发表《亚洲文明对话大会2019北京共识》。B选项正确

【知识点】时政

2.2019年1月3日，中国( )探测器成功著陆在月球背面的预选区域一艾特肯盆地冯·卡门撞击坑.此次任务不仅实现了人类探测器首次月背软著陆，而且通过"鹊桥"中继星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A.探月四号

B.长征四号

C.天宫四号

D.嫦娥四号

2.【答案】D

【解题思路】了解嫦娥四号的登月历程，并且记忆

【拓展】2019年1月3日，嫦娥四号成功登陆月球背面，全人类首次实现月球背面软著陆。1月15日，嫦娥四号完成人类首次月面生物实验，月面长出第一株嫩芽。1月30日20时39分，嫦娥四号著陆器接受光照自主唤醒。D选项正确

【知识点】时政

3.中国特色社会主义事业的总体布局是( )

A."三步走"

B."四个全面

C."五位一体

D."六个统筹

3.【答案】C

【解题思路】中共十九大报告

【拓展】习近平新时代中国特色社会主义思想明确中国特色社会主义事业总体布局是"五位一体"、战略布局是"四个全面"，强调坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，C选项正确。

【知识点】时政

4.中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（ ），为中华民族（ ）

A.谋幸福谋未来

B.谋生活谋复兴

C.谋幸福谋复兴

D.谋生活谋未来

4.【答案】C

【解题思路】中共十九大报告

【拓展】习近平强调，不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝著实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进，C选项正确。

【知识点】时政

5.党中央提出要用发展新理念破解"三农"新难题。这里的新理念是指( )

A.创新、和谱、绿色、开放、共享

B.改革、创新、绿色、开放、共享

C.创新、协调、绿色、开放、共享

D.创新、发展、绿色、开放、共享

5.【答案】C

【解题思路】五大发展理念

【拓展】创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念是一个有机整体，"三农"工作千头万绪，用发展新理念破解"三农"新难题，故C选项正确

【知识点】时政

6.国家确定"十三五"期间脱贫攻坚的目标是"两不愁、三保障"，"三保障"指的是：到2020年实现农村贫困人口义务教育、基本医疗、( )有保障。

A.饮水安全

B.交通安全

C.食品安全

D.住房安全

6.【答案】D

【解题思路】中央一号文件关于脱贫的内容

【拓展】两不愁"即不愁吃、不愁穿，"三保障"即义务教育、基本医疗、住房安全有保障。故D选项正确。

【知识点】时政

7.我国正处于（ ）

A.低等收入国家历史阶段

B.从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C.中等收入国家历史阶段

D.从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段

7.【答案】D

【解题思路】对于收入分组标准有所理解，并且了解近些年我国人均GDP水平。

【拓展】根据世界银行的资料，中国在1997年及以前一直都属于低收入国家，1998年进入中等偏下收入国家行列，2010年进入了中等偏上收入国家行列，中国人均国民收入已经接近中等偏上收入国家的平均值。因此，只要中国不掉入中等收入陷阱，中国将会在2025年左右进入高收入国家行列，故我国现在正处于从中等收入国家向高收入国家迈进的阶段。

【知识点】经济

8.认识的辩证发展过程是实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了党的（ ）

A.理论联系实际的工作作风

B.批评与自我批评的工作作风

C.以"人民"为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

8.【答案】D

【解题思路】人民群众的实践是正确思想的来源，把人民群众与实践结合起来。

【拓展】"从群众中来"，表明了人民群众的实践是正确思想的来源，是党制定路线、方针、政策的基础和出发点；其实质就是在实践的基础上，由感性认识能动地上升到理性认识的过程。"到群众中去"，就是宣传解释党的路线、方针、政策，教育、发动群众贯彻执行，并检验、修正、补充和发展党的路线、方针、政策的过程；其实质就是理性认识回到实践，指导实践，改造世界的过程，是检验、修正、补充和发展理性认识的过程。坚持不断地"从群众中来，到群众中去"的过程，也就是实践、认识、再实践、再认识，循环往复，以至无穷的过程，是认识无限曲折上升式发展的过程。故选D。

【知识点】中共党史

9.社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是( ).

A.爱国主义

B.民族主义

C.集体主义

D.社会主义

9.【答案】A

【解题思路】"在社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是爱国主义。"

【拓展】倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则，这24个字是社会主义核心价值观的基本内容。

【知识点】中特

10.习近平在2019新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进.下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是( )

①锲而不舍、步步为营、久久为功

②仁者见仁，智者见智

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

④关人之美，美美与共

A.①③

B.①④

C.②③

D.②④

10.【答案】A

【解题思路】揭示材料中反映的哲理以及选项中各个诗词的哲理，并且一一对应。

【拓展】"锲而不舍、步步为营、久久为功"体现了质变和量变的辩证统一关系。"仁者见仁智者见智"是说对同一事物不同的人有不同的见解，承认了人在认识上的主观性和差别性。"芳林新叶催陈叶，流水前波让后波"体现了事物是前进性和曲折性的统一。"美人之美，美美与共"体现的是矛盾普遍性和特殊性的辩证关系。材料中的"以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印"体现了质变和量变的辩证统一关系，"无论多么困难"将"前无古人的伟大事业推向前进"体现了事物是前进性和曲折性的统一。故A正确

【知识点】哲学

11.工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明( )

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

11、【答案】D

【解题思路】唯物辩证法认为,矛盾是事物发展的根本动力,矛盾的同一性和斗争性相结合,推动事物的发展，①说法错误，故排除；

从工业1.0到工业4.0的发展历程表明，不同阶段体现的特点不同，事物的发展是一个螺旋式上升的过程，故③④正确；

材料没有强调事物发展的曲折②错误，故排除。故本题答案选D。

12.港珠澳大析穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格.最终，港珠澳大桥建设实现了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"。这表明( ).

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

12、【答案】B

【解题思路】修建港珠澳大桥所面临的问题和困难众多，有资金、技术、生态等等，不仅仅是环境保护，①说法过于绝对，故排除；

新发展理念包含创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。港珠澳大桥实现了环境零污染，中华白海豚零伤亡，体现了绿色发展，贯彻了新发展理念，故②正确；

港珠澳大桥体现了绿色发展，但是和其经济效益关系不大，应该是生态效益，故③错误

港珠澳大桥实现了环境零污染，中华白海豚零伤，保护了生态环境，使得人和自然和谐共生，故②正确

故本题答案选B

13.由市场供求决定的市场价格，就像"一只看不见的手"自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济( )的功能。

A.进行社会资源优化配置

B.促进技术进步

C.推动产业结构升级和优化

D.按照效率的原则调节社会收入

13、【答案】A

【解题思路】进行社会资源优化配置，由市场供求影响的市场价格就像看不见的手指挥著资源的流向，从一种产品流向另一种产品，从一个部门流向另一个部门，全社会的资源都得到优化配置。这是市场经济最基本的内在功能。说的是资源的优化配置。A正确

【拓展】

B项：商品的价值量决定于社会必要劳动时间。改进技术、加强管理可以使商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间，从而可以赚到更多的钱。否则，就会使个别劳动时间多于社会必要劳动时间，从而赚钱少、不赚钱或赔钱。和题干没有关系，排除。

C项：商品的价值量决定于社会必要劳动时间。改进技术、加强管理可以使商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间，从而可以赚到更多的钱。最终推动产业结构优化，和题干没有关系，排除。

D项：同上，不符合题意，排除。

14.劳动力属于

A.固定资本

B.流通资本

C.不变成本

D.可变成本

14、【答案】D

【解题思路】资本在生产过程中以两种形式存在，一部分以生产资料形式存在，一部分以劳动力的形式存在。马克思根据这两部分资本在剩余价值生产中所起的作用不同，把资本区分为不变资本和可变资本。以劳动力形式存在的资本，它的价值在生产过程中由工人的劳动再生产出来，并且生产出大于它自身的价值。这样，以劳动力形式存在的这部分资本的价值发生了增殖，改变了原有的价值量，所以叫可变资本。D不符合题意。

【拓展】

固定资本和流动资本都属于生产资本，是对生产资本的不同构成部分的一种划分，它以生产资本不同部分在资本运动中的价值周转方式的不同为划分依据。固定资产是指以厂房建筑、机器设备劳动资料形式存在的生产资本。流动资本是指以原料、燃料和辅助材料等劳动对象以及劳动力形式存在的生产资本。A不符合题意，排除。

流通资本是指在产业资本循环中同生产资本既相对立又相关联、专门执行流通职能的那一部分资本，包括货币资本和商品资本两种形式。B不符合题意，排除。

以生产资料形式存在的这部分资本，它的价值在生产过程中被转移到新产品中去，并不改变自己的价值量，所以叫不变资本。C不符合题意，排除。

15.市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要素浪费性使用.下列不属于市场失灵的有（）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等到苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业、三农、重大水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.②④

D.③④

15、【答案】C

【解题思路】市场失灵的原因有：1.竞争失灵。由于一些商品的不可替代性导致自然垄断。2.公共品3.外部性4.市场不完善。许多商品是由市场无法完全提供的。5.宏观经济效率失衡。市场会自发的导致失业，通货膨胀，经济危机。6.不完全信息。现实生活中，消费者和生产者都不能拥有完全的信息。7.分配不均。市场是按生产者提供的数量，质量和形成价格来分配收入。经济公平损害了市场公平，需要政府的二次分配。①属于外部性，②竞争并未失灵，③属于信息不对称，④宏观经济效率并未失衡。所以答案选C

16.2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花100元买了几件富有少数民族特色的小饰品.这里涉及的货币职能先后是（）

A.价值尺度、支付手段

B.流通手段、价值尺度

C.支付手段、流通手段

D.价值尺度、流通手段

16、【答案】D

【解题思路】货币职能是指货币本质的具体体现。在发达的商品经济条件下，货币具有价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段和世界货币五大职能。

价值尺度是用来衡量和表现商品价值的一种职能，是货币的最基本、最重要的职能。正如衡量长度的尺子本身有长度，称东西的砝码本身有重量一样，衡量商品价值的货币本身也是商品，具有价值；没有价值的东西，不能充当价值尺度。西藏五日游的标价体现了价值尺度。

货币充当商品交换媒介的职能。在商品交换过程中，商品出卖者把商品转化为货币，然后再用货币去购买商品。在这里,货币发挥交换媒介的作用,执行流通手段的职能。小黄买小饰品体现了流通手段。所以答案选D

【拓展】贮藏手段。货币退出流通领域充当独立的价值形式和社会财富的一般代表而储存起来的一种职能。货币能够执行贮藏手段的职能，是因为它是一般等价物，可以用来购买一切商品，因而货币贮藏就有必要了。

支付手段，货币作为独立的价值形式进行单方面运动（如清偿债务、缴纳税款、支付工资和租金等）时所执行的职能。

世界货币，货币在世界市场上执行一般等价物的职能。由于国际贸易的发生和发展，货币流通超出一国的范围，在世界市场上发挥作用，于是货币便有世界货币的职能。作为世界货币,必须是足值的金和银,而且必须脱去铸币的地域性外衣，以金块、银块的形状出现。原来在各国国内发挥作用的铸币以及纸币等在世界市场上都失去作用。

17.2019年5月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权力对华为开展野蛮打压，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打压，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（）

A.美国掌握核心技术，中国受制于人

B.企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C.兼并国有企业，激发非公有制经济活力和创造力

D.对于贸易战，我们不想打，也不怕打，坚决反击

17、【答案】B

【解题思路】题干强调华为屹立不倒的根本原因就是自身的竞争力，有自身的核心技术，强调的是内因。所以选B。

【拓展】A说法与题干不符，也没有强调啔示。

C说法错误，兼并国有企业和激发非公有制经济不想符合

D说法没有问题，但是和题干无关。

18.我国宪法的解释权属于（ ）

A.全国人民代表大会

B.全国人民代表大会常务委员会

C.全国人民代表大会法律委员会

D.国务院

18、【答案】B

【解题思路】全国人常可以解释宪法和监督宪法的实施，B符合题意。

【拓展】A，全国人大可以修改宪法和监督宪法的实施，排除

C本身表述错误，18年的宪法修正法把法律委员会更改为全国人民代表大会宪法和法律委员会，排除。

D国务院制定行政法规。排除

19.下列各项中，效力最高的是（ ）

A.法律

B.法规

C.规定

D.规章

19、【答案】A

【解题思路】全国人大是最高立法机关，制定的法律等级最高，其中包括刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法、全国人民代表大会组织法、国务院组织法、地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法、人民法院组织法、人民检察院组织法、选举法、民族区域自治法，有关设立特别行政区及特别行政区内管理制定的法律等。这些法律涉及到国家生活中最根本、最重要的问题，因此，必须由全国人民代表大会来行使这些法律的制定权。全国人大常委制定一般的法，级别比以上低，制定除基本法律以外的其他法律。所以，除了宪法以外，法律的效力最高。A正确。

【拓展】国务院有权制定行政法规，各省级人大有权制定地方性法规。国务院各部委有权制定本部门的规章。省会城市和国务院批准的设区的市有权制定地方性法规。民族区域自治的立法机关，经济特区所在的省市立法机关也可制定相关法规。其级别不如全国人大和全国人常，B不选。

规定则比较笼统，各级行政机关及其职能部门可以规定，效力较低，C排除。

规章主要指国务院组成部门及直属机构，省、自治区、直辖市人民政府及省、自治区政府所在地的市和设区市的人民政府，在它们的职权范围内，为执行法律、法规，需要制定的事项或属于本行政区域的具体行政管理事项而制定的规范性文件。级别较法律低，D排除。

20.依据刑法规定，构成行贿罪要求在主观方面必须具有谋取（ ）的目的。

A.个人利益

B.非法利益

C.经济利益

D.不正当利益

20、【答案】D

【解题思路】行贿罪是指为谋取不正当利益，给予国家工作人员、集体经济组织工作人员或者其他从事公务的人员以财物的行为。按中国刑法属于渎职罪。

本罪主要特征：(1)行为人主观上出于故意，目的是利用国家工作人员、集体经济组织工作人员或者其他从事公务的人员职务上的便利为自己谋取私利。(2)客观上实施了以金钱、贵重物品、满足各种私欲等贿赂收买国家工作人员或其他从事公务的人员的行为。D符合题意

【拓展】BCD与题干无关

21.税务机关对增值税一般纳税人的认定属于（ ）

A.行政许可

B.行政确认

C.行政裁决

D.行政强制

21.【答案】B

【解题思路】行政确认是指行政主体依法对行政相对人的法律地位、法律关系或有关法律事实进行甄别，给予确定、认定、证明(或证伪)并予以宣告的具体行政行为。故税务机关对增值税一般纳税人的认定，属于行政确认。

【拓展】行政许可，是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请,经依法审查准予其从事特定活动的行为，行政许可必须依申请，故A不选；行政裁决是指行政机关或法定授权的组织，依照法律授权，对当事人之间发生的、与行政管理活动密切相关的、与合同无关的民事纠纷进行审查，并作出裁决的具体行政行为，本题中没有民事纠纷，故C不选；行政强制是指行政机关为了实现行政目的，依据法定职权和程序做出的对相对人的人身、财产和行为采取的强制性措施，文中并未体现，故D不选。

【知识点】行政确认

22.下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）

A.罚款

B.拘留

C.吊销执照

D.开除

22.【答案】D

【解题思路】行政处分，是指国家行政机关依照行政隶属关系给予有违法失职行为的国家机关公务人员的一种惩罚措施，包括警告、记过、记大过、降级、撤职、留用察看、开除。故选择D。

【拓展】我国《行政处罚法》第8条规定：行政处罚的种类：（1）警告；（2）罚款；（3）没收违法所得、没收非法财物；（4）责令停产停业；（5）暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；（6）行政拘留；（7）法律、行政法规规定的其他行政处罚。故ABC都是行政处罚。

【知识点】行政处分

23.在合同中，（ ）一般是指提出目标的一方。

A.甲方

B.乙方

C.丙方

D.第三人

23.【答案】A

【解题思路】在合同中，甲方一般是指提出目标的一方，故本题选择A。

【拓展】在合同中，乙方一般是指完成目标，在合同中主要是提出如何保证实现，并根据完成情况获取收益的一方，故B不选。

【知识点】合同

24.树立正确的人生观、明确人生意义的关键是（ ）

A.处理好理想与现实的关系

B.处理好贡献与索取的关系

C.处理好理论与实践的关系

D.处理好权利与义务的关系

24.【答案】B

【解题思路】人生观是指对人生意义、理想、目的、态度的根本看法和观念，其中人生意义即人生价值是人生观的核心。人生价值就是贡献和索取的关系，故选择B。

【拓展】处理好理想与现实的关系是人生观与方法论的关系，故A不选；CD在题目中并未表现出来。

【知识点】人生观

25.从业人员指到业，就公好刻力的喜，对工作对不能冷热，也不能三天打鱼，两天晒网"，以上观点谈明了创业精神的特征是（ ）

A.主动B.持久C.务实D.奉献

25.【答案】B

【解题思路】不能"三天打鱼，两天晒网"意味著不能偷懒，要做持久的打算，故选择B。

【拓展】主动、务实、奉献在题目中均未体现，故ACD不选。

【知识点】敬业精神

26.( )正式确立毛东想为全党的指导思想。

A.中共一大

B.古田会议

C.遵义会议

D.中共七大

26.【答案】D

【解题思路】1945年七大确立毛泽东思想为党的指导思想，从而使全党有了在思想上工作上取得一致的牢固的理论基础，故选D。

【拓展】1921年中共一大在上海和浙江嘉兴召开，正式建立中国共产党，故A不选；1919年古田会议是解决新型人民军队的问题，故B不选；1935年遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决问题的路线、方针政策的会议。这次会议初步确立了以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位，挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

【知识点】党史

27.某机关发文给一个下属机关，同意其啔用新的印章，这体现了公文的（ ）

A传达、贯彻和执行作用

B指挥、部署和商洽作用

C.请示、报告和答复作用

D交流、沟通和凭证作用

27.【答案】C

【解题思路】上级机关在接受下级机关的请示后，要务必针对请示事项表明态度或予以明确的指示，题中"同意其啔用新的印章"可见上级机关针对下级机关的请示问题予以答复，故选择C。

【拓展】ABD三项题中均未体现。

【知识点】公文

28.在word中，"页面设置"的方法是选择（ ）菜单中的"页面设置"命令。

A"视图"

B"编辑"

C"文件

D"格式"

28.【答案】C

【解题思路】在word中，可以在"文件"中找到页面设置的命令。

【拓展】"视图"中可以调节页面显示的比例，故A不选；"编辑"中可以对文字以及页眉页脚进行编辑，故B不选；"格式"可以调节文档中的格式问题，故D不选。

【知识点】word的运用

29.杜《春望》中的"感时花贱泪，恨别鸟惊心"反映的是（ ）

A甲年的读书和漫游生活

B困居长安十年的感受

C"安史之乱"时的国恨家愁

D晚年漂泊西南的客旅生活

29.【答案】C

【解题思路】"感时花溅泪，恨别鸟惊心"是描绘安史之乱时诗人对国破家亡的苦恨，越是美好的景象，越会增添内心的伤痛，通过景物描写，借景生情，移情于物，表现了诗人忧伤国事的深沉感情。

【拓展】ABD题目中均为体现。

【知识点】安史之乱

30被称为"天下第一行书"的作品是王羲之的（ ）

A.《千金贴》

B.《黄庭经》

C.《黄州寒食帖》

D.《兰亭序》

30.【答案】D

【解题思路】天下第一行书是王羲之的《兰亭序》，故选D。

【拓展】《千金帖》是唐代书法家怀素的草书之作，故A不选；《黄庭经》是老子所作，故B不选；《黄州寒食帖》是苏轼所作，被称为天下第三行书，故C不选。

【知识点】天下第一行书

31.秦朝统一全国后，创立了一种不同于此前以血缘关系为基础的政治体制，且此后历朝沿用，影响深远，下列有关这一新体制的概括表述最准确的是（ ）

A.儒家帝国

B.法家帝国

C.宗法帝国

D.官僚帝国

31、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，秦始皇统一六国建立秦帝国，在政治方面开创了皇帝制度、郡县制度、三公九卿制度，题干中给出的关键词"政治体制，后期沿用"所以推出选项为D.

【拓展】A项儒家帝国：儒家思想成为统治思想是汉，董仲舒提出"罢黜百家、独尊儒术"开始。B项 法家帝国：法家思想成为正统的思想也是在秦朝，实行"以法为教、以吏为师"，但是这是思想领域而非政治领域C项宗法帝国：宗法制度是西周时期推行的政治制度。

【知识点】历史

32.某历史人物的祠堂有"拔云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆"的对联。其对联反映了历史上（）的英雄事迹。

A.郑成功

B.林则徐

C.岳飞

D.戚继光

32、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，从题干"拔剑光寒倭寇胆"可以推导出时抵抗倭寇入侵，明戚继光抗倭。

【拓展】A项郑成功在1662年从荷兰手中收复台湾

B项林则徐1839年虎门销毁英帝国鸦片，组织广东海防等，被誉为"开眼开世界的第一人"。

C项岳飞南宋时期抗金名将。

【知识点】历史

33."吾爱吾师，吾更爱真理，"此名言中的"师"指的是（ ）

A.泰勒斯

B.苏格拉底

C.柏拉图

D.亚里士多德

33、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，"吾爱吾师，吾更爱真理"是亚里士多德的名言，亚里士多德师从柏拉图，柏拉图师从苏格拉底，他们三人被称为古希腊三贤。

【拓展】泰勒斯古希腊的思想家、哲学家、科学家、数学家。最为著名的论断"万物源于水"。

【知识点】历史

34.毛泽东的词句"世上无难事"，下一句是（ ）

A.只怕有心人

8只要肯登攀

C.只要不畏难

D.只怕不去做

34、【答案】B

【解题思路】

第一步，本题考查文学常识。

第二步，诗句出自于毛泽东《水调歌头·重上井冈山》"可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀"。

【拓展】"世上无难事，只怕有心人"吴承恩《西游记》第二回：悟空道："这个却难！却难！"祖师道："世上无难事，只怕有心人。"

【知识点】

35.人们常说的"知天命"的年龄是指（ ）

A.40岁

B.50岁

C.60岁

0.80岁

35、【答案】B

【解题思路】

第一步，本地考查年龄代称。

第二步，《论语》记"三十而立、四十不惑、五十称半百或知命、六十称花甲或耳顺、七十称古稀、八十及九十称耄耋、百岁老人称期颐"。

【拓展】古代年龄代称

孩提

2—3岁

不惑

40岁

汤饼之期

婴儿出生3日

知命

50岁

总角

8、9岁到13、14岁的少年

耳顺

60岁

幼学

10岁

从心

70岁

豆蔻

女子13、14岁

喜寿

77岁

及笄

女子15岁

耄耋

80岁

加冠

男子20岁

米寿

88岁

而立

30岁

期颐

100岁

【知识点】人文

36.习近平主席指出"绿水青山就是金山银山"，在生态文明建设中，"治水先治山"，在山坡和沙地上造林，种草，其主要目的是（ ）

A净化空气

B.美化环境

C.减弱噪音

D.减缓雨水对地表的冲刷

36、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查地理常识。

第二步，题干中给出"在坡地和沙地种植"可以推导出是为了防止水土流失。

【拓展】生态文明

【知识点】地理

37.以下属于我国导航卫星的是（）

A."墨子"

B"悟空"

C"风云"

D"北斗"

37、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查科技常识。

第二步，世界上现有四大导航系统：中国的"北斗"，美国的"GPS",欧盟"伽利略"，俄国"格洛纳斯"。

【拓展】A项墨子号是量子通讯卫星

B项悟空号是探测暗物质卫星

C项风云是气象卫星。

【知识点】科技

38.冬至时，太阳直射在（ ）上。

A南回归线

B.赤道

C.北回归线

D.北极

38、【答案】A

【解题思路】

第一步，本题考查地理常识。

第二步，由于地球自转和绕太阳公转产生了黄赤交角-23度26分，所以有了南北回归线，太阳直射点在南北回归线之间来回移动，对于北半球来说，太阳直射南回归线是在12月22日左右即冬至日，之后太阳直射点北移到赤道3月21日前后即春分日，6月22日移动到北回归线即夏至日，9月23日前后重新移动到赤道即秋分日。

【拓展】太阳直射点的移动规律

【知识点】地理——太阳直射点

39.人们应该把（ ）扔进红色垃圾回收箱。

A烂果皮

B.生锈的铁钉

C.废日光灯管

D.度纸

39.【答案】C

【解题思路】

第一步，本题考查垃圾分类。

第二步，明确生活垃圾要按照厨余垃圾、其他垃圾、可回收物、有害垃圾4种分门别类投放。其中有害垃圾投入红色的分类垃圾桶内，有害垃圾包括废电池(蓄电池、纽扣电池等)、废旧电子产品、废旧灯管灯泡、过期药品、过期日用化妆品、染发剂、杀虫剂容器、除草剂容器、废弃水银温度计、废油漆桶、废打印机墨盒、硒鼓等。

绿：可回收，如金属、玻璃

蓝：不可回收，如果皮，食物残渣

红：有害垃圾，如废旧电池

黄：其他垃圾，如建筑垃圾

故本题选择C。

【拓展】可收回垃圾：纸类、玻璃、金属、塑料、橡胶、竹木制品、纺织品等；不可回收垃圾：残羹剩饭、菜叶、果皮等厨房垃圾和灰土、杂草、枯枝等；有害垃圾：日光灯管、电池、喷雾罐、油漆罐、废润滑剂罐、药品、药瓶、涂改液瓶、过期化妆品、一次性注射器等。第一类是可回收物，包括塑料、纸制品、玻璃、金属、纺织品，可以作为再生资源。第二类是不可回收物，主要包括厨房垃圾、树叶、灰土、砖瓦等。可回收垃圾分类可回收垃圾主要包括：纸类、塑料类、金属类、泡沫类、玻璃类等。纸类：报纸、书本、废旧纸张、纸类包装盒等(注：卫生纸及盛装液体用的盒子，如纸杯和牛奶盒不可回收)塑料类：饮料瓶、塑料盆、桶、磁带盒、塑料玩具、文具、手提袋等(注：彩色包装袋及食品袋不可回收)金属类：易拉罐、金属文具、玩具、铜丝、铁丝及其他金属制品；泡沫类：(注：快餐盒不可回收)玻璃类：牛奶瓶、酒瓶、玻璃及其他制品。

【知识点】科技常识

40.组织结构扁平化是通过（ ）实现的。

A增大管理跨度、增多管理层次

B缩小管理跨度、增多管理层次

C增大管理跨度、减少管理层次

D.缩小管理降度，减少管理层次

40.【答案】C

【解题思路】

第一步，本题考查管理中的组织结构。

第二步，扁平结构是指具有管理跨度大而管理层次少的组织结构，所以它是通过增大管理跨度、减少管理层次实现的。在管理规模不变的前提下，管理幅度和管理层级成反比。组织结构扁平化是通过减少行政管理层次，裁减冗余人员，从而建立一种紧凑、干练的扁平化组织结构。故本题选择C。

【拓展】扁平结构:指组织规模已定，管理幅度较大，管理层次较少的一种组织结构形态。

优点:1、层次少，信息传递速度快，信息失真可能性小。

2、有利于下属人员发挥积极性和创造性。

3、管理成本低。

缺点:1、管理幅度增加，管理难度也加大。

2、下属提升机会减少。

锥形式（瘦长型）组织结构：

优点：（与"扁平结构"缺点相反）

1、管理幅度减少，管理难度减少 。

2、下属提升机会增加。

缺点：（与"扁平结构"优点相反）

1、管理层级多，信息的沟通与传递速度慢，信息失真度高 。

2、不利于下属人员发挥积极性和创造性 。

3、管理成本高。

【知识点】管理学--组织结构

三、多选题

1.中共中央提出的"四化同步"发展，具体是指新型工业化、（ ）同步发展。

A.信息化

B城镇化

C.法制化

D.农业现代化

1.【答案】ABD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，党的十八大指出四化同步内容是促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。故本题选择ABD。

【拓展】党的十八大报告指出，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。

当前，我国工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展。"四化"不是孤立的，而是在相互关联中发展的；"四化"的作用也不是单独发挥的，而是在融合、互动、协调中实现的。

【知识点】中特理论

2.在新的历史条件下，我们党面临著执政、（ ）、外部环境"四大考验"。

A.商品经济

B.内部环境

C.改革开放

D.市场经济

2.【答案】CD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，四大考验：执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。故本题选择CD。

【拓展】四大危险：精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。

四种意识：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。

【知识点】中特理论

3.下列关于习近平总书记精辞论述"时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。"理解正确的有（ ）

A."时代是出卷人"彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B."我们是答卷人"彭显出共产党人强烈的历史担当

C."人民是间卷人"影显出共产党人深厚的人民情怀

D.三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

3.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，"时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。"习近平总书记的这一精辟论述，彰显出共产党人彻底的唯物主义精神、强烈的历史担当和深厚的人民情怀。时代出卷、我们答卷、人民阅卷，是一个统一体，统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中。故本题选择ABCD。

【拓展】时代出卷是基础，我们答卷是关键，人民阅卷是结果。时代出卷是客观的，不以我们意志为转移；我们答卷是主观的，要充分发挥主观能动性的力量，要顺应客观出卷；人民眼睛是雪亮的，阅卷是公正的，我们答卷要服从人民的评判，要想在人民的阅卷中取得好成绩，就一定要像习近平总书记所要求的，必须保持革命精神、革命斗志，决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩，把为民造福作为最大政绩，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，努力在中国特色社会主义这场伟大革命中建功立业。

【知识点】中特理论

4中国巨大的发展潜力形成了全球"汉语热"，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机。这说明（ ）

A文化对经济有积极的反作用

B.文化交流能够增进国家影响力

C.文化既是民族的，又是世界的

D.教育是文化传播的重要途径

4.【答案】BCD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，"汉语热"与孔子学院遍布世界，让中国的文化在全世界焕发出生机，说明文化交流能够增强文化影响力，故B项正确；

材料并未体现出文化对经济的反作用，A不符合题意；

汉语能走向世界，说明文化既是民族的，又是世界的，C符合题意，应选；

正是遍布世界的孔子学院传播了中华文化．D符合题意，应选；故本题选择BCD。

【拓展】对待世界优秀文化方针：洋为中用；对待民族优秀文化方针：古为今用；中国特色社会主义文化建设三贴近原则：贴近实际，贴近生活，贴近群众；建设三个面向的社会主义文化：面向现代化、面向世界、面向未来的。

【知识点】中特理论--文化自信

5.下列属于宏观经济调控目标的有（ ）

A.社会总供求基本平衡

B.收入的平均分配

C.充分就业

D.国际收支平衡

5.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查经济学。

第二步，宏观调控是国家综合运用各种手段对国民经济进行的调节与控制。我国宏观调控的主要目标是促进经济增长、增加就业、稳定物价和保持国际收支平衡。B项说法本身错误，我国实行按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，既要提高效率又要促进公平，但公平并不代表 平均分配。故本题选择ACD。

【拓展】采取宏观调控的手段：

（1）法律手段，指国家通过制定和运用经济法规来调节经济活动的手段。主要通过经济立法和经济司法进行调节经济；

（2）经济手段，是国家运用经济政策和计划，通过对经济利益的调整来影响和调节经济活动的措施。主要方法有：1、财政政策和货币政策的调整，2、制定和实施经济发展规划、计划等，对经济活动进行引导；

（3）行政手段，指国家通过行政机构，采取带强制性的行政命令、指示、规定等措施，来调节和管理经济。如利用工商、商检、卫生检疫、海关等部门禁止或限制某些商品的生产与流通。

【知识点】经济--宏观经济

6.根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（ ）

A.维护民族团结

B.遵守宪法和法律

C.服兵役

D.纳税

6.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查宪法。

第二步，基本义务是指宪法和法律规定的公民应该履行的对国家、社会和他人的某种责任。根据我国《宪法》的规定，我国公民的基本义务主要有：

1、维护国家的统一和全国各民族的团结；

2、遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德；

3、维护国家的安全、荣誉和利益；

4、保卫祖国，抵抗侵略，依照法律服兵役和参加民兵组织；

5、依照法律纳税；

6、其他义务。

另外，公民还有劳动的义务和受教育的义务。故本题选择ABCD。

【拓展】《宪法》规定我国公民的基本权利，主要包括以下几个方面：

(1)法律面前一律平等；

(2)政治权利和自由，包括选举权和被选举权，言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由；

(3)宗教信仰自由；

(4)人身与人格权，包括人身自由不受侵犯，人格尊严不受侵犯，住宅不受侵犯，通信自由和通信秘密受法律保护；

(5)监督权，包括对国家机关及其工作人员有批评、建议、申诉、控告、检举并依法取得赔偿的权利；

(6)社会经济权利，包括劳动权利，劳动者休息权利，退休人员生活保障权利，因年老、疾病、残疾或丧失劳动能力时从国家和社会获得社会保障与物质帮助的权利；

(7)社会文化权利和自由，包括受教育权利，进行科研、文艺创作和其他文化活动的自由；

（8)妇女保护权，包括妇女在政治、经济、文化、社会和家庭生活等方面享有同男子同等的权利；

(9)婚姻、家庭、母亲和儿童受国家保护；

(10)华侨、归侨和侨眷的正当权利和利益受国家保护。

【知识点】宪法--公民基本义务

7.诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（）

A.儒家

B.墨家

C.农家

D.名家

7.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查人文历史。

第二步，诸子百家之流传中最为广泛的是法家、道家、墨家、儒家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家。中国在古代创造了灿烂的文化艺术，具有鲜明的特色。中国有五千多年有文字可考的历史，文化典籍极其丰富。故本题选择ABCD。

【拓展】诸子百家，是对先秦时期各学术派别的总称。据《汉书·艺文志》的记载，数得上名字的一共有189家，4324篇著作。其后的《隋书·经籍志》《四库全书总目》等书则记载"诸子百家"实有上千家。但流传较广、影响较大、最为著名的不过几十家而已。归纳而言只有12家被发展成学派。

在春秋战国时期，各种思想学术流派的成就，与同期古希腊文明相辉映；以孔子、老子、墨子为代表的三大哲学体系，形成诸子百家争鸣的繁荣局面。几经周折以孔子、孟子为代表的儒家思想在宋朝时期全面上位；同时，程度不同地影响其他少数民族，甚至影响到与中国相邻的国家。

【知识点】人文历史--诸子百家

8.人们常说的"五湖四海"中的"五湖"不包括（）

A鄱阳湖

B.青海湖

C.洪泽湖

D.洪湖

8.【答案】BD

【解题思路】

第一步，本题考查地理国情。

第二步，五湖：我国的几个大湖，说法不一，一般指洞庭湖，鄱阳湖，巢湖，太湖，洪泽湖。在《地理通释十道山川考》中，原先的五湖名称是指彭蠡、洞庭湖、巢湖、太湖、鉴湖。彭蠡即鄱阳湖。鉴湖到了清代则被洪泽湖代替。故本题选择BD。

【拓展】四海：《礼记祭义》夫孝置之而塞乎天地，溥之横四海。推而放诸东海而准，推而放诸西海而准，推而放诸南海而准，推而放诸北海而准。(溥，普遍。 四海，即东海，西海【现今的黄海】，南海，北海【现今的渤海】。)而由于古时认为中国四面环海，之后四海就被泛指全国各地。

【知识点】地理国情--五湖四海

9.三大战役的胜利莫定了人民解放战争在全国胜利的基础。三大战役是指（）

A.辽沈战役

B.济南战役

C.准海战役

D.平津战役

9.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查党史。

第二步，三大战役是指1948年9月至1949年1月，中国人民解放军同中华民国国军进行的战略决战，包括辽沈战役、淮海战役、平津战役三个战略性战役。故本题选择ACD。

【拓展】1948年，解放军攻克拥有10万重兵、工事坚固的山东省会城市济南。毙伤国民党军22423人，俘王耀武以下61873人。济南战役是人民解放军攻克敌人重点设防的大城市的开始。这一战役揭开了战略决战的序幕。辽沈、淮海、平津三大战役，历时142天，共争取起义、投诚、接受和平改编与歼灭国民党正规军144个师，非正规军29个师，合计共154万余人。国民党赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被消灭。三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。

【知识点】党史--解放战争

10.联合国五大常任理事国是中国、美国、（）

A.俄罗斯

B.日本

C.英国

D.法国

10.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查国际政治。

第二步，联合国成立于二战之后，这是一个经由盟军方面的主权国家而建立起来的世界性组织，而其中，联合国有五大常任理事国，同时也是创始国，分别是：美国、苏联（俄罗斯）、中国、英国、法国。故本题选择ACD。

【拓展】根据《联合国宪章》的宗旨及原则，安理会负有维持国际和平与安全的责任，是唯一有权采取强制行动的联合国机构，其中五大国有安理会否决权。成为常任理事国，不仅需得到所有联合国会员国中三分之二以上的多数票，且现任的所有常任理事国的赞成票亦是必要条件。

自联合国成立以来，安理会常任理事国在维护世界和平、解决地区冲突方面发挥了巨大作用。截止到2002年，安理会总共批准执行了约55项维持和平行动，有力阻止和减缓了地区冲突的发展和扩大。

【知识点】中特--国际政治

文章编号: 493330cbf60c2b596beb966a6419757f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (市政协副主席陈福多一行莅临三娘湾调研) 2020-04-02 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

为深入贯彻落实市委、市政府提升城市品质，建设江海宜居城的决策部署，进一步找准和解决钦州市城市规划、建设和管理方面存在的主要问题，为建设江海宜居城市献策出力，4月2日，市政协副主席陈福多率专题调研组到三娘湾旅游管理区围绕"加快城市品质提升，建设江海宜居城"专题开展调研并召开座谈会。

△陈福多（右三）一行到三娘湾调研

陈福多一行先后来到云海寺项目、清心园圣展钢木结构特色酒店、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目等地进行实地调研，并听取有关情况介绍。在听取了介绍及实地调研之后，他对三娘湾积极招商引资、推进项目建设等取得的成效给予了肯定，并提出了意见建议：一是关注北钦防一体化，考虑交通基础设施建设有关问题；二是积极争取林业等有关部门专项资金支持，加快交通道路建设等工作。

△召开座谈会

随后，调研组在管委会议室围绕"加快城市品质提升，建设江海宜居城"专题召开座谈会。会上，三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富就管理区规划建设有关情况、存在问题和工作计划等作了介绍。近年来，三娘湾认真贯彻落实市委市政府的决策部署，结合发展定位，对景区进行了旅游资源优势整合，有侧重地进行开发建设，围绕"一三六"工作思路，重点著力招商引资、重大项目建设、土地储备、规划完善、解决历史遗留问题，取得了一定新成效。与会人员围绕"加快城市品质提升，建设江海宜居城"专题，积极提出了意见建议。

△座谈会上，三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富（左二）听取有关意见建议并作介绍

市政协副秘书长苏保玲，市政协常委、北部湾大学教授、钦州发展研究院常务副院长傅远佳，市政协委员、市政协办公室二级调研员陈策，市政协委员、市国资委副主任谢青，市政协委员、市滨海新城管委副主任农海飙，三娘湾旅游管理区工委委员、管委副主任蒋植军等部门有关领导参加了调研活动。

文章编号: ef527181ab081ed2e392255b8ad90271
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (华为 | 欢迎进入超感知影像时代,华为P40官方预定门店——恒基广场华为专卖店) 2020-04-02 钦州恒基广场   钦州恒基广场

-----------------------------------------------------------------------------

华为P40 现已开啔预售

快选择离自己最近的一个门店预定吧！

华为P40官方指定销售点：——恒丰通讯

华为官方指定销售门店：

南宁百盛华为体验店

地址：南宁市朝阳路9号百盛步行街广场一楼

电话：15778019548

钦州市恒基广场华为体验店

地址：钦南区人民路13号恒基广场1018号商铺华为体验店

电话：0777-5650266

钦州市长融世贸广场华为体验店

地址：钦州市长融世贸广场华为体验店（卜蜂莲花超市入口旁）

电话:0777-2562520

钦州市赛格广场百盛华为授权体验店

地址：钦州市永福西大街56号赛格广场A幢A1-03百盛华为授权体验店

电话：17707772552

钦州市中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

地址：钦州市永福西大街49号中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

电话：18207772095

灵山县财富广场华为形象店

地址：灵山财富广场恒丰通讯(财富停车场旁)恒丰通讯华为形象店

电话：18877716665

浦北县华为体验店

地址：浦北县民兴路中兴百货一楼华为体验店

电话：18807872228

浦北县讯通华为店

地址：浦北县民兴路振林大厦一楼讯通华为店

电话：18807872228

防城华为专卖店

地址：防城港市防城区人民路13号

电话：0770-325933

那隆华为体验店

那隆镇金斗一街41号华为专卖店

电话：18897782299

桂林恭城华为体验店

地址：桂林市恭城县茶南路华为体验店

电话：15977319644

文章编号: fd3a9980387d7c220678c297fee3d073
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (钦州市国有文艺院团社会效益评价考核组到我公司考核) 2020-04-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

钦州市国有文艺院团社会效益

评价考核组到我公司考核

4月1日上午，钦州市国有文艺院团社会效益评价考核委员会派出考核组，由市文化体育广电和旅游局冯涛副局长带队，对我公司进行了考核。在递交考核材料后，公司负责人就公司情况进行汇报，考核组对公司所做的成绩表示肯定，并对公司提出的困难问题、复工复演计划等做了详细记录，并给予指导意见。

公司中层以上人员参加会议

1

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 96f0d74f12475f8c4b5b8ec7b947fe5e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  ("职"为等到你,还好我没放弃!!) 2020-04-02 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

突如其来的疫情

挡住了找工作的脚步

但挡不住找工作的心

不用担心

......

中国石油广西石化公司

网上招聘

来来来来来来来来来啦！！！

为梦想 不止步

"职"为找到你

中国石油广西石化公司2020年春季校园招聘

全面啔动

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司

坐落在"海上大熊猫"白海豚的故乡

广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区

筹建于2005年5月

2010年9月投产

公司定位于"大规模、短流程、燃料型"

总加工方案采用全加氢型工艺流程

年加工能力1000万吨

主要工艺技术从美国UOP

DOW化学等公司引进

加工的原油全部从海外进口

以中东含硫原油为主

公司将充分发挥在21世纪

海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势

著力加强党的建设

持续深化改革

不断创新发展

坚持以提高质量效益为中心

以安全环保稳定为基础

以系统化思维推动精细化管理

全力推进转型升级

科学谋划后续发展

持续提升综合实力和核心竞争力

我们在美丽的北部湾畔等待您的加入！

了解更多精彩瞬间

点击下方二维码观看H5

▲扫码观看H5

世界很大

岗位很多

怎能就此浪费

符合条件的小伙伴

赶紧报名投递简历吧

戳"阅读原文"，查看H5

文章编号: ed9e85a18cc5d93ad46905bd51c1a712
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (▶钦州农机厂彻底谢幕,几天时间夷为平地,听说...) 2020-04-01 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

很多钦州的小伙伴

应该都知道农机厂吧

最近这里变了样

钦州农机厂有几十年的历史，

最拳头的产品就是钦机农用车，

后来改制成力顺机械公司，

近几年搬去河东区了，

也开始做汽车。

而旧厂区还有租给白海豚演艺公司使用了几年，终于这几天要拆了。还没反应过来基本上拆完了，这可是几十年历史的大厂啊！听说已经被房地产买下来准备开始建设。

厂门口还有部分民房

据说也是几天时间而已，哐哐哐哐就夷为平地了

这块地不小，足够做个房地产

声音非常扰民，可没办法，房地产施工就是这样不顾你的感受

四五十年的老厂就这样落幕

来源网友@MrZ先生

感觉又一代人的历史落幕了

希望钦州变得越来越好

▍图文来源：钦州360网

精彩推荐

👉钦州"冷面庭长"的聚财魔术

👉钦州傻惨遭3个老色狼蹂躏

👉剥落灵山县女副县长的画皮

👉钦州跳楼法官为婚外情"正名"

👉钦州女教师等5女被骗财骗色

👉6名红粉佳人"黑"掉公安厅长

👉钦州邻居女官员绯闻杀戳

👉广西"逃跑市长"投案之谜

👉银行行长被绑"浪漫之旅"

👉副市长博爱浩荡"普度"众妃

👉女尸跨省漂流26天离奇案件

👉几百部电视剧亲们免费看

▲点击上面蓝字看原文▲

一大波网友正在关注

▼▼▼

长按识别二维码关注

小编电话：13807779375

文章编号: 61cb90bfe17cc03ad39744a9913826f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (首发 | 一图在手,说走就走!《广西旅游导览图(2020年版)》正式发布!) 2020-04-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

（▲配合BGM享用效果更佳哦~）

春暖花开之际

新冠肺炎疫情防控形势持续向好

春暖花开之际

旅游景区景点正在逐步恢复开放

春暖花开之际

《广西旅游导览图（2020年版）》

正式发布！

《广西旅游导览图（2020年版）》涵盖广西全区主要景区、景点。

包括：国家5A级景区7家，4A级景区248家，3A级景区82家；五星级乡村旅游区64家，四星级乡村旅游区177家；五星级农家乐62家，四星级农家乐199家；已命名的特色旅游名县32个；四星级以上汽车营地5家等。

同时，还标注了广西文化和旅游厅官方微博、微信公众号、网站和广西旅游服务热线等信息，力争为广大游客提供详尽、便捷、高效的广西旅游资讯。

《导览图》将于近期在全区3A级（含）以上景区、高速公路服务区、旅游集散中心和高铁站，以及公共文化场馆等更新，力争为广大游客提供详尽、便捷、高效的广西旅游资讯。

看完《广西旅游导览图》

是不是"身未动，心已远"？

贴心的小编

已经为你准备好了8条广西自驾路线

快带上《广西旅游导览图》

沿著最美的自驾路线去深呼吸

感受"秀甲天下，壮美广西"吧~

01

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

▲天峨县

02

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

▲德天跨国大瀑布

03

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

▲七百弄盘山公路

04

黄姚古镇、姑婆山、贺州文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—十八水原生态景区

【推荐理由】听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

▲黄姚古镇

05

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—凤山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

▲三门海

06

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地铺满黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境......

▲桂林阳朔

07

阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—钦州—防城港

【推荐理由】一小时车程，到钦州三娘湾看看中华白海豚，去万尾金滩走走，十里海滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

▲三娘湾中华白海豚

▲怪石滩

08

"三柳高速"广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有"百节之乡"之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有"金山秀水"之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…

▲程阳八寨风景区

看了这些美景

你是不是想立即和家人朋友来一场说走就走的旅行？

带上《广西旅游导览图》

把广西美景统统浏览一遍吧！

不一样的三月三

网聚也精彩

2020年

●歌甜饭香三月三

●有奖竞答|快来参加"民俗三月三魅力云相阅"文旅知识问答竞赛

●【映像广西】《魅影钦州》之鼓舞钦州

●"云游三月三" | 广西14市，30+景区，20场线上直播！

●2020年"壮族三月三·民族体育炫"线上系列活动火热来袭！

●"三月三’’知识小科普丨原来山歌是要这样唱的！

●三月三，钦州援鄂医疗队在武汉和你一起唱响"嘿撩撩啰"！

●广西文化和旅游推广大使带你继续云端畅游"三月三"

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：老 雷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: df2a5d133d93c63d7791e518f894140e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (你知道吗?钦州旧农机厂几天时间夷为平地,听说要在原址建一个...) 2020-04-01 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

——2020.04.01——

很多钦州的小伙伴

应该都知道农机厂吧

最近这里变了样

钦州农机厂有几十年的历史，

最拳头的产品就是钦机农用车，

后来改制成力顺机械公司，

近几年搬去河东区了，

也开始做汽车。

而旧厂区还有租给白海豚演艺公司使用了几年，终于这几天要拆了。还没反应过来基本上拆完了，这可是几十年历史的大厂啊！听说已经被房地产买下来准备开始建设。厂门口还有部分民房据说也是几天时间而已，哐哐哐哐就夷为平地了这块地不小，足够做个房地产声音非常扰民，可没办法，房地产施工就是这样不顾你的感受四五十年的老厂就这样落幕

来源网友@MrZ先生

感觉又一代人的历史落幕了

希望钦州变得越来越好

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：钦州360网友

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

桂N0608警车霸气横停钦州湾大道，网友纷纷点赞，这一举动太暖了！

网友：新兴路与中山路交汇路段设卡停车收费合理吗？路旁停满车

神反转！钦州一小哥报警后，自己却被抓了…

事发康熙岭土地坪！一台渣石车被撞爆车头，现场一片狼藉…

大单！钦州境内这帮"砂耗子"刚出没，就被一锅端了…

文章编号: 75053d861ec62e47560781edca10cdd9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (国内全面复"潜",南方宝藏之地"小坎昆",你准备好了吗?) 2020-03-31 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

这是潜水游世界第7164次分享

文章整理编辑图文来源：马蜂窝/桂潜潜水俱乐部/

海浪大叔的家/潜行天下/广西红珊瑚潜水支援中心

有"小坎昆"的爱称

有"中国巴厘岛"的美誉

媲美"威尼斯"的环城水系

连山鸡哥都说它像极了"芭提雅"

图片来自马蜂窝

从美食到美景

可静观山水

也可刺激户外

广西

这个宝藏之地可以实锤了!

图片来自马蜂窝

在漓江上泛舟

一览不负盛名甲天下的桂林山水，

感受世界上规模最大、风景最美的岩溶山水

带上摄影装备

采风可以称得上世界梯田之冠的--龙脊梯田

看错落层叠的"千层山"

感受大自然的一片生机

图片来自马蜂窝

惬意心情

在两江四湖上看落日余晖洒在水面

沿著环城水系的布局

将城市光与水的互相映衬尽收眼底

图片来自马蜂窝

"桂林山水甲天下

阳朔风景甲桂林"

初春还有漫山油菜花的十里画廊

骑上自行车

沿路就像置身于风景画中

图片来自马蜂窝

踏上"天下第一滩"的北海银滩

感受"中国最美小岛"的浪漫

享受海浪轻拍你的双脚

好像是在对你发出邀请

图片来自马蜂窝

广西是喀纳斯地貌

而银子岩是喀纳斯地貌典型

洞内的钟乳石光滑皎洁

犹如银河般令人著迷

图片来自马蜂窝

冬季是向日葵的海洋

春天又有成片的油菜花田

素有"小桂林"称号的三里渡洋风景区

图片来自马蜂窝

作为中国喀斯特地貌面积最广的地区

除了美味螺狮粉，如画的山水，

对于潜水员来说，还有两个最心水的地方

南宁与涠洲岛

南宁不只是洞潜潜水员的天堂

对于非技潜

或

AOW没有洞潜专长的

小伙伴依旧很友好

可以说这里是国内潜水必打卡之处！

图片来自网络

从南宁驱车1个小时就可以抵达潜点

来南宁的第一潜一定要献给有

"小蓝洞"称号的清水潭

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

16米的深度对于OW小白都很适合

从大海咸咸的海水切换到淡水

感受一下浮力的奇妙变化

据说千潜的老司机都不适应呢

你 要不要来挑战下？

作为可以体验洞穴潜水的两个潜点

灵婉洞和白龙洞

下面的光与影’的变换

20米感人的能见度

很有可能激发你考洞穴潜水

继续探索的冲动

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

图片来自广西红珊瑚潜水支援中心

图片来源潜行天下

灵婉洞得以拥有如此高能见度的水下环境

是因为此处正是地下河的出水口

洞口有小流，随著水流，将杂质冲走

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

来体验洞潜，

不能错过白龙洞

站在洞口

好像时空穿梭到了过去

水流过的痕迹彷佛诉说的它的前世今生

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

作为当地自来水的供水源，

水下有废弃的抽水设备，

从水下可以看到从天窗倾泻的阳光

和周围绿绿的树影

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

设有多级台阶，较陡，水边有碎石

携带装备下水需注意安全

侧室洞穴内居住大量蝙蝠

可通向村口水塘

侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

洞内完好的钟乳石造型

带有一丝神秘但却让你不由自主去靠近

这里也是出大片的地方！

都安

距离南宁驱车2个小时

就可以到达都安--一个因为潜水被改变的小村庄

如果你是第二次来广西潜水

即使路途遥远，我也强烈推荐你来这里

不同于南宁周边的几个潜点

都安给人视野更加开阔

更为活泼的感觉

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

如果仔细观察

你可以在这里发现有著水下大熊猫之称的

桃花水母

如果你想感受"水下森林"

那九顿和太阳村再适合不过了

溢流天窗，水质清澈，

水下有丰富的生态环境

鱼、虾、水草各取所需

图片来自海狼大叔的家

九顿还被成为"水下珠峰"

声纳探测最深的地方超过300米

或许是已知可潜入的最深全洞穴之一

出入水便捷，水面山林环保

与大海的广阔不同

在广西，是潜在山水之间

太阳村还有"会开花的河流"之称

可见池水的清透和周围树木花草的繁华

图片来自海狼大叔的家

酷似墨西哥的潜点--吞烈

相比前面南宁周边潜点水温较低

会在19-22度之间

图片来自潜行天下

涠洲岛

对于这个神秘的小岛

小编一直以为他是在三亚附近

原来其实是去北海必到的景点之一

一部《蔚蓝之境》将它带入潜水员的视野

在连接外海的北部湾

这里曾经到访过中华白海豚

堪比水下大熊猫

还有每年几乎都会来捕食鱼群的

布氏鲸

在中国海域竟然还可以看到大货

对于潜水员来说无疑是一大惊喜

不过鉴于目前还没有完善的观鲸措施及规则

所以暂时还不对外开放哦

作为中国最大最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿

有海蚀、海积及熔岩等景观

环岛浅海生长有众多的珊瑚礁体群

活珊瑚种类繁多，色彩艳丽，素有海底花园之称

图片来自马蜂窝

爱上潜水就是爱上了五颜六色的蓝

如果说大海的的蓝是活泼的孩童

那半洞里的蓝则更像是深沉内敛的少年

我们对于蓝色有一种亲切感

感觉看到蓝色就好像可以闻到海边的味道

方寸间的海上明月图

宝珀Villeret经典系列全历月相腕表

可以让我们把蓝色戴于腕间

除了潜水

广西更是户外爱好者的游乐园

洞降、溪降、滑翔伞

让你欣赏自然风光的同时

再来感受一下心跳

这个打卡之地怎么能少了我们呢？

国内首期潜水行程来啦！

相约广西南宁

就在今年夏天!

行程安排

6月24-26日（端午节）

或

7月24-26日（请假1天）

价格：1850/人

Day 1抵达南宁，晚上可以开啔南宁美食探索之旅，宿南宁。

Day 2

早上潜店集合，整理装备。统一出发清水潭1 潜

午餐坛洛镇上农家乐。

下午灵婉洞1 潜（中国洞穴拍照圣地）。

傍晚回南宁。

Day 3

早上潜店集合，整理装备。

统一出发扶绥白龙洞1 潜。

午餐白龙洞农家乐。

下午白龙洞1 潜。

傍晚回南宁，行程结束，可乘高铁或第二天飞机离开。

价格说明

包含

- 4次潜水的气瓶、配重、潜导费用；

- 抵达南宁第一晚及第二晚住宿酒店或同级别；

- 潜水日的午餐（农家乐）

不包含

- 全套休闲潜水装备 150元/天/套（面镜、BCD、REG、湿衣3mm、潜水靴、脚蹼，不含电脑表，手电）

- 往返南宁交通，潜店至潜点往返交通（建议租车AA）

- 保险

- 未列明的餐费及其他费用

潜水注意事项

1、要求aow以上潜水员，ow需有夜潜和深潜专长；

2、南宁附近潜点温度在23-25度之间，强烈建议佩戴头套，有背心的小伙伴穿上更佳；

3、强烈建议携带自己的手电及电脑表；

4、潜导比例1：3-4人，因为洞内不能扬沙，建议中性较好的小伙伴参加；

5、全程需自己打理组装装备，个别潜点需自己背气瓶走一段路；

房间图片

预订取消政策

预定需支付全款，取消费用不可退，

可转让名额，名额有限哦

预订咨询

长按二维码关注咨询

联系电话：400-678-1632

来了广西，怎么能不搜罗美食呢

螺狮粉、特色米粉，老友面

在我心里 ，米粉就好像重庆的小面

每一次吃都是不同的味道

每一次都是味蕾的全新体验

来到靠海城市

海鲜必不可少

螺丝转、海蛏子、还有皮皮虾

我们一起来"撩螺"吖

饱餐一顿以后的甜点

烤糍粑、水油堆，

还有卷筒粉

吃的我一个肚歪

"嗯~完美!"

Buddy们~

广西潜水你准备好了吗！？

小编先去嗦碗粉喽

延伸阅读 戳标题

《中国潜点》—— 广西篇

中国水下摄影师获奖！2020年英国UPY水下摄影大赛获奖名单公布！

点击下图购买潜水/旅游保险

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界

文章编号: 329f40569ee7c7e80e8087a6010b1180
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (高考地理小专题—人工岛 要点+练习) 2020-03-31 地理100   地理100

-----------------------------------------------------------------------------

人工岛是人工建造而非自然形成的岛屿，一般在小岛和暗礁基础上建造，是填海造地的一种。人工岛的大小不一，由扩大现存的小岛、建筑物或暗礁，或合并数个自然小岛建造而成。

有时是独立填海而成的小岛，用来支撑建筑物或构造体的单一柱状物，从而支撑其整体。

人工岛是人工建造而非自然形成的岛屿，一般在小岛和暗礁基础上建造，是填海造地的一种。人工岛的大小不一，由扩大现存的小岛、建筑物或暗礁，或合并数个自然小岛建造而成。

有时是独立填海而成的小岛，用来支撑建筑物或构造体的单一柱状物，从而支撑其整体。

一些是通过运河的建造分割出来的（如Donauinsel岛和迪特马尔申县），或者，因为流域泛滥 ，小丘顶部被水分隔，形成人工岛（如巴洛科罗拉多岛）。此外，一些甚至会以石油平台的方式建造（如西兰公国和玫瑰岛共和国）。

人工建造的陆地

澳门国际机场人工岛

在近岸浅海水域中人工建造的陆地。作为进行海上作业或其他用途的场所，大多有栈桥或海底隧道与岸相连。现代工业发达的沿海国家，滨海一带人口密集、城市拥挤，使得进一步发展和建设新企业及公用设施受到很大限制，原有城市本身的居住、交通、噪声、水与空气污染等问题也很难解决。因此，兴建人工岛，改变或改善了上述难题。人工岛是利用海洋空间的方式之一，也是一种新兴的海洋工程。

古代人工岛

中国明代嘉靖年间(1522~1567)已有建造人工岛的文字记载。江苏北部滨海淤积平原上，散布著很多高数米至十多米的土墩台残丘。这些数以百计的墩台过去是为渔业、盐业和军事的需要，在潮间带的海滩上修建的，涨潮时耸立于海涛之中。随著海岸线东移,并入陆地的大部分土墩台被削平,少数至今仍保存良好。土墩台按其作用不同分为渔墩、潮墩和烟墩等。渔墩是渔民在海上捕捞或养殖时作为候潮、贮存淡水与食物、整理渔具、躲避暴风雨的临时活动场所。一般修建在靠近低潮位的滩地上，用滩土和贝壳堆成，台上筑有可以居住的棚舍。海岸线外移过程中，渔墩便成为沿海第一批新定居点。潮墩为盐民作业时，躲避大潮或风暴以保障生命安全的墩台。墩高一般约10米，墩顶超出秋汛大潮和风暴潮的高潮位;墩顶直径约17~18米,底部直径约30米；周围栽榆、柳等树木加固墩土并抵御风浪袭击。烟墩又称烽火墩，是保卫海防的一种军事设施。在沿海低潮位以外的滩地上，用人工堆成土墩，高约15~20米,每墩有2~5名士兵看守,遇有紧急情况燃烽火报警。

现代人工岛

韩国首尔人工岛

现代人工岛用途广泛，可用于兴建停泊大型船舶的开敞深水港；起飞著陆安全、不对城市产生噪声污染的机场；易于解决冷却和污染问题的大型电站或核电站；开采离岸不远的海上石油（气）田和建造石油、天然气加工厂；开采海底煤、铁矿或建造海上选矿厂和金属冶炼厂；建造水产加工厂、纸厂、废品处理厂、毒品与危险品仓库等。还可以建造海上公园，甚至新的海上城市。人工岛的位置一般选在靠近海岸，水深不超过20米，掩蔽良好，附近有足够土石材料的海域。如利用岩质小山岛修建人工岛更为经济。人工岛工程主要包括岛身填筑、护岸和岛陆之间交通联系三部分。

施工方法

岛身填筑，一般有先抛填后护岸和先围海后填筑两种施工方法。先抛填后护岸适用于掩蔽较好的海域，用驳船运送土石料在海上直接抛填，最后修建护岸设施。先围海后填筑适用于风浪较大的海域。先将人工岛所需水域用堤坝圈围起来,留必要的缺口,以便驳船运送土石料进行抛填或用挖泥船进行水力吹填。护岸的结构型式常采用斜坡式和直墙式。斜坡式护岸采用人工砂坡，并用块石、混凝土块或人工异形块体护坡。直墙式护岸采用钢板桩或钢筋混凝土板桩墙，钢板桩格形结构或沉箱、沉井等。人工岛与陆上的交通方式，一般采用海底隧道或海上栈桥连接，通过公路或铁路进行运输；也可以用皮带运输机、管道或缆车等设备运输。人工岛距离陆地较远，又无大宗陆运物资时，则常常采用船舶运输。

兴建

20世纪60年代开始，日本建造的现代人工岛最多,规模也最大，如神户人工岛海港和新大村海上飞机场。美国、荷兰等国也很重视发展人工岛。

迪拜拥有一些全球最大的人工岛群，包括三个棕榈群岛项目、世界群岛及迪拜海岸，尤以迪拜海岸规模最大。

以色列政府现计划在特拉维夫、Herzliya、内坦亚及海法离岸兴建四个人工岛，预计2013年竣工。每个人工岛会有大约二万人居住，并提供一万个职位空缺。这些人工岛将有助舒缓以色列城市以至加沙人口过分稠密的困境。

荷兰亦计划在北海兴建人工岛，或会建造成郁金香形状。

中国珠澳口岸人工岛投资高达133.5亿人民币(约151.4亿港元)，该人工岛需填海造地217.56万平方米,工程包括南、北两个标段的护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程以及交通船码头工程等。

政治定位

依据《联合国海洋法公约》，人工岛受到一定的法律承认。近岸设施和人工岛屿不应视为永久海港工程（第十一条），并在200海里（370公里）内隶属最近的沿海国的管辖范围（第五十六条）。人工岛屿、设施和结构不具有岛屿地位，它们没有自己的领海，其存在也不影响领海、专属经济区或大陆架界限的划定；同时，只有沿海国有权建造人工岛屿（第六十条）。然而，在国家管辖范围以外的公海，任何"国家"可建造人工岛屿（第八十七条）。

一些私人国家在人工岛主体上建立，西兰公国、玫瑰岛共和国就是典型的例子。

著名人工岛

香港

迪拜人工岛

香港国际机场，建在赤鱲角人工岛上

香港会议展览中心新翼部分，建于人工岛上

日本

关西国际机场，建在大阪湾人工岛上

中部国际机场，建在伊势湾人工岛上

御台场，位于东京湾的人工岛，通称"临海副都心"

迪拜

棕榈群岛，世界最大的人工群岛项目

世界群岛，仿世界地形而建的人工群岛

垃圾人工岛

人工"漂浮岛"电脑模拟图

据英国媒体2010年6月30日报道，一组荷兰科学家日前提出了一个将海洋垃圾"变废为宝"的宏伟计划：他们计划从太平洋中收集4400万公斤漂浮的塑料瓶和其他塑料垃圾，然后用它们建造一个面积大如夏威夷的"人工岛"。这座由塑料垃圾建成的人工岛将依靠太阳能和海浪能提供能源，它上面将建有城市、海滩和"农场"，足可供50万人在这座漂浮的人工岛上安居乐业，过上自给自足的生活。

4400万公斤海洋垃圾造岛

海洋上漂浮的废旧塑料垃圾一直是令科学家和环保主义者们深感头疼的问题。

太平洋是受塑料垃圾污染最严重的海域，它拥有世界上最大数量的塑料垃圾。洋流使这些塑料垃圾聚集在一起，在海洋上形成一个个巨型"垃圾堆"，这些塑料垃圾将会对海洋生物带来致命的影响。

为了还世界一个干净的海洋，荷兰WHIM建筑学公司的一组科学家日前提出了一个将海洋垃圾"变废为宝"的宏伟计划：他们提议从北太平洋中收集起4400万公斤的塑料垃圾，然后用它们建造出一个人工"漂浮岛"。

大如夏威夷可容50万人

岛上居民将可以过上自给自足的生活

根据荷兰科学家的设计蓝图，第一步，他们希望先将北太平洋环流系统里可见的塑料垃圾全都收集起来，等收集到重达4400万公斤的塑料垃圾后，科学家就会展开第二步计划，将这些塑料废品经过再循环做成一个个中空的"浮动平台"，然后用它们在美国夏威夷和旧金山市之间的太平洋海域建造一个面积1万平方公里的人工岛屿。　岛上不仅将建现代城市，还将建有一个大型"农业区"，整座岛屿的能源将依靠太阳能和海浪能来提供。一旦这座漂浮的人工岛建成，将可以容纳50万居民在上面定居生活。这座人工"漂浮岛"将能完全实现自给自足，为岛上居民提供食物和工作。

首批居民将是"气候难民"

岛上居民将可以过上自给自足的生活

根据荷兰科学家的设计蓝图，这座人工岛的风景将会和意大利水城威尼斯非常相似，而该岛接收的首批居民将可能是那些"气候难民"。　海上人工"漂浮岛"计划的一名发言人对记者说："我们提出这一提案主要有3个目的：第一是清理我们海洋上规模庞大的塑料垃圾；第二是创建出一块新陆地；第三是建立一个可供人类生活和居住的环境。这一计划不但可以通过海洋垃圾创造出一个新的人类浮动栖息地，并且与此同时，我们也能把海洋中的塑料垃圾清理掉，让海洋变得更加干净。"

典型例题一：阅读图文资料，完成下列要求。（26分）

南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。

2010年，"南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术"项目啔动，项目之一拟在"东沙"修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。

（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）

（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）

（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）

（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）

参考答案：（26分）

（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）

（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）

（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）

困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）

（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）

典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

参考答案：

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为"陆上作业"；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明到暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。

(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。

(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。

(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。

参考答案：

(1)流速快;结冰期长;多流凌。

(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。

(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。

典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一"一带一路"的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15~20分钟。

材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

参考答案：

（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚

（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀

（3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。

文章编号: 33eb7fda8485be2aac99241a7aa81b8
-----------------------------------------------------------------------------
