文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最高院民事执行案件判例汇编(202001).pdf 附目录) 2020-01-12 千十研究   千十研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578793868&ver=2091&signature=Nt2TJBAQIfeL3Ksi5FsDgtr4auKrHDXpbooh28Z8ffTol*FMoeklFTMk2ZYK1Jkkm8WD5gQIvj4qJxR2*ZoHv2TUNPBZznu5RVypBHhgYGBTBsgnTHun*gnl5TvfJO3H&new=1

PDF格式，带页码，可检索，也方便打印学习

获取方式有两种，获取后可向达芬奇（微信号：dafen1452）申请加入所在城市同业微信群：

一、无屏蔽转发朋友圈获得20个赞后免费获取

无屏蔽转发本文至朋友圈且获得20个点赞后将截图发给达芬奇（微信号：dafen1452）即可索取，像这样：

二、付费加入知识星球后，登录zsxq.com下载

详情请看：

60+领域法规汇编与30+领域判例汇编付费下载，扫码付款加入知识星球后即可登录下载：

（以下为该pdf文件收录法规目录及页码）

目录

COBRA EUROPE SA申请监督案执行裁定书 28

万荣县农村信用合作联社与万荣县农村信用合作联社、夏源达等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 33

上海凯润投资有限公司、山西同元实业集团有限公司与山西同元实业集团有限公司、太原钢联不锈钢有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 37

上海水利电力对外工程有限公司申请监督案执行裁定书 46

上海百达工贸实业有限公司与上海安暨实业工程有限公司其他执行申诉执行裁定书 47

上海纬群房产咨询有限公司申请监督案执行裁定书 51

上海航天工业（集团）有限公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 55

上海航天工业（集团）有限公司买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 58

上海超佳投资管理有限公司、中材供应链管理有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 61

上海金桥工程建设发展有限公司与青海三工置业有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 66

东平清阳科技有限公司、山东朝阳建设工程有限公司执行审查类执行裁定书 69

中交运泽浚航有限公司、青岛国际商品交易所有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 70

中信银行股份有限公司无锡分行、济南铁路物资总公司与江阴市奥达钢铁贸易有限公司、汤大兴买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 77

中国人民解放军第四八零八工厂船舶修理合同纠纷执行审查类执行裁定书 83

中国信达资产管理股份有限公司海南省分公司与海南鸿扬实业集团有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 87

中国信达资产管理股份有限公司陕西省分公司、中国工商银行股份有限公司西安解放路支行执行审查类执行通知书 90

中国农业发展银行沈阳市辽中区支行、辽中县裕来精米有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 94

中国农业银行股份有限公司南阳直属支行与南阳孚达光电技术股份有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 99

中国农业银行股份有限公司吉林市东升支行与吉林市碧碧溪外国语实验学校、吉林市碧碧溪经贸信息咨询有限责任公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 104

中国农业银行股份有限公司海口海秀支行与海南华田环亚实业有限公司民事执行一案执行裁定书 109

中国农业银行股份有限公司重庆巴南支行申请复议案执行裁定书2 113

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 117

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 122

中国哈尔滨国际经济技术合作公司、黑龙江省公众信息产业有限公司执行审查类执行裁定书 127

中国外贸金融租赁有限公司与中国人民解放军第一六三医院、亿仁投资集团有限公司融资租赁合同纠纷执行裁定书 131

中国太平洋财产保险股份有限公司大连分公司与中国工商银行股份有限公司大连金州支行、中国工商银行股份有限公司大连分行执行裁定书 134

中国对外建设有限公司申诉案执行裁定书 138

中国工商银行股份有限公司成都青华路支行与成都市春熙大厦房屋开发公司金融借款合同纠纷执行裁定书 147

中国工商银行股份有限公司齐齐哈尔分行申请监督案执行裁定书 153

中国成套设备进出口天津公司申诉案执行裁定书 154

中国民生银行股份有限公司三亚分行、宁波银行股份有限公司北京分行合同纠纷执行审查类执行裁定书 159

中国民生银行股份有限公司长沙分行与中国民生银行股份有限公司长沙分行、浙江千足集团有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 162

中国蓝天贸易有限公司其他执行申诉执行裁定书 167

中国证券登记结算有限责任公司上海分公司、兰州铁路局申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 170

中国银行股份有限公司山东省分行与汇统房地产有限公司、烟台银信投资管理有限公司等金融借款合同纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 172

中国银行股份有限公司昆明市盘龙支行、香港九一丰国际贸易有限公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 177

中国银行股份有限公司辽阳东街支行、辽阳钢管有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 182

中国长城资产管理公司西安办事处、中国工商银行西安市分行南关支行民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 185

中国防卫科技学院、联合资源教育发展（燕郊）有限公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 190

中山市国浩有限公司、程汉景企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 201

中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 211

中投信用担保有限公司与海通证券股份有限公司等证券权益纠纷执行案复议裁定书 215

中材供应链管理有限公司、中国中材东方国际贸易有限公司仓储合同纠纷执行审查类执行裁定书 218

中融国际信托有限公司、天峻县玛木河运输有限公司等与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 222

中铁物资集团西南有限公司、天津港保税区京铁天淇国际贸易有限公司执行审查类执行裁定书 224

临沭县舜德房地产开发有限公司、满洲里东港房地产开发有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 228

乌兰察布市新鸿业投资咨询有限公司、山西通江能源集团有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 234

乌鲁木齐鑫新房地产公司清算组、乌鲁木齐市公房售后物业管理服务中心合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 237

乌鲁木齐鑫新房地产公司清算组与乌鲁木齐市房产管理局民事执行一案执行裁定书 240

买受人四川美乐集团实业有限公司不服四川高院裁定拍卖无效执行监督案裁定书 244

于坤、林静芝民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 248

于红岩、锡林郭勒盟隆兴矿业有限责任公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 252

云南新都昌房地产开发有限公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 257

云南金秋长丰投资有限公司与云南省饮食服务总公司企业借贷纠纷执行裁定书 262

云南金秋长丰投资有限公司与云南省饮食服务总公司借款合同纠纷执行监督一案执行裁定书 266

五矿海南有限责任公司与洪钢炉、海口陆侨实业有限公司其他执行申诉执行裁定书 273

五矿海南有限责任公司与海口陆侨实业有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 275

人保投资控股有限公司河北资产管理部、中国人民银行沧州市中心支行与沧州金融市场、河北方达进出口公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 278

人保投资控股有限公司河北资产管理部、河北省外贸资产经营有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 282

人保投资控股有限公司河北资产管理部与深圳东方实业有限公司、沧州金融市场借款合同纠纷执行裁定书 288

人保投资控股有限公司河北资产管理部金融借款合同纠纷执行案裁定书 292

从化国泰天彤房地产开发有限公司、莫运明执行审查类执行裁定书 295

付顺莉、付芝平与青海赛德钛业有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 296

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学委托代建合同纠纷执行裁定书 299

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程合同纠纷执行裁定书 302

任德果、包头市鑫地房地产开发有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 306

伊宁市华强新型建材有限责任公司与伊宁市英也尔乡砖厂买卖合同纠纷执行裁定书 308

伊宁市华强新型建材有限责任公司与宋芝莲买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 311

伊春市宏达建筑工程有限公司与张传国、南岔区房地产经营开发公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 314

何健执行裁定书 318

佳木斯市绿恒粮油有限公司、李磊买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 322

侯火炘申请复议案执行决定书 325

侯玉东与于振清、孙学雷买卖合同纠纷执行裁定书 327

俞秀琴与山东广泰置业有限公司民事执行一案执行裁定书 330

借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 334

党宏文与裴学文、张小军等民间借贷纠纷执行裁定书 336

内蒙古海亮房地产开发有限责任公司其他执行申诉执行裁定书 339

内蒙古特弘全盈煤炭有限责任公司、秦皇岛市臻宝源能源有限责任公司与内蒙古特弘全盈煤炭有限责任公司、余嘉祺合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 340

冯喜财、阜新市索坤商贸有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 344

准格尔旗尔林兔煤炭有限责任公司合同纠纷执行裁定书 347

凌志忠、王卫民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 351

凌继标、邱享明等与四川省宜宾市叙府酒业股份有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 354

刘宏贺与内蒙古天地通公路建设发展有限公司、清水河县华通黄河公路投资发展有限公司其他执行申诉执行裁定书 358

刘巍、江苏银行股份有限公司常州分行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 360

刘淑英、卢付生借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 366

刘祥冠与成月祥、朱成法其他执行申诉执行裁定书 369

刘连忠、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 372

刘鑫、张掖市金鑫典当有限公司典当纠纷执行审查类执行裁定书 376

利害关系人厦门阜承建筑工程有限公司不服福建高院异议裁定执行复议案裁定 383

利害关系人珠海华润银行股份有限公司与珠海添富投资咨询有限公司执行复议案裁定书 387

勤县华远商贸有限责任公司、长城国兴金融租赁有限公司执行审查类执行裁定书 392

包茂景、铜川市印台区阿庄镇小庄村村民委员会执行审查类执行裁定书 396

北京中科恒基投资有限公司与内蒙古太西煤集团股份有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 399

北京募旗融信投资管理中心诉潍坊美爵餐饮管理有限公司、山东天翔集团有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 403

北京华嘉企划有限公司、北京莱太花卉有限公司与北京华嘉经纬管理软件开发有限公司不当得利纠纷执行裁定书 407

北京城乡建设集团有限责任公司、北京华源京都房地产开发有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 410

北京安华建筑工程公司与北京安华西马汽车改装厂建设工程施工合同纠纷执行裁定书 413

北京安鼎信用担保有限公司与无锡亿仁肿瘤医院有限公司等公证债权文书执行异议申诉案执行裁定书 415

北京岳融资产管理公司、井成华与准格尔旗景福煤炭有限责任公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 420

北京恒银房地产开发有限公司、中国建筑一局（集团）有限公司与北京恒银房地产开发有限公司、恒银投资有限公司等企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 424

北京恒顺隆印务有限公司、四平市城区农村信用合作联社金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 427

北京新元知识产权代理有限公司与中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会、北京中能源房地产开发有限公司等知识产权合同纠纷执行裁定书 433

北京新元知识产权代理有限公司与北京市同力制冷设备公司保证合同纠纷执行裁定书 439

北京昊诚拓天投资管理有限公司、天峻县玛木河运输有限公司与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 445

北京昊诚拓天投资管理有限公司、安徽中建机械科技有限责任公司与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 448

北京昌鑫建设投资有限公司（原北京昌鑫国有资产投资经营有限公司、北京昌鑫国有资产投资经营公司）等与北京弘大汽车空调散热器有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 451

北京晓松房地产开发有限公司、中外运国际贸易有限公司进出口代理合同纠纷执行审查类执行裁定书 456

北京普世邦成投资有限公司与莱芜多友鞋业有限责任公司金融借款合同纠纷执行裁定书 461

北京百华悦邦科技股份有限公司与齐元勋合同纠纷执行裁定书 464

北京百灵无线电总厂、北京中债债权交易中心有限责任公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 467

北京秦龙投资有限公司、珠海市嘉德利投资有限公司建设用地使用权转让合同纠纷执行审查类执行裁定书 470

北京银科丰业投资顾问有限公司、国宇经济发展总公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 475

华融致远投资管理有限责任公司、华渝（天津）投资管理合伙企业委托合同纠纷执行审查类执行裁定书 479

卓小庭执行裁定书 483

南通市房建置业有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 490

南通盈丰房地产投资发展有限公司、上海丰业房地产开发经营有限公司等与南通盈丰房地产投资发展有限公司、上海丰业房地产开发经营有限公司等合资、合作开发房地产合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行 496

南通金米兰装饰工程有限公司与乳山金长城置业有限公司执行裁定书 502

卢济政执行审查类执行裁定书 506

厦门卓信成投资有限责任公司与山东熠宸置业公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 512

厦门卓信成投资有限责任公司与山东熠宸置业公司民间借贷纠纷执行裁定书 516

史带开曼投资公司与卞春兰、程征等合同纠纷执行裁定书 520

吉林市巨辰实业有限责任公司、吉林市蔬菜副食品公司青岛副食商场留守处合同纠纷执行审查类执行裁定书 521

吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局执行裁定书 525

吉林粮食集团房地产开发有限公司、西安润基投资控股有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 528

吐鲁番市农村信用合作联社与上海丰鼎企业发展有限公司、吐鲁番正杰生态农业有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 534

吕玉刚与赵毅、夏华俊等民间借贷纠纷执行裁定书 536

吴廷元、江苏爱涛文化产业有限公司与江苏爱涛文化产业有限公司、江苏爱涛利园酒店管理有限公司等房屋租赁合同纠纷执行裁定书 540

吴意、邓细敏与乌鲁木齐南山环线客运有限公司其他申请协调执行裁定书 545

周亚、青海春天药用资源科技股份有限公司（原青海贤成矿业股份有限公司）民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 547

周友明、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 551

哈尔滨银行股份有限公司天津分行与天津中裕晟商贸有限公司、天津鑫亚通商贸有限公司等金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 555

哈尔滨鸿鹰幕墙装饰工程有限公司、阜新盛金投资管理有限公司执行审查类执行裁定书 558

哈尔滨龙安物资经销公司、深圳市深港工贸进出口公司上海浦东公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 561

唐山名仕实业有限公司与大连银行股份有限公司北京分行、彭国昌等民间借贷纠纷执行裁定书 564

唐山市南湖生态城开发建设投资有限责任公司、唐山长泽商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 568

唐山昆泰房地产开发有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 572

唐山荣盛房地产开发有限公司、唐山市丰润区瑞昌商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 575

嘉兴市鑫港房地产开发有限公司申请监督案执行裁定书 582

四川信托有限公司与江西山上投资有限公司、上海正烨国际贸易集团有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 585

国寿投资控股有限公司与中国自动化控制系统总公司、中国自动化控制系统北京销售成套公司企业借贷纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 588

地质矿产部北京地质仪器厂、朗升实业有限公司执行实施类执行裁定书 592

大乡里油脂（中国）有限公司、福建省南平市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 597

大华、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 600

大庆筑安建工集团有限公司、大庆筑安建工集团有限公司曲阜分公司与中煤第六十八工程有限公司施工合同纠纷案 603

大申集团有限公司、信达证券股份有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 607

大连新飞船机有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司承揽合同纠纷执行裁定书 610

大连经济技术开发区恒宇机械设备制造有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司定作合同纠纷执行裁定书 613

天水宏业房地产开发有限责任公司、黄全安商品房销售合同纠纷执行审查类执行裁定书 616

天津天铁冶金集团有限公司执行裁定书 621

天津市恒增房地产开发有限公司、张宝升执行审查类执行裁定书 624

天津市纵驰汽车零部件有限公司与长春富奥汽车机电有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 627

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 632

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 635

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 638

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 641

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 645

天津立达房地产有限公司与天津立达商业发展有限责任公司、海南立达工贸进出口公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 649

天津银行股份有限公司成都分行、四川七天酒店管理有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 652

天津隆侨商贸有限公司、中航信托股份有限公司与天津隆侨商贸有限公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 653

天津隆侨商贸有限公司与中航信托股份有限公司其他申请复议执行裁定书 658

天长市假日大酒店有限公司、滁州国元典当有限责任公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 663

姚辉与海南创新书店有限公司民事执行一案执行裁定书 666

姜会来、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 669

孙俊岗、山东省临朐县华龙园林工程有限公司与山东省胶州市李哥庄镇人民政府、胶州市大沽河农科园有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 672

孙良芬、绥芬河市澳普尔科技投资有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 676

孙荣娣、陆兴根等与孙荣娣、陆兴根等房屋拆迁安置补偿合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 680

季风华、霍起与季风华、霍起等企业借贷纠纷执行裁定书 684

宁波萍钢贸易有限公司、九江中船闽赣储运有限公司与九江中船闽赣储运有限公司、湖南微科物流有限公司货运代理合同纠纷执行裁定书 686

安徽伟宏钢结构集团股份有限公司与合肥华芝园商贸有限公司执行裁定书 690

安徽华鑫商务咨询管理有限公司、绍兴县金昌投资发展有限公司与企业有关的纠纷执行审查类执行裁定书 694

安徽永禾置业有限公司执行审查执行裁定书 699

安阳市城建房地产开发有限责任公司、秦学诗诉牛海昌合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 703

宋广君、仝海燕民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 708

宗勇与金守红一案执行裁定书 716

宜宾五粮液股份有限公司申诉案执行裁定书 717

宝通电力集团有限公司执行申诉案 723

山东东营胜利农村合作银行、孙承强民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 724

山东双月园置业发展集团有限公司、北京建谊投资发展（集团）有限公司与山东双月园置业发展集团有限公司、王卫军等股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 729

山东定陶农村商业银行股份有限公司、张兆甫执行审查类执行裁定书 736

山东张店农村商业银行股份有限公司与淄博张店堃源房地产开发有限公司、山东张店农村商业银行股份有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 742

山东黎明纺织有限公司破产管理人、哈密双银棉业有限责任公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 743

山西中正房地产开发有限公司、山西乾坤房地产开发有限公司与山西中正房地产开发有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 747

山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等与山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 748

山西朔州平鲁区华美奥崇升煤业有限公司、山西朔州平鲁区华美奥冯西煤业有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 751

山西海姿焦化有限公司与山西汇基有色金属有限公司执行裁定书 753

山西煤炭运销集团临汾有限公司、临汾地区侨联贸易公司洗煤厂清算组买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 757

山西煤炭运销集团临汾有限公司、李佳容民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 760

山西省晋城市陵川县崇文镇人民政府、李勇民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 763

山西祁县宇通碳素有限公司与青海鑫恒铝业有限公司、青海黄河有色金属有限公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 768

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 771

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 776

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 781

师先锋、王玉芳与石河子市天宇建筑安装工程有限公司、师先锋等执行裁定书 786

常州华瑞福海电子科技有限公司、常州久和电子有限公司与江苏高通资产监管有限公司、常州新北区商汇担保有限公司企业借贷纠纷、申请公司清算执行裁定书 790

平顶山营养保健盐厂与李发强其他执行申诉执行裁定书 800

广东三申实业有限公司执行裁定书 802

广东瑞安房地产开发有限公司、平安银行股份有限公司广州黄埔大道支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 808

广东省华侨建设工程有限公司、广州华联供水材料有限公司执行审查类执行裁定书 814

广东粤运交通股份有限公司、开滦集团国际物流有限责任公司中煤物资分公司与唐山兴业工贸集团有限公司与广东南粤物流股份有限公司其他执行申请复议执行裁定书 822

广发银行股份有限公司沈阳分行、中信银行股份有限公司成都分行与四川金德新型管业有限公司、广向（陕西）化学建材有限责任公司等执行裁定书 825

广州千安房地产开发有限公司申请监督案执行裁定书 828

广州大乘贸易发展有限公司、广东省纺织工业总公司破产管理人（原广东省纺织工业总公司）金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 829

广州市粤垦房地产开发有限公司、广东电白二建工程有限公司等与广州市粤垦房地产开发有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 834

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 837

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 844

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 851

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 858

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 865

广西万佯进出口贸易有限公司与广西伶俐水泥资产管理有限公司、广西博天交通投资有限责任公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 873

广西建工集团第一安装有限公司与湛江甘饴糖业有限公司、广东恒福糖业集团有限公司债权债务概括转移合同纠纷执行审查类执行裁定书 876

广西海秀矿业开发有限责任公司、乐业县百社金矿有限责任公司执行审查类执行裁定书 879

广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书 885

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 889

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 892

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 895

庄志坤、兴华建设集团股份有限公司（原兴华建设集团有限公司）建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 898

廊坊澳美基业房地产开发有限公司、北京权重华胜投资中心合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 901

建设用地使用权纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 904

异议申请人、第三人）、山东省东平县万达建筑安装公司与山东省东平县万达建筑安装公司、济南市建达建筑安装工程公司建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 907

异议申请人、被执行人）等与唐毅、深圳市富临国际货运代理有限公司江苏分公司民间借贷纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 911

张云生、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 921

张兵、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 924

张凤林、韩建国合同纠纷执行审查类执行裁定书 927

张凤林、韩建国等与天津钧鹏房地产开发有限公司合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 931

张晓旭与张秀芹民事执行一案执行裁定书 934

张淑杰、牡丹江市城郊农村信用合作联社北安信用社等与张淑杰、樊文生申诉案执行裁定书 937

张礼才、贵州省遵义市巨星调味品有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 939

张福银、惠凤艳返还原物纠纷执行审查类执行裁定书 943

张越与徐州博汇工程机械集团股份有限公司、付健等民间借贷纠纷执行裁定书 946

德州宏银被服纺织有限公司、德州宏银生物技术有限公司执行审查类执行裁定书 950

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 954

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 958

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉裁定书 962

怀来县北方煤炭经销有限公司与遵化新利能源开发有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 966

惠州市展鸿房产开发有限公司与香港金辉地产拓展公司、惠州市国土资源局惠阳区分局委托合同纠纷执行裁定书 969

成功与惠州市惠阳区南凯实业有限公司复议案执行裁定书 972

成都达义物业有限责任公司与中国农业银行股份有限公司拉萨康昂东路支行、西藏华西药业集团有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 977

成都锦晟贸易有限责任公司、周健合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 979

成都高新协同网络信息管理有限公司、天津银行股份有限公司成都分行执行审查类执行裁定书 983

成都鹏伟实业有限公司、江西省永修县鄱阳湖采砂管理工作领导小组办公室采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 986

执行复议决定书 990

扬州市江都区嘶马建筑安装工程有限公司第八工程处、中国工商银行股份有限公司三峡分行建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 992

抚州东临公路投资管理有限公司、中信银行股份有限公司石家庄分行与彭小青执行裁定书 996

抚顺苏宁云商销售有限公司、抚顺时代广场房地产开发有限公司房屋买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1000

新余蓝天碧水开发建设有限责任公司、江平涛合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1003

新疆博湖农村商业银行股份公司、段国成与巴州金帆废旧橡胶再生利用有限公司执行裁定书 1007

新疆天山水泥股份有限公司与新疆交通物资供应公司买卖合同纠纷执行案复议裁定书 1010

新疆景悦投资有限公司与乌鲁木齐市化轻建材有限责任公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1012

新疆皇朝企业集团有限公司、中国农业银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行营业部与新疆皇朝企业集团有限公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1017

新疆芳婷针纺织有限责任公司、上海大龙制衣有限公司买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 1020

方新、于畅等与昆明溢彩印刷有限公司民间借贷纠纷执行裁定书 1023

方正东亚信托有限责任公司与常州华光房地产开发有限公司破产管理人、江苏华光银河湾房地产开发有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1026

施维与许惠成民事执行一案执行裁定书 1031

无锡市贤顺贸易有限公司与李志军申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1036

昆明晓安拆迁经营有限责任公司、昆明佳达利房地产开发经营有限公司执行审查类执行裁定书 1038

明拓集团有限公司、包头市日昇小额贷款有限责任公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1043

易全义、安康市社会福利工业公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1049

晋江市合兴服装织造有限公司与李燕其他执行申诉执行裁定书 1053

曹霞、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 1056

朗升实业有限公司与地质矿产部北京地质仪器厂、朗升实业有限公司执行裁定书 1059

李兴岐、李志刚企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1064

李学钦与聊城交通汽运集团有限责任公司（原聊城市交通汽运集团凤凰客运有限责任公司）合同纠纷执行裁定书 1068

李家明、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1072

李建俊、赵文萍借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1076

李忠飞、广西防城港市腾飞龙房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 1081

李明锋、保定市光达商贸有限公司（原保定市光达总公司）建筑设备租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 1084

李明锋与保定市光达商贸有限公司执行裁定书 1089

李普、中国对外经济贸易信托有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1094

李海水、张锦波侵害企业出资人权益纠纷执行审查类执行裁定书 1097

李炳南与广东潜龙拍卖有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1101

李福泉与甘小年民间借贷纠纷执行裁定书 1106

李绍红、云南经达投资有限公司等与李绍红、黄万买卖合同纠纷执行裁定书 1109

李继春、兰州长城电工股份有限公司与李继春、甘肃财富投资咨询有限公司借款合同纠纷执行裁定书 1112

李维军与卞大海买卖合同纠纷执行裁定书 1115

李锡明与甘肃永瑞房地产开发有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1122

杨国同、李宪英等担保追偿权纠纷申诉执行裁定书 1124

杨建强与常州金迪化工有限公司、溧阳金绿洲置业有限公司等民间借贷纠纷执行裁定书 1128

杨文山、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 1132

杨旗、云南艺术学院文华学院等与云南艺术学院文华学院、云南艺术学院等民间借贷纠纷执行裁定书 1136

杨枝林、昆明双龙云星经营公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1140

杨碧会、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1142

林口县建筑联营公司第十三工程队与牡丹江市鸿博长城消防设施安装有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1146

林启明与莆田市中宏房地产开发有限公司、福建省中通恒基投资有限公司等执行裁定书 1149

柏延齐诉张忠显、齐齐哈尔市华虹建筑工程有限责任公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1154

桂林华润天和药业有限公司、桂林天和药业生物科技有限公司等与珠海宝辉生物科技有限公司、广西荔浦明胶药业有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 1159

梁大胜诉葛新峰、济南农村商业银行股份有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1165

樊宾昆与富源县大河镇祥兴煤矿、叶跃祥执行裁定书 1168

武威市赛诺农业有限公司、中国农业银行武威武南支行与武威市赛诺农业有限公司、韩慧申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1172

武汉华福房地产开发有限公司与武汉劳业综合开发股份有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 1175

武汉市国土资源和规划局、时利和房地产开发（武汉）建筑有限公司建设用地使用权纠纷执行审查类执行裁定书 1178

武汉市宏大伟业物资有限公司、湖北盛隆建设集团有限公司执行审查类执行裁定书 1183

武汉市宏大伟业物资有限公司、湖北盛隆建设集团有限公司执行审查类执行裁定书 1188

毕玉珍、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1192

江苏天宇建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1195

江苏建兴建工集团有限公司、射阳美来知球场管理有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1201

江苏舜天船舶股份有限公司、霍起与霍起、南通市通州区综信钢材贸易有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1205

江苏荻垛铜材交易市场有限公司、兴化市东兴建设工程有限责任公司与江苏荻垛铜材交易市场有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1207

江西南洋物业发展有限公司、陈桂林与江西南洋物业发展有限公司、陈桂林民间借贷纠纷执行裁定书 1210

江西锦云汽车维修有限公司清算组与张遵义民事执行一案执行裁定书 1212

江门市泰力房地产开发有限公司执行裁定书 1218

沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司、阜新盛金投资管理有限公司与沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司、盛京银行股份有限公司沈阳市民主支行等金融借款合同纠纷执行裁定书 1228

沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、阜新盛金投资管理有限公司与沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、盛京银行股份有限公司沈阳市民主支行等金融借款合同纠纷执行裁定书 1230

沈阳四海工程部、新疆石油管理局油田经贸总公司执行审查类执行裁定书 1232

沈阳市霞光印刷厂与内蒙古司法厅机关事务服务中心经营部、内蒙古司法厅机关事务服务中心经营部清算组等定作合同纠纷执行裁定书 1235

沈鸿、海南创新书店有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1239

沈鸿民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1242

沧州市康乐医疗器械有限责任公司、河北世达建设集团有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 1245

河北塔坛投资股份有限公司、石家庄市孙村信用社借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1248

河北常青实业集团有限公司与祥兴（福建）箱包集团有限公司公司解散纠纷执行裁定书 1252

河北省南宫市物资局驻津物资总公司、河北省南宫市物资总公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1257

河北省石家庄市藁城区人民政府、北京孚厚投资管理有限公司与河北省石家庄市藁城区人民政府、河北省藁城市棉浆厂企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1259

河南九州防腐工程有限公司、李小江与李小江、宋炜等民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1263

河南大鹏汇东石业有限公司与河南新地产置业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 1266

河南建开置业股份有限公司、马福生债权转让合同纠纷执行审查类执行裁定书 1271

河南德亿房地产开发有限公司、河南德亿娱乐有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1275

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司、高平市弘基房地产开发有限责任公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1279

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1283

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1287

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1291

河南省天伦实业（集团）有限公司与树文龙、深圳市中航星空间技术应用有限公司执行裁定书 1295

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1299

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1303

河南神泉之源实业发展有限公司、赵五军民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1306

泰安市泰信典当有限责任公司、泰安市岱岳区夏张镇刘家庄村村民委员会典当纠纷执行审查类执行裁定书 1315

泰安爱地置业有限公司执行审查类执行通知书 1319

泰安特种车制造厂、中国工商银行泰安市分行执行审查类执行裁定书 1320

济南二建集团工程有限公司、济南阳光壹佰房地产开发有限公司建设用地使用权纠纷执行审查类执行裁定书 1325

济南浩益投资有限公司与烟台鑫磊超硬材料有限公司、烟台市渤海实业有限公司借款合同纠纷案件执行裁定书 1329

浙江东海岸实业有限公司、浙江海洋大学资产经营有限责任公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1336

浙江华越置业有限公司申请复议案执行裁定书 1341

浙江省第一水电建设集团股份有限公司与四川华润鸭嘴河水电开发有限公司执行裁定书 1345

浙江省长城建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1348

海南君士实业贸易有限公司清算组、海南昌茂房地产开发公司执行审查类执行裁定书 1354

海南宝贝房地产开发有限公司、海南长江旅业有限公司执行审查类执行裁定书 1360

海南宝贝房地产开发有限公司与海南凯立中部开发建设股份有限公司、海南长江旅业有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1368

海南宝贝房地产开发有限公司申诉一案执行裁定书 1372

海南长江旅业有限公司、中国人民解放军63983部队执行审查类执行裁定书 1380

海南长江旅业有限公司、海南焱方实业有限公司建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 1384

海南（重庆）经济开发总公司、海南深琼实业开发公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1390

海口如山信息咨询服务有限公司与万宁市礼纪镇人民政府执行裁定书 1396

海口浙江港澳投资公司执行裁定书 1400

海天建设集团有限公司与西双版纳盛泰房地产开发有限公司建设公司执行复议裁定书 1404

淄博东源实业总公司与山东圣发置业有限公司合作建房纠纷仲裁执行案裁定书 1407

淄博东源实业总公司与山东圣发置业有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1410

淄博嘉周热力有限公司与淄博嘉周热电有限公司、淄博嘉周化工有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1414

淄博玫瑰餐饮有限责任公司申请监督案执行裁定书 1418

淄博福禄国际贸易有限公司与中国兵工物资集团有限公司合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1421

淮南成一置业有限公司与淮南市金三角房地产开发有限公司民事执行一案执行裁定书 1428

深圳市富临国际货运代理有限公司民间借贷纠纷申诉执行裁定书 1431

深圳长城燃料物资有限公司、青龙满族自治县燕山矿业有限公司等与董庆芳、孟丽娜等企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1441

湖南华厦建筑有限责任公司与常德工艺美术学校不服执行裁定申诉案 1444

湖南嘉福房地产开发有限公司与湘天公司、湖南湘天投资控股集团有限公司、湖南加华投资控股集团有限公司及第三人湖南江浙置业有限公司国有土地使用权转让合同纠纷执行案复议裁定书 1448

湖南瑞翔新材料股份有限公司与深圳市比克电池有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 1451

潍坊农村商业银行股份有限公司与潍坊银行股份有限公司、潍坊银行股份有限公司诸城支行票据追索权纠纷执行裁定书 1456

濉溪县鸿源煤化有限公司、萍乡市华星化工设备填料有限公司承揽合同纠纷执行审查类执行裁定书 1461

炎陵县交通运输局、夏伟凡合伙协议纠纷执行审查类执行裁定书 1465

烟台市九益医药有限责任公司、山东烟台中药厂保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 1469

烟台市国土资源局经济技术开发区分局、中国东方资产管理公司青岛办事处与山东建鲁房地产开发总公司、山东永安企业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 1473

烟台开发区丰源海运有限公司、滨州中盛海运船务有限公司船舶建造合同纠纷执行审查类执行裁定书 1478

王东与吉林市为建劳务派遣有限公司、李为建建设工程施工合同纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 1482

王光与林荣达、吴思琳股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1487

王少杰、郑祖苏等股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1491

王幸荣、徐慧军等执行裁定书 1498

王建民与安远县三百山镇人民政府建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1501

王思奎与孙润恒民事执行一案执行裁定书 1505

王春丽与曲慧民事执行一案执行裁定书 1510

王永华、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1513

王清珍买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 1517

王燕、霍起与霍起、南通市通州区综信钢材贸易有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1521

王翔民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1523

王铁成与青冈县祯祥镇北岗村民委员会民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1527

珠海宝辉生物科技有限公司、桂林华润天和药业有限公司等与珠海宝辉生物科技有限公司、广西荔浦明胶药业有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1531

甘小年、李福泉与甘小年民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1538

甘肃华屹置业有限公司、中国华融资产管理股份有限公司甘肃省分公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1541

甘肃新城房地产开发有限公司与山丹县荣生置业有限责任公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1548

甘肃永瑞房地产开发有限公司与甘肃永瑞房地产开发有限公司、李锡明民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1554

申请异议人、利害关系人）、海南圣泰嘉园实业有限公司与海南日发房地产开发公司、海南省日发实业发展总公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1556

申请异议人、被执行人）、湖南金长润科技实业有限公司等与湖南兴荣投资有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1564

申请异议人、被执行人）、金炳兴申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1571

执行审查类执行裁定书 1582

申请执行人）：郑州市豫都房屋开发有限公司与郑州市人民政府一案执行裁定书 1589

电白县强力电杆厂与茂名市公安局茂东分局、中国石化集团茂名石油化工公司等物权保护纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1590

盘锦凯达化工有限公司与新时代民爆（辽宁）股份有限公司、盘锦凯达化工有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1594

盛怀山、胡晓岚与孙宝林其他执行申诉执行裁定书 1597

福建佳盛投资发展有限公司申请复议案执行裁定书 1599

福建省时代华奥动漫有限公司、福建省时代华奥建设发展有限公司执行审查类执行裁定书 1603

福建福州农村商业银行股份有限公司华林支行与何勇生、肖莉等金融借款合同纠纷执行裁定书 1608

福建糖业股份有限公司、福建省南平市保温安装总公司与福建省南平市保温安装总公司、漳州东区热电站承揽合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1611

福建聚宏房地产开发有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1615

福建蓝海房地产开发有限公司、珠海横琴黄河永达投资管理有限公司与福建蓝海房地产开发有限公司、福建宜发集团有限公司等执行裁定书 1623

福建长安船务有限公司与泉州市长海集装箱发展有限公司、泉州市鸿益机械制造有限公司等企业借贷纠纷、金融借款合同纠纷等执行裁定书 1628

秀山县天源矿业有限公司、秀山九鑫锰业有限公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 1633

秦瑞平、天津天顺投资有限公司与天津市国泰房地产开发公司借款合同纠纷执行裁定书 1640

程望罗、余星华企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1645

章筠、中江国际信托股份有限公司与南昌宝葫芦农庄有限公司、江西靖安中部梦幻城实业有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1653

红塔辽宁烟草有限责任公司、沈阳华鹏建筑工程有限公司（原沈阳双兴建设集团华鹏建筑工程有限公司）建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1657

胡总龙、中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1663

荣达租赁有限公司申诉案 1667

莱芜多友鞋业有限责任公司、中国长城资产管理公司济南办事处金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1672

莱芜市舜发典当有限公司与山东恒达食品有限公司、莱芜市裕华矿山设备有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1677

萝北县北丰农场、中国农业银行萝北县支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1682

营口经济技术开发区中稷弘兴矿业有限公司、白山市旺达建筑有限责任公司执行审查类执行裁定书 1684

营口银行股份有限公司沈阳分行与西安利君制药有限责任公司、辽宁天禾源医药有限公司等票据交付请求权纠纷执行裁定书 1689

蒙正荣与广西来宾市永大实业有限责任公司、中国工商银行股份有限公司鹿寨县支行金融借款合同纠纷执行裁定书 1692

蒙阴县恒晟电子有限公司与中信银行股份有限公司深圳分行、深圳宝安银友实业发展总公司等合同纠纷执行裁定书 1695

衡水饮食服务有限责任公司申请监督案执行裁定书 1699

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1703

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1713

裴前凤、余星华企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1720

裴前凤与某某某民事执行一案执行裁定书 1721

西安藻露堂药业集团有限责任公司与陕西西厦电力房地产开发有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行决定书 1729

西安飞机工业铝业股份有限公司与振兴集团有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 1732

西部信托有限公司申请执行复议案 1735

许光伍与贵州盛安房地产开发有限公司、贵州台湾大厦西门町商城有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1737

许文飞执行审查类执行裁定书 1743

谢少华、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1747

谢立群、谢利琼与谢立群民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1750

贵州广颢城乡建设工程有限公司、贵州广颢城乡建设工程有限公司直属第一工程处建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1753

贵阳佛泰石材公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 1758

资阳市陆柒柒物流有限公司与达州市汇鑫能源有限公司运输合同纠纷执行裁定书 1763

赵世俊与邱铁军合伙协议纠纷执行裁定书 1767

赵亚莉、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1769

赵彦学、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1772

辛云霞、中国农业银行股份有限公司西安钟楼支行与陕西鹏豪实业集团有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1775

辽宁金水广告公司与广东乐百氏集团有限公司、中山市小榄轻工业公司承揽合同纠纷执行裁定书 1779

辽宁金百机械设备制造有限公司与鞍山机械开发冶金修造厂民事执行一案执行裁定书 1784

连云港市华泰投资咨询有限公司（现更名为连云港市华泰企业管理咨询有限公司）与连云港银城房地产开发有限公司民事执行一案执行裁定书 1787

连云港顺天木业有限公司、石勇民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1792

遵义市民生房地产开发有限公司与杨光军债权申请监督执行裁定书 1795

邢台县顺鑫贸易有限公司与中国建设银行股份有限公司衡阳平湖支行执行裁定书 1798

邢继承申请复议执行裁定书 1799

邯郸市永年区国土资源局与永年县外贸公司民事执行一案执行裁定书 1803

邯郸鑫鑫房地产开发有限公司、浙江省东阳第三建筑工程有限公司执行审查类执行裁定书 1808

邱则田、王振功与朝克图其他执行申诉执行裁定书 1813

邱友康、李梅菊与岱山县人民政府申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1817

郎淑英、吉林市英才出租车队执行实施类执行裁定书 1820

郑亚细与赵东升执行裁定书 1822

郑州豫新置业有限公司申诉案执行裁定书 1826

鄂尔多斯市康巴什新区国库支付管理中心、白浩亭与白浩亭、吴增宏等民间借贷纠纷执行裁定书 1830

鄂州良龙商贸公司与中国农业发展银行鄂州市分行执行裁定书 1834

重庆昌林建筑工程有限公司、重庆海晶石油化工有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1840

重庆润祥实业有限公司其他执行申诉执行裁定书 1844

重庆申烨置业有限公司、瑞华投资控股公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1848

重庆钢铁（集团）有限责任公司、雷州市八达电子公司与重庆钢铁（集团）有限责任公司运输合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1851

重庆雨田贸易有限公司、重庆雨田房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 1859

金圆水泥股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司广东省分公司与金圆水泥股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司广东省分公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1862

金松桃申请监督案执行裁定书 1863

金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1864

钱浩民与海南一洲药业有限公司、香港一洲制药集团有限公司执行裁定书 1869

镇雄县大银煤矿有限责任公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1873

镇雄县大银煤矿有限责任公司、郭泽民合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1875

镇雄县大银煤矿有限责任公司、郭泽民合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1880

长城（宁夏）资产经营有限公司申请监督案执行裁定书 1883

长安国际信托股份有限公司与济南清大华创置业有限公司、山东鼎达房地产开发有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 1885

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局建设用地使用权出让合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1889

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司建设用地使用权出让合同纠纷执行审查类执行裁定书 1892

长春市国土资源局与吉林省良品柏宏房地产开发有限公司执行案由申请复议执行裁定书 1896

闫振智、梅兆军与梅兆军、天津市明智蔬菜有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1900

阜新盛金投资管理有限公司与沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 1903

阮清平与张峰民事执行一案执行裁定书 1907

阿克苏顺隆物资有限责任公司、阿克苏地区通程房地产开发有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1911

阿波罗航运公司、佐迪艾克海运有限公司与舟山万邦永跃船舶修造有限公司船舶触碰损害责任纠纷执行裁定书 1915

陈伟泉与莱阳市酒厂有限责任公司（原烟台莱阳村酒业有限责任公司）执行裁定书 1920

陈旭龙与刘忠信、陈旭龙民间借贷纠纷执行裁定书 1925

陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1928

陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司等与陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司等民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1933

陈登洪、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1938

陈载果、刘荣坤企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1942

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1948

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1950

陕西国德电气制造有限公司、姚国旺执行审查类执行裁定书 1952

陕西松茂食品餐饮有限公司、陕西磐石资产管理集团股份有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1960

陕西省教育活动中心、天津市中环电子计算机公司借款合同纠纷执行裁定书 1966

陶明、周飞执行审查类执行决定书 1969

青岛市城阳物资贸易中心、青岛伟仕投资服务有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1971

青岛海宜林投资控股有限公司与青岛国隆昌盛投资置业有限公司、青岛国隆房地产有限责任公司企业借贷纠纷执行裁定书 1977

青岛白樱花实业有限公司、诸城市益泰丰工贸有限公司与青岛白樱花实业有限公司、诸城市益泰丰工贸有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1981

青海东湖宾馆旅业有限责任公司、青海银行股份有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1982

青海东湖旅业有限责任公司与青海银行股份有限公司其他执行申请复议执行裁定书 1985

青海庆华矿冶煤化集团有限公司、霍庆华等执行裁定书 1990

青海昊源矿业有限公司、秦靠政合同纠纷执行审查类执行裁定书 1992

青海省创业（集团）有限公司、深圳市通利来实业有限公司等与青海省创业（集团）有限公司、同德投资控股有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1995

青海碱业有限公司破产管理人与浙江新湖集团股份有限公司公司增资纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 2000

青海越州房地产开发有限公司、中国长城资产管理公司兰州办事处执行审查类执行裁定书 2005

青海金泰融资担保有限公司、上海金桥工程建设发展有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 2007

青海铭方智远投资有限公司民事执行一案执行裁定书 2010

首钢京唐钢铁联合有限责任公司与中国有色金属工业第六冶金建设有限公司民事执行一案执行裁定书 2013

香港信诺投资有限公司申请执行复议案 2017

香港飞黄贸易发展公司、梁炳光租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 2021

马建书、于朝霞保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 2025

马文林、周淑琴与马伯韬执行裁定书 2028

鸿达兴业集团有限公司、江苏琼花集团有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 2030

黄大银、四川亿人（集团）有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 2034

黄建峰执行申诉案通知书 2037

黄福勇与山东盛宇建设集团有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 2038

黄荣森、崔梅荣企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 2042

黄颖与陆国富民事执行一案执行裁定书 2050

黑石香港投资（一）有限公司与河南中烟工业有限责任公司、河南新郑烟草（集团）公司借款担保合同纠纷执行案复议裁定书 2054

黑龙江明水康盈医院有限公司、上海筑虞建筑工程有限公司建设工程分包合同纠纷执行审查类执行裁定书 2057

黑龙江明水康盈医院有限公司、宿迁金顺投资担保有限公司委托合同纠纷执行审查类执行裁定书 2062

黑龙江明水康盈医院有限公司、江苏时代建设工程有限公司建设工程分包合同纠纷执行审查类执行裁定书 2067

黑龙江省天恒房地产开发有限公司、佳木斯大学附属第一医院合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 2072

文章编号: 8f941b38c8d1a81e317aecccfdb2ce69
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西钦州市钦南区) 2020-01-12 蜂蜜商城   蜂蜜商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIzNzUyNA==&mid=2649679773&idx=6&sn=1d0dc356df367b597d9ce51dea85d30a

广西钦州市钦南区旅游风景著名人物风俗美食小吃

地名:钦南区隶属:钦州市

区划代码:450702代码前6位:450702

长途区号:0777邮政编码:535000

车牌号码:桂N行政级别:市辖区

人口数量:约56万人人口密度:248人/km2

辖区面积:2255平方公里

钦南区相关网站:

·钦南区旅游

·钦南区特产

·钦南区十大特产

·钦南区十景

·钦南区名人

·钦州旅游

·钦州特产

·钦州十大特产

·钦州十景

·钦州名人

·广西品牌网

·广西旅游

·广西特产

·广西十大特产

·广西十景

·广西名人

区划代码面积钦南区乡村镇街道简介

向阳街道4507020017.8km2　　向阳街道位于钦州市城区中心，辖区面积7.8平方公里，总人口7.8万人，下辖新兴、城中南、沙坡、永福4个社区居委会共64个居民小组。近年来，街道…[详细]

水东街道45070200217.8km2　　 水东街道办事处成立于1997年2月，地处钦州城区东面，属城郊结合部，辖区面积17.8平方公里，下辖东面、五里桥、小江、山塘4个社区居委会，55个社…[详细]

文峰街道4507020037.1km2　　　钦南区文峰街道位于钦州城区南部，辖区总面积7.1平方公里，下辖6个社区居委会（东风、江滨、中山、三宣堂、文昌、新隆），164个居民小组，总户数161…[详细]

南珠街道45070200416km2　　　南珠街道办事处成立于1997年2月，位于钦州城区西北面，辖区范围东起人民路接钦州湾大道，南至新兴街，西至钦州市水泥总厂，北至进城路口南北公路大花坛与…[详细]

尖山街道45070200583km2　　 尖山镇位于广西钦州市区南郊，南临钦州湾茅尾海，东南与钦州港隔海相望，西以大榄江为界与康熙岭镇毗邻，东与沙埠镇隔江接壤，具有典型的城郊、沿海、临…[详细]

沙埠镇450702100145.5km2　　钦南区沙埠镇位于钦州市东郊，北与久隆镇相连，东与那丽，东场镇接壤，南与大番坡镇，钦州港毗连，北部靠山，南部临海。辖 15个村委会，总面积145.5平方…[详细]

康熙岭镇45070210189.2km2　　康熙岭镇位于钦州市西南部，地处沿海，距钦州市区15公里，2013省道、南北高速公路、南防铁路贯穿经过。辖区基本属于半丘陵半平原地貌，陆地总面积89.2…[详细]

黄屋屯镇450702102

　　黄屋屯镇位于钦州市西郊，距钦州城区的金海湾西大街4公里。东连钦北区大垌镇，南邻钦南区康熙岭镇，西毗钦北区大直镇和防城港市滩营镇，北接钦北区大寺镇。…[详细]

区划代码面积钦南区乡村镇街道简介

大番坡镇450702104133.76km2　　大番坡镇位于钦州市区南部，南临北部湾茅尾海，处于钦州市区与钦州港之间，镇政府所在地北距钦州市区18公里，南距钦州港14公里。全镇辖10个村委会，81个…[详细]

龙门港镇45070210511.9km2　　龙门港镇位于钦州市南部，东与钦州港隔海相望(约3公里)，西与防城港市茅岭乡毗邻，南与防城港市光坡乡交界，北濒茅尾海。全镇四面环海，是一个众多岛屿组成的…[详细]

久隆镇450702107222.2km2　　久隆镇是钦州古城源地，位于钦州市东北部，距市区19公里，是城区较近的郊区镇之一。东接那丽、那彭、西邻大垌，南接沙埠，北近平吉。行政区域面积222．2平…[详细]

东场镇450702108

　　东场镇位于广西钦州市东南部，东与合浦县交界，北跟沙埠镇、那丽镇接壤，西同大番坡镇相连，南和犀牛脚相邻。镇政府所在地距钦州市城区中心27公里。全镇面积1…[详细]

那丽镇450702109226.08km2　　那丽镇位于钦州市东南部，东与合浦县乌家镇相近，南临大风江，是钦州市东大门。全镇有10个村委会，1个社区居委会，182个自然村，193个村民小组。200…[详细]

那彭镇450702110

　　那彭镇位于钦州市钦南区东部，东与那思镇相连，南与那丽镇和丽光场交界，西与沙埠镇、久隆镇接壤，北与平吉、伯劳、陆屋等镇毗邻。全镇现辖13个村委会，1个居…[详细]

那思镇450702111244.76km2　　那思镇位于钦南区境东部，东南分别与灵山、合浦两县交界，距钦州市区62公里。境内属典型低丘陵地带，西部地势稍高，东南部有洪潮水库，水面宽阔，跨合浦钦南、…[详细]

犀牛脚镇450702112254.4km2　　犀牛脚位于钦州市钦南区最南端，三面临海，一面接陆，东隔大风江与合浦县西场镇相望，东北与东场相连，西北与大番坡镇接壤，西面隔金鼓江与钦州港毗邻，南临北部…[详细]

丽光华侨农场450702400139.94km2　　丽光华侨农场（以下简称农场）位于钦州市东部，是广西沿海最大的华侨农场聚居区，距钦州市区43公里，距钦州港57公里，距北海市72公里，到三娘湾风景区只有…[详细]

　　美丽的滨海城区钦南区位于北部湾（广西）经济区的中心位置，是一个集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾（广西）经济区最具竞争力的城市中心区。钦南区地处亚热带，受海洋性季风气候调节，这里气候温和，四季如春，天蓝水清，风光秀丽。

　　全区总面积2255平方公里，人口56万，现辖12个镇、1个华侨农场和4个街道办事处，其中有8个镇地处沿海，海岸线长达520.8公里。享有“中国大蚝之乡”、“全国优秀郊县（区）”、“全国科普示范县（区）”等美誉。

　　钦南区是钦州市重大政治、文化活动中心区。钦南区是钦州市的主城区，是钦州市党、政、机关和市直单位办公和生活区，广西沿海惟一高校—钦州学院和广西沿海地区知名院校钦州二中等名校都坐落在这里；钦南区传承了旧钦州千年古城、千年古陶、千年文化、千年海疆、千年名龟等深厚的历史文化底蕴和生生不息、开拓创新的钦州精神，并不断地把它们发扬光大。

　　钦南区是北部湾地区设备完善的旅游休闲中心。拥有三娘湾、刘冯故居两个国家4A级旅游风景区；区内生态环境清新宜人、自然风光旖旎、渔家风俗浓郁独特，海滩、海岛、海珍、海豚、海上森林、海洋文化等海洋旅游资源在这里富集，海上国宝（中华白海豚）、海上活化石（红树林）等自然、生态景观令旅人流连忘返；钦南区人杰地灵，钟灵毓秀，是民族英雄刘永福、冯子材故里，滨海风光与人文景观在这里交相辉映；这里有白海豚国际大酒店、金湾大酒店等五星、三星级酒店，有广西首批工业、农业旅游示范点——钦州坭兴陶艺公司、火龙果生产基地，有铭德山庄、绿海山庄等城郊休闲胜地。

　　经济发展

　　钦南区背靠大西南，面向东南亚，濒临北部湾，拥抱钦州港，是北部湾（广西）经济区水陆交通枢纽，南（宁）钦（州）等五大铁路干线和桂海、钦防五条高等级公路在这些交汇，海陆空交通便捷；有众多条件优越的小港口。突出的交通优势并加上广西临海工业的强劲带动，一批辐射珠三角、大西南和东盟的物流公司和园区正这里逐渐形成。

　　随著广西大型临海工业园区建设步伐的加快，钦南区已成为北部湾（广西）临海工业配套产业加工基地，发展临海工业前景广阔。目前已经形成了以制糖、制革、制药、制陶、食品加工、修造船、林浆纸为主的门类比较齐全的临港工业休系，产业格局已逐渐形成多元化，黎合江、大田、西郊等工业集中区已初具规模；钦南区汇集了钦州市各大超市和购物中心，是钦州的商贸中心，是北部湾地区农产品、海产品交易中心，是中国四大名陶----钦州坭兴陶的生产基地，是享誉海内外的北部湾四大名产：青蟹、对虾、大蚝、石斑鱼的主要出产、加工、交易基地，黄瓜皮、海鸭蛋、龟鳖等特产也畅销全国。

　　旅游景点

　　麻蓝岛 ：钦州新八景之一的麻篮仙岛，包括钦南区犀水脚镇的麻篮岛和大环的范围。麻篮岛（又名麻篮头）是钦州湾上的一个海岛，发总面积29.5万平方米（含西北一片沙滩1.5万平方米），位于犀牛脚镇的西北面，所在地4.3公里，水从钦州港到该2海里，乘坐旅游船半小时即可抵达，水陆交通便捷。麻篮岛的外形酷似一个牛轭，呈现长弯形。该岛最宽处400米，最窄处200米，有一个面积8万平方米的小山，海拔21.8米，登上山顶可饱览大海的奇观异彩。碧波荡漾，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。岛上的完好，马尾松、木麻黄、竹簧、美国湿地松等生长密茂、整齐、是人工所造的林地，绿树成荫，经地覆盖率80％。麻篮岛四面环海，大环三面是海，它们拥有一大片沙滩一，宽阔平坦，沙质金黄，是不可多得的天然海滨浴场；礁石林立，千资百态，?奇形怪状，乃为一大奇景；这地方还有一片极为壮观的红树林带。麻篮仙岛山清水秀，树密林茂，环境幽雅，是人们度假、观光、旅游的理想胜地。岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。该岛是钦州新开发的旅游度假村、旅游配套设施正不断完善。

　　三娘湾旅游景区 ：三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

　　三娘湾有著许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

　　三娘湾景区自2003年开发建设以来，投入资金近亿元，景区的旅游配套设施不断丰富和完善，目前景区内的三娘湾神石、观潮台、火车驿站、海豚门楼、沙滩浴场等一批旅游设施已建成投入使用，大大丰富了旅游项目，三娘湾五星级酒店、高尔夫球场、乌雷岭大佛等一批设施和景点正在准备开工建设，三娘湾正朝著国家4A旅游景区迈进。

　　三娘湾具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随著三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾越来越受到区内外游客的青睐，今年“五一”黄金周期间，三娘湾景区共接待游客15.21万人次，如今三娘湾已成为南中国海最具魅力的新兴旅游景区。

　　龙门群岛：龙门群岛是位于广西钦州湾内的著名旅游景点，它的总面积约166平方公里，主要包括钦州内海一茅尾海及钦州湾内的龙门岛等130多座岛屿。

　　龙门群岛还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。龙门群岛的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世纪念碑”。龙门群岛是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

　　行政区划

　　钦南区辖4个街道、12个镇：向阳街道、水东街道、文峰街道、南珠街道、沙埠镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、尖山镇、大番坡镇、龙门港镇、犀牛脚镇、久隆镇、东场镇、那丽镇、那彭镇、那思镇。共有22个居委会、142个村委会，1976个村民小组。

　　历史沿革

　　1994年6月28日，国务院批准（国函[1994]62号）：（1）撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市。（2）钦州市新设钦北区、钦南区。钦南区辖钦州、沙埠、康熙岭、尖山、久隆、黄屋屯、东场、犀牛脚、大番坡、龙门港13个镇，区人民政府驻钦州镇。

　　2000年，钦南区辖4个街道、12个镇。　根据第五次人口普查数据：全区总人口508922人，其中各乡镇人口（人）：向阳街道 36761 水东街道 25308 文峰街道 48198 南珠街道 54502 沙埠镇 26799 康熙岭镇 35289 黄屋屯镇 38997 尖山镇 19353 大番坡镇 14304 龙门港镇 8412 犀牛脚镇 55985 久隆镇 28531 东场镇 14795 那丽镇 37605 那彭镇 32178 那思镇 21406 钦州港虚拟镇 10499　

　　2003年钦南区行政区划一览：

　　001　向阳街道　辖：沙坡、永福、新兴、城中南4个社区。

　　002　水东街道　辖：东南、五里桥、小江、山塘4个社区。

　　003　文峰街道　辖：东风、江滨、中山、三宣堂、文昌、新隆6个社区。

　　004　南珠街道　辖：城西、北营、白水塘、高岭4个社区。

　　100　沙埠镇　辖：高岭社区；大石古、下南山、大岭、沙寮、油路、桥坪、海棠、沙埠、田寮、分界、坭桥、望埠、平银、油埠、明天移民新村15个村委会。

　　101　康熙岭镇　辖：傍钦、高沙、西围、新平、诗家、白鸡、板坪、横山、长坡、团和、新营、新南12个村委会。

　　102　黄屋屯镇　辖：黄屋屯镇社区委会；一屯西、一屯安、一屯胜、一屯利、加其、一屯北、大冲、一屯光、一屯南、金竹、圩埠、田寮、塘营、一屯显、西显、料连16个村委会。

　　103　尖山镇　辖：尖山镇村委会；西沟、黄波豕、穀仓、九鸦、黎头咀、排榜6个村委会。

　　104　大番坡镇　辖：沙坡、葵子、大番坡、青龙、板桥、大窝口、六村、深坪、茅坡、辣椒槌、亚路江、水井坑12个村委会。

　　105　龙门港镇　辖：东村、南村、西村、北村、果子山5个村委会。

　　106　犀牛脚镇　辖：大环、犀牛脚、乌雷、三娘湾、联民、白路、船厂、岭脚、西寮、炮台、岭门、埠头、西坑、大灶、平山、鹿耳环、鸡墩头、金鼓、新联、大坪、丹寮、沙角22个村委会。

　　107　久隆镇　辖：久隆镇社区；久隆、黎屋、沙田、丁屋、高桥、水铺、新明、平新、那庆、白鹤、青草、大岭、高明、新圩、石安、细岭头、荷木17个村委会。

　　108　东场镇　辖：关塘、六加、高塘、东场、英窝、白木、上寮7个村委会。

　　109　那丽镇　辖：那丽镇社区；那丽、充包、殿艮、芦荻竹、嫦娥垌、马鞍岭、崩塘、那雾塘、土地田、三兜竹10个村委会。

　　110　那彭镇　辖：那彭镇社区；那彭、担坳、那蒟、白沙、六湖、彭新、清湖、那勉、凤凰岗、那里、后立、英学、屋背13个村委会。

　　111　那思镇　辖：合江、禄宦塘、米子、那京、那思、塘底、定蒙、茶蓝垌、牛寮水、扁陂10个村委会。

　　[感谢网友"plum01"分享此内容。]

钦南区百度推广

以下地名与钦南区面积相当：

海南省东方市

黑龙江大兴安岭市呼玛县韩家园镇

广西玉林市容县

四川省凉山州越西县

广西桂林市灵川县

安徽省黄山市祁门县

湖北省荆州市公安县

广东省肇庆市德庆县

山西省晋中市和顺县

云南省大理州剑川县

黑龙江牡丹江市东宁市老黑山镇

湖北省武汉市黄陂区

钦南区相关著名人物

冯子材(1818～1903) 晚清抗法名将

钟文娟(1973～1993)

吴美胜(1946～1991) 革命烈士

刘梅卿(1882～1920)

宁原悌

陈浩(1914～1945) 革命烈士

梁惠祖

陈铭枢(1889～1965)

苏三(?～1850)

黄涣(?～1129)

蒲蛰龙(1912～1997) 中国科学院院士

王家宪(1716～1771)

张世聪(1909～1945)

仇效忠

丁翰熙(1840～1903)

冯敏昌(1747～1807) 壮族古代文豪

到钦南区必去著名风景名胜区点文物古迹

刘冯故居

三娘湾

高丰生态火龙果旅游景区

七十二泾

三宣堂(刘永福故居)

麻蓝岛

钦州龟王城

冯子材故居

那雾岭

天涯亭

龙门群岛

铭德生态园景区

平山岛生态旅游休闲度假村

上羊角新石器时代遗址

刘永福、冯子材旧居建筑群

钦江县故城遗址

钦南区土特产与美食小吃

钦州海鸭蛋

钦州石金钱龟

钦州鲈鱼

钦州黄瓜皮

钦州黄瓜皮

钦州对虾

钦州红荔

钦南辣椒

钦州文蛤

灵龙龙眼

钦南火龙果

钦州火龙果

钦南海鸭蛋

白鸽粥

狗肉粉

螺丝粉

优优蜂蜜

钦南区民间风俗习性文化

三娘湾观潮节

跳岭头

钦州国际海豚旅游节

钦州坭兴陶烧制技艺

广告中国省市县乡村镇地区名博雅地名官方网站行政区划参考指南

距生态红树林30米办公写字楼招租

一楼黄金店铺招租

整栋约2400平方米可整体招商

分层或共享其他详情请联系

电话：13500043464

大亚湾红树林旁边国有土地皮出售转让招商,房屋商店铺买卖仓储共享办公写字楼公寓免费出租

邮箱：2353096552@qq.com

文章编号: 33629f9b3438a06d814f01fdd094936c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (网红大咖抵达钦州,让我们跟著他们一起吃美食、逛旧居、看演唱会!) 2020-01-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650327063&idx=1&sn=b7dfcf3378ff981acf4babfdf8b4637e

他们来啦！

今日，一大波网红大咖来钦州打卡

在猪脚粉店、刘永福旧居

坭兴陶艺术馆、三娘湾、仙岛公园等

都有他们的身影

并且他们也将去到

谭咏麟银河岁月40载演唱会的现场

为演唱会助威加油

接下来

就让我们跟著他们的脚步

一起来打卡钦州的美食和美景吧

01

PART

在猪脚粉店体验特色早餐

猪脚粉是钦州的一张名片

来钦州的人们都喜欢吃上一碗

精心腌制的猪蹄

在火的焙烤下，发出浓浓的焦香味

而我们的网红大咖们

也在这肉香里停住了脚步

在寒冷的冬天吃上一碗猪脚粉

暖心又暖胃

02

PART

在刘永福旧居瞻仰民族英雄

网红大咖们打卡的第二站是刘永福旧居

刘永福旧居又名三宣堂

这里不仅是爱国主义教育基地

而且还具有很高的艺术价值

整个旧居造型端庄而朴实，规模宏大

刘永福纪念馆内更是详细地展示了

刘永福不平凡的一生

是非常值得一去的景区

03

PART

在坭兴陶艺术馆了解坭兴陶的历史和制作技艺

泥与火赋予了钦州坭兴陶生命与灵魂

作为中国四大名陶中的后起之秀

坭兴陶用4000多年的历史演绎“传承”

成为了钦州的文化标识

网红们大咖们

在此不仅了解坭兴陶的文化历史

还亲手体验了坭兴陶的制作

不知道谁做得比较好呢

04

PART

在三娘湾欣赏美景

三娘湾地处中国南方北部湾沿海

是广西十佳景区之一，也是国家4A级景区

它拥有著丰富独特的旅游资源

以白海豚而闻名于世

网红大咖们不仅欣赏了美景

还来到白海豚科普馆了解知识

05

PART

在保税港直销中心购洋货

钦州保税港区直销中心的进驻企业

包括东盟、澳洲、西班牙等地的

特色商品店、直销超市、跨境保税直销中心

以及网仓、020体验店和电商服务平台等

满足你买买买的愿望

06

PART

在仙岛公园瞻仰伟人孙中山、参观红树林

仙岛公园又称逸仙公园

始建于1995年9月

是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生

规划建设"南方第二大港"——钦州港而建造的

在仙岛公园内

可以看到亚洲最大的孙中山先生的铜像

以及大片大片的““植物活化石”——红树林

十分壮观

仙岛公园

BEAUTIFUL SCENERY

07

PART

在演唱会现场加油助威

而本次“网红游钦州”最令人期待的一站

就是谭咏麟银河岁月40载演唱会啦

现场灯光熠熠，人头攒动

虽然天气寒冷，但是也阻挡不了歌迷朋友们的热情

网红大咖们也纷纷带上了应援头饰

终于开唱

台下的歌迷朋友随同谭校长的手势一起

左右挥动著荧光棒

所有人都非常激动，气氛十分热烈

伴著谭校长的歌声

这次的“网红游钦州”之旅也就结束啦

大家都非常开心

纷纷表示这是一场十分有意义又难忘的旅行

▍图文整理：阿漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍商业合作：18176040866

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

◎2019年钦州市“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛获奖名单公示啦！

◎一大波网红来钦打卡，助力演唱会！有你喜欢的嘛？

◎送票送惠民卡！谭咏麟演唱会钦州站来袭，我们实力宠粉丝！

◎棒！这6家民宿被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”

◎【“迎新春”系列活动】中华龙狮大赛钦州站28日开赛 18支国内外队伍献技！

文章编号: e2b695cc89819dca073588b89a02fd0c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (春节成型 1月25-30日 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力: 鼓浪屿+云水谣+福建土楼 五日游) 2020-01-11 山羊皮校园   山羊皮校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjcxNTMxOQ==&mid=2247506491&idx=1&sn=7008dcbcb8a806446eb50ccd80200511

#山羊皮校园#

周六活动 英语角 | 古北水镇：长城下的星空小镇周六活动 英语角 | 一半山来一半水 黄花城水长城周末滑雪 89元 | 盘山雪场 初学者的滑雪乐园！学滑雪 来盘山！周天活动 北宋温泉｜穿越北宋朝泡温泉 旅拍佛罗伦萨享欧洲行周六蹦床 89元 | 火爆抖音-风靡全球蹦床活动-4000平米 顺义最大蹦床乐园

冬季·哈尔滨 | 冰冻松花江，极寒雪世界，一场零下30度的艺术修行

2019 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力

鼓浪屿+云水谣村+福建土楼 五日游

厦门位于中国东南沿海，主要由厦门岛、鼓浪屿、九龙江北岸和同安县组成，通过高集海堤、厦门大桥与大陆相连，是福建省著名的旅游城市，以迷人的海景闻名。由于美丽的自然风光，新鲜的空气和干净的城市环境，厦门居住著成千上万的白鹭，因此厦门也被称为白鹭岛。

来了厦门，环岛路是一定要去的。沿海而建的环岛路，风景优美，树荫海滩相伴，无论是骑行还是步行都是不错的观景选择。阳光、椰树、海风会让你不知疲倦。面朝大海，迎著风，呼吸海边新鲜空气，不胜惬意。

到了海边，帆船出海一定得体验。车可以在陆地上“漂移”，帆船可在海面上“飘逸”，出港后舵手随著风的方向杨帆起航，帆随风的方向移动，船一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，惊喜连连。

鼓浪屿，被称为钢琴岛，以许多维多利亚时代风格的欧洲建筑为特色。或许在厦门还没出名之前，鼓浪屿已经出名了。这里遍布著让人眼花缭乱的个性小店，生活气息和文艺气息并重，任意停留在路上的一家咖啡小店，抿一口香浓咖啡或者奶茶，享受难得的宁静与惬意。

南普陀佛寺是中国的国宝，可以追溯到唐代，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，是中国闽南佛教著名胜地之一。可以喂鸽子，看鱼看乌龟，香客绵延不绝。上到寺院后的五老峰半山腰有个平台可以看到厦门大学本部的全景和海景。出了寺庙有一个很大的放生池，里面都是放生的鲶鱼鲤鱼和乌龟，还盛开著粉色的荷花，洋溢著祥和慈悲的佛门气息。

集美大学则向你展示了这座花园城市的学术氛围，以及它美丽的自然和社会景观。嘉庚先生的发展教育之举始于集美，校园里的建筑都延续了嘉庚式建筑的传统风格，又有一定的色彩与体例的创新，校园里有一座湖，也和两边的建筑相得益彰。尽管历史上与今天的地位一直比不上厦门大学，但也展现出一些新鲜的面貌。

云水谣原名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。

当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。村中的溪水岸边有十几棵百年老榕，古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是已有数百年历史的老街市。老商铺大多还保留著木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

福建土楼是大型民居建筑，遵循了“天人合一”的东方哲学理念，就地取材，选址或依山就势、或沿循溪流，建筑风格古朴粗犷，形式优美奇特，尺度适当，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，组成了适宜的人居环境以及人与自然和谐统一的景观。

福建土楼也被称为世界活遗产，不仅是客家文化的集合体，也是中国农村民居中最具特色的类型。2008年，在南靖县和永定县共有46处福建土楼遗址，被联合国教科文组织列为世界遗产地，是一个建筑传统和功能的典范，是一个特殊类型的社区生活和防御组织。

行程简介

— Day1 —

全国—厦门

— Day2 —

帆船巡游—南普陀寺环岛路骑行—中山路夜景

— Day3—

云水瑶古村—和贵楼—怀远楼

— Day4—

高北土楼城—承啔楼—世泽楼—五云楼—集美大学

— Day5—

鼓浪屿—返程回家

2020年团期安排

团期安排：五日活动 2020年

第一期：1月25号-1月30号

私人订制：Jane18811307192(中文& 英文)

活动详情

集合地点：请在火车出发时间前1.5小时前到达北京西站，国旗杆处，找CET绿色旗子，

交通工具: 当地旅行大巴

费用包括: 当地大巴+住宿+餐饭+门票+领队费+文化交流活动+保险费

正常价位: 1485元/人，押金485元/人

团购价: 3人及3人以上团报，1435元/人， 押金435元/人

会员价：1435元/人，押金435元/人（年费 200 元）

单独住宿差价：280元/晚，如果您需要单独住一间房间（正常两人一间标间）。

尾款: 尾款每人1000元将在出发7天前收取。节假日期间，本次旅游的费用将比平时多280元

参与人数：如果报名人数少于12人，费用将有所调整。

活动说明

活动前7日外，申请退款，全额退款

活动前7日内，3日外，申请退款，50%退款

活动前3日内不退款，不改期，名额可自行转让

如遇天气、交通、政策问题，领队有权对行程做出调整

报名成功及视作认同以上声明，解释权归山羊皮所有

缺席，迟到，定金不退

活动客服：Jane 18811307192(中文& 英文)

移动英语角：所有长线活动我们会积极组织中国学生和留学生进行“中外文化交流”，本次主题为“客家文化”，报名后请联系客服获取英文材料，请认真查阅并背诵，对于口语学习很有帮助。

在线订票

扫描上方二维码订票

微信客服

扫描上方二维码进活动群

费用说明

费用包含说明：

住宿：3晚3星级宾馆，正常标间标准，第二天住厦门市区，第三天住南靖县，第四天住厦门市区（单房差价不包含）。

旅途中餐饭：第二天午饭（晚饭将留给您自己去体验当地美食街特色美食）；第三天早饭，午饭，晚饭；第四天早饭，午饭，晚饭；第五天早饭（午饭、晚饭我们将在鼓浪屿，您可以体验岛上特色小吃，费用自理）。

门票费：帆船票，2小时左右的骑行票，云水谣古镇门票，高北土楼城门票，集美书院，南普陀寺，鼓浪屿与厦门之前往返轮渡船费。

山羊皮导游费。

当地旅游巴士及司机费用。

4天户外保险。

请注意：我们首先会为大家全部预定成人票，如果你是学生，请携带学生证，如果景区认可您的学生证我们将会退还差额。

费用不包说明：

往返火车票：408元/张，代抢手续费：65元/张（如果线上没有余票可买）。

在费用中没有提到的额外的个人消费。

注意：我们希望我们去的每一个地方游客都能有较好的体验，所有活动均为纯玩无购物。

活动订金及退款

1日活动不支持订金预付，请付全款；出发前二天18:00前可申请全额退费，之后退出或集合迟到请恕费用不退、不可改期；

多日活动可支付订金，要求预付团费50%以上，余款请于集合日当天交由执行领队或客服；

多日活动（N日）以活动前N+1日12:00为准，之前退出可申请退费、改期或改线路（差价多退少补），之后退出请恕费用不退；

以上规则仅针对团费，对于团费外组织方已经产生的费用不予退费；特殊、特价、限时优惠、赠送火车票等活动需以帖子内容或咨询客服为准！退费申请成功后，将于3个工作日内返还原付款账户。

行程介绍

Day1:北京—厦门

全世界前往厦门集合。北京的游客乘坐火车Z307，北京西站16:00出发，次日10:49am到达厦门 。

Day2:抵达厦门市—南普陀寺—中山路

10:49am抵达厦门。随后我们的导游将会带您去体验厦门特色帆船航行，拥抱蔚蓝的海洋，亲近大海中的白海豚，感受大海与天地间形成的美丽风景线；去参观南普陀寺，沿环岛路骑行提供给您更好的视角观赏海景，与此同时您也可以看到厦门超乎想象的美景；去中山路欣赏美丽的夜景；随后我们将入住厦门市区三星级宾馆。

Day3:厦门市区—云水瑶古镇

早饭后我们将出发前往最美古镇云水瑶，车程3小时左右，抵达古镇我们首先会带您去体验当地特色客家菜。午餐后乘车前往云水谣景区，经过10分钟左右车程，您将漫步在《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。由于古镇纯粹的自然美景和文化，许多中国电影和MTV都拍摄于此；随后我们会去参观沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼；精美双环圆土楼--怀远楼。夜晚我们将住在南靖县，体验当地客家风情、文化。

Day4:云水瑶古镇—高北土楼城

早饭后我们将出发前往高北土楼城，经过约40分钟左右车程，您将抵达世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区--高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。其中您将游览：高贵典雅的土楼之王--承啔楼；设计十分合理，完全符合家族群居特点的--世泽楼；俗称“不倒楼”的--五云楼；参观集美书院；返回厦门市区，入住三星级宾馆。

Day5:鼓浪屿—返程北京

早饭后我们将乘坐轮渡前往被誉为“海上音乐花园”的浪漫岛屿--鼓浪屿。漫步鼓浪屿，领略古今中外别具风格的各式建筑，如各种古老的领事馆和教堂。在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街，品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受休闲惬意的快乐时光。然后我们将去厦门北站，乘火车返回温暖的家。火车Z308于17:25出发，次日中午12:06抵达北京。

英语角活动介绍

移动英语角是山羊皮校园为中外学生量身定制的一个文化交流平台，旨在推动中外文化交流，寓教于乐，在游玩的过程中，既提高中国学生的英语口语水平，增强国际视野，又让外国留学生们感受中国的乡土人情，传播中国传统文化。

走近客家文化 感受非遗魅力

中外文化交流

自秦朝迄今的两千多年里，客家人经历了五次大迁徙，是现今世界上分布最广阔，影响最深远的民系之一。客家人也被称为“东方的吉普赛人”。而他们又比吉普赛人更看重家的观念。客家文化事象是客家文化特质的外在表现，这种文化事象表现在客家传统民居、饮食、信仰、语言、服饰、精神等方面。

客家文化是指客家人共同创造的物质文化与精神文化的总和，包括语言、戏剧、音乐、舞蹈、工艺、民俗、建筑、饮食等方面，客家文化既继承了古代正统汉族文化，又融合了南方土著文化，加上长期居住在丘陵地环境影响，形成具有特色的客家文化，而客家人也被称为是"丘陵上的民族"。

客家文化有古汉文化活化石之誉，客家学是当今世界的一门显学，耕读传家是客家文化的特点，客家文化的基本特质是儒家文化、移民文化与山区文化也是客家文化的重要特质，客家人的祖先崇拜、重教观念、寻根意识、开拓精神、以及奇特而丰富多彩的民俗风情等，在很大程度上是这三种文化特质的外化；不同支系的客家人，在文化特征上也有所不同。

岭南地区是客家人起源和形成的地方，国内和国外各地的客家人，其传承客家文化的祖辈都与岭南地区有著渊源关系。客家人的先民是从中原地区来的，在中国历史上，有几次大规模的北人南迁，据史料记载，其中一次是三国至南北朝，尤其是南北朝"五胡乱华"之时，不少中原人为避战乱而南迁；另一次是隋唐时期，因北方匈奴及其他外部入侵，加上唐末发生黄巢起义，致使大量北人离乡背井，避乱南方；再一次是宋朝期间，先是宋室南迁，由北宋转为南宋，再后来忽必烈派兵驰驱南下，南宋朝庭又从长江边退到广东，许多中原人民和大批的皇室贵宦及商贾文人随朝庭来到了南方；还有一次是元末明初，因政权更换，中原地区的许多民众再一次为避战乱南迁。这些都是构成“客家文化”的重要成分。

客家民居的建筑形式多种多样，其中主要是府第式民居，客家民居的基本类型是“四扇三间”，客家民居的最高境界“九井十八厅”，后来发展到具有地域特色的民居，赣南方形的围屋、闽西圆形的土楼、粤东内方外圆的围龙屋以及五凤楼、走马楼等。

客家菜的主要特点是油重、味咸，讲究酥软香浓、朴实大方，其中尤以盐焗鸡、荷包胙、梅干菜扣肉、青蒜焖肉、牛肉丸等最具客家风味。每逢过年过节，或举办婚嫁、过寿、孩子满月、葬礼等红白喜事，主家热情招待，摆出“四盘八碗”或“四盘十二碗”的筵席，以各种客家传统风味佳肴，宴请亲朋。

客家是一个多神信仰的民系，可谓“神佛漫天飞”，多神、杂神崇拜是客家文化的重要特征之一。客家信仰的有佛门的菩萨、罗汉，也有道家的仙师、鬼神，还有祖先亡魂、地方神明，主要有观音崇拜、许真君信仰、三山国王信仰、妈祖信仰、定光古佛信仰等。

客家方言是中国八大方言之一，客家先民最先操河洛雅音，后迁到长江中下游地区，吸收了当地的吴楚方言，产生了新的次方言“江淮官话”，这是今日客家话的源头。后客家先民再次南迁，进入江西、福建、广东等地，又不断吸收了古越语、畲语和赣方言、粤方言、闽方言，最终形成了现在的客家方言。在客家精神方面，一般认为，客家精神包含开拓进取、艰苦奋斗、崇文重教、尊祖爱乡、海纳百川等五个方面。

客家人创造的客家文化遍布全球约80个国家和地区，集中分布于客家人聚居的地方，如中国的广东省、江西省、福建省、广西壮族自治区、四川省、台湾省、海南省、浙江省等，以及马来西亚、印度尼西亚、泰国、新加坡、越南、美国、加拿大、毛里求斯、澳大利亚等。中国是客家文化的重要传承地。

逢山必有客，有客必住山。此次活动，让我们一同走进福建土楼，一同去体悟客家人对家的生活阐释吧。

装备要求

身份证必带，有打折证件的带上！

休闲、徒步或登山鞋，有溯溪鞋的带上，多备几双袜子；

早晚较凉，备上一件外套和长裤，并且带上这几天换洗的衣裤（最好带几件速干衣裤）；

可以带一些水果、零食、水、饮料等食品车上吃；

毛巾、牙刷、牙膏等洗漱用品；

带上各种手机相机充电设备、充电宝；

手机、相机防水袋带上；

泳裤、泳衣带上。

活动小贴士

本活动属于户外旅行活动，纯玩，全程不进购物店，没有任何形式购物环节，领队也不做购物推荐，敬请谅解；同时本活动所有费用已明示（包括有可能您自愿自费的项目），无其它任何收费，请您仔细阅读费用包含和费用不含内容。

活动出发前一天会统一给大家发集合信息通知所有队员（微信或短信），包括领队电话、集合时间地点、车牌号等活动信息，队员请以集合信息为准准时集合；车上座位顺序为集合时先到先坐，迟到视为自动放弃后续行程，请恕费用不退。

活动行程时间仅供参考，受天气、交通、客流量、景区或政府调整等影响有可能会发生变化，请以领队实际安排为准；文中照片仅供参考，不做为本次活动要约；户外活动不同于常规旅行活动，报名时未成年人、60周以上老年人、残疾人、孕妇、外籍及患者需说明，领队有挑选队员的权利。

报名须知

凡参加本次户外活动人员必须充分解读以下条款：

户外活动存在危险与不确定性！参加活动人员必须年满18周岁（未成年人需由法定监护人监护），身体健康，有民事自主能力的公民，并已知晓自己所参与的活动存在不确定性和危险性以及完全理解户外活动（费用自理、责任自负、风险自担）之概念。

请参与队员自行认定活动的轻重性，并对出发至返回过程中所有不可预见的意外及风险具备足够的心理及生理承受能力，参加此次活动纯属个人自愿行为，如发生意外与其他同行者及组织方无关。建议参加人员购买相关保险。

责任声明： 本活动为非盈利性质的自助结伴游活动并具有一定的危险性，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外事故，同行者可根据实际情况组织救援或改变活动计划，但不承担任何法律和经济责任，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动。

免责条款： 此户外活动属于自助性质的出行活动，当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，其他成员尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，其他成员不承担任何（精神和经济）责任。团队中的任何一个队员本著“在力所能及情况下尽力救助、风险自担”的原则参加救助活动。

关于我们|山羊皮校园

旅行的目的地是哪并不是最重要的，

和谁一起去旅行才是最重要的。

与世界各国不同文化背景的小伙伴一起，

欢声笑语尽情歌唱，必定会成为人生中的独家记忆！

文章编号: 37a2c1464da01b6f9b8645ee841c1e74
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (春节自驾好线:1.22日郑州出发!广西北部湾海滨8日游,三娘湾出海戏海豚。全城招募,仅此一期,再有两台车封团!) 2020-01-11 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247533975&idx=3&sn=c278e611cc5e728f26cbe25d9fbf1ec9

直接看行程和报价，请下滑至尾部

天鸥国庆节团拍摄：三娘湾嬉海豚

黄姚古镇小视频：

万尾金滩小视频：

旅程亮点

长沙

☺游玩亮点：旅行来到长沙，抵挡不住的坡子街诱惑美食，小龙虾、臭豆腐、大香肠......长沙特色小吃在向你招手咯~

坡子街，与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。

若说长沙小吃的源头，坡子街当仁不让。聚集了长沙的特色小吃：臭豆腐、龙脂猪血、糖油粑粑、糯米粽子、八宝果饭、荷兰粉、红烧猪脚等应有尽有。

坡子街里并不全是长沙的美食，也有很多全国各地有名的小吃。

灵渠水街

☺游玩亮点：从“秦文流觞”进入水街，秦时古风的历史感油然而生。清流潺潺，垂柳幽幽，灵渠水街以它独特的历史文化，可让来自四方的游客在此感受另类的休闲方式。

整个水街景区由秦汉建筑文化、古桥文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成。代著名诗人苏宗经曾这样形容灵渠水街：“径缘桥底入，舟向市中穿；桨脚挥波易，篷窗买酒便”。

灵渠水街有秦文流觞景区、娘娘桥、万里桥、马嘶桥、古戏台、金钟街、湖广会馆、水街亭台廊榭、百米雕塑长廊、三将军墓、古石雕群、民俗风情区等。

黄姚古镇 跨年夜

/ 为什么选择黄姚古镇 /

★★★★★漫步古街，大家一起在古镇吃年夜饭，品尝黄姚美食，放烟花，迎接最美的2020！细细品味中国最美十大古镇之一的黄姚古镇。

★★★夜宿黄姚古镇特色民宿，释放一年的疲惫与劳累，感受小桥、流水、人家， 享受黄姚古镇慢漫生活。

★★★【黄姚古镇】是人生一定要去的50个地方之一、中国十大最美古镇之一和被誉为“人与自然完美结合的艺术殿堂”！

1

印象黄姚

黄姚古镇，一个有九百多年历史的古镇，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。它有著比凤凰更古朴，比乌镇更清净的古镇，宛如世外桃源一般，美得恰到好处。踏上古镇的青砖石路，细细品味著砖瓦之间的历史记忆，青砖黑瓦是黄姚古镇最主要的元素。前人的古宅在今天成为后人的商铺，餐馆，甚至是民宿。

每个到黄姚古镇的人都一定知道带龙桥。带龙桥作为黄姚古镇的绝对C位是每一名游客必定前来打卡的地方。文艺青年喜欢坐在桥头来一张仰望天空的倩影，而身著旗袍的“妙龄”女士则是更喜欢以带龙桥为背景，来一张优雅的定格，而大部分人则是选择坐游船去感受带龙桥和黄姚古镇的秀美。

2

夜色·黄姚

一座古镇真正的色彩要从夜晚开始，古镇的夜晚并不算安静，也不算喧闹。大部分白天游览古镇的游客选择居住在古镇外的民宿，而居住在古镇之中的我们这一次将会在夜色之中继续感受古镇的夜色魅力。对于喜爱摄影的你来说，夜色中的黄姚古镇才是创作的绝佳素材。

3

品味·黄姚

豆豉是古镇上最出挑的特色小吃，还有各种黄姚小吃，小河虾、田螺酿、黄瓜酿、豆豉蒸排骨、黄姚豆豉鸡、黄姚米粉肉、黄姚豆腐酿、黄姚大红扣以及各种辣酱，浓郁的酒香气息弥漫于唇齿之间，几乎黄姚古镇的每间餐厅都能品尝到这些风味美食，享受完当地的美食才不枉此行！

大年三十，天鸥旅行为大家准备跨年年夜饭。酒足饭饱后，在古镇里放烟花，开开心心跨大年。虽然不在那个熟悉的家中跨年，但是天鸥也会让您感受到温暖和欢乐。

用餐完毕后，我们一起去燃放烟花，点燃2020。

三娘湾追海豚

☺游玩亮点：住落地海景房，出海追海豚（天鸥特别赠送），海滨浴场欢乐戏水

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，是著名电影《海霞》、《湾湾歌》、《海藤花》的拍摄基地。三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹动了人们心间的鲜花。

享受过了岛上的阳光，沙滩，以及浅滩的小鱼欢迎仪式，如果还未尽兴，那一定是还没有出海。

1

出海追海豚

带娃来海滨一定不能错过三娘湾

远离喧嚣，宁静浪漫

不仅是潜水爱好者的天堂

更是追逐海豚的好地方

迎著清晨的日暮和点点星光

乘船驶向大海，在海天一色波光粼粼中

近距离地看著“海豚军团”跃出水面

惊喜又浪漫，让孩子们雀跃不已！

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

科普贴：

海豚的颜色为什么不一样？

海豚一般为灰黑色，也有呈浅灰色.炭灰色.白色.深灰色.粉红色五种。

1.它们在幼年的时候呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。

2.到了青少年时期，个体颜色就从灰黑色变成灰色，并在身体表面出现白色的小斑点。

3.进入成年的中华白海豚身体侧面变成了灰白色，体表有黑色的斑点，身体的某一部位有可能呈现白色。

4.经历了幼年，少年，青年，成年之后，洗尽铅华的中老年白海豚终于露出了最终的模样，变为白色或者粉红色的，身体上的斑点基本已经褪去。

2

畅玩海洋浴场

三娘湾海水浴场有防海大堤围圈起来的，海水干净清澈，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。

3

情人岛

乘船上情人岛，探索未经开发的原始海岛原生态模样，岛上风光秀丽，礁石嶙峋，经海水冲刷打磨的火山石布满了海洋书写的文字，遍地奇石奇景等你探寻。

龙门群岛

☺游玩亮点：坐船游向大海的怀抱

龙门群岛景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉，是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

万尾金滩

☺游玩亮点：沙细、浪缓、波平、水暖！

☺推荐理由：理由只有一个——嗨起来~~~！山水田园、神秘峡谷都玩遍了，再去大海里撒个欢儿，欣赏海上夕阳，完美！

10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，清爽的海水，金黄的沙滩，避冬神地。

万尾金滩，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。今天我们将欣赏金滩最美的时间，欣赏海滩日落。

安平仙河

☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。想要寻访那个梦境一般的长留仙山，广西黑水河便是你最应该去的地方。

广西大新县有一条名为黑水河的河流，曲折而行，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。其流经雷平镇安平村时以得天独厚的地理环境，集山水之精华，纳黑水河之传奇，成一方美丽河山，故称其为安平仙河，其两岸青山秀水，青竹苍翠欲滴，沿江泛舟，处处青山，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。

我们为大家安排了游船，大家可以泛舟欣赏河岸风光，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，我们好似走入了一幅天然的山水画。

都康田园风光

☺推荐理由：都康是广西最美田园，而日落是田园最美的观赏时刻。我们第一天的行程刚好可以抵达都康，欣赏最美夕阳。

难怪东晋著名隐士陶渊明放弃好好的官不做，要隐居村野，躬耕田园，过著与世无争、悠闲自在的田园生活。在山上观景台，有网友调侃:这田园是不是天堂上遗留在人间的风景啊。

（横屏观看，效果更佳）

青秀山

☺游玩亮点：青秀山群峰起伏，林木清脆，形成了一个天然的氧吧。

青秀山风景区是国家AAAAA级旅游景区。气候宜人，奇山异卉，四季常开，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”的美誉。

青秀山景区由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成。青秀山顶上耸立的宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，共有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高的塔。

与满山青翠的树木相映的是山腰上天池和瑶池这两个巨大的人工湖。天池面积达15000平方米，水深2—3米，池水波光粼粼，青松翠柏、蓝天白云倒映水中瑶池位于供有壮族女神洛甲、聪明女神布劣陀和勇敢之神布伯三尊石神像的佛堂。

环山秀坪是青秀山旅游风景区核心区的一块绿地，坐落在一个山凹处，占地近100亩。中心是一块呈斜状的巨大的绿地，绿草茵茵，视野开阔。周围是一圈高大笔直的棕榈树，东面有一条小溪通往瑶池。

南宁

☺游玩特色：南宁中山路小吃街，当地正宗美食小吃汇聚于此。到南宁，必吃的就是米粉，据说不爱吃粉的人也会赞不绝口！

得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青。到达目的地之后，大家可以自由选择“青秀山”或“特色小吃街“自由游玩。

落地海景房

为了更为方便舒适的带娃出海追海豚

我们特别精选了1晚落地海景房

每一间都带观景阳台

可一览海景，听著海涛入眠

满满田园自然风情

乘船出海追逐观赏海豚

除了带娃便捷，还省下更多睡眠时间

简直不能更贴心啦！

看到这里心动了吗？

赶紧和天鸥一起去吧！

春节除了拜年

还有一种更好的仪式感

起个大早去海边等待日出

看新年的阳光一点点升起

照彻海面

我们也如获新生、充满力量

行程安排

2020年广西暖阳、畅游海滨北部8日自驾游丨行程简述

D1

郑州—长沙（品尝长沙夜市特色小吃街：坡子街）

D2

长沙—灵渠水街

D3

灵渠水街—黄姚古镇（吃年夜饭、放烟花，找回过年的味道）

D4

黄姚古镇—三娘湾（沙滩漫步，自由活动）

D5

三娘湾—出海嬉海豚—情人岛—三娘湾

D6

三娘湾—龙门群岛—万尾金滩（金滩赶海，拍摄海上日落）

D7

万尾金滩—安平仙河—都康田园风光—天等

D8

天等—青秀山—南宁（行程到此结束，次日返程，大家可以随队；也可此处离队，自由结合去桂林游玩）

D9

南宁—长沙

D10

长沙—郑州

费用详情

费用说明：

【价格】2980元/人

儿童价：1.2米以下不占床位680元/人，1.2米以上不占床位980元/人，1.2米以上占床位全价

【温馨提示】会员充值充8000送5000，卡内余额13000元，成人立减1000元/人；儿童立减500元/人。（例如本次旅行，充值后，春节团费为成人：2980-1000=1980元/人，1.2米以下不占床位680-500=180元/人，1.2米以上不占床位980-500=480元/人；详情联系工作人员）

发团日期：

2020年1月22日（大年二十八）

招募人数：

精品小团，纯玩无购物

3台车成团，10台车封团

10人以上（成人）接受私人订制

费用包含：

1.全程住宿：全程8晚标准酒店/特色客栈标间（不含D9长沙住宿）。

2.程所有景点的门票。

灵渠水街门票+单程景观车

黄姚古镇门票

三娘湾门票+出海嬉海豚船票+海岛探秘船票

龙门群岛船票

青秀山门票

3.全程领队费用：专业领队全程服务。

4.全程保险：境内旅游险30万元/人。

5.通讯：每车一部手台。

费用不含：

1、单人补房差。

2、车辆油费、过路费、车辆维修费、停车费。

3、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。

4、全程领队的餐费由客户均摊。

5、景区内其他娱乐项目费用及其他个人消费。

6、押金1500元/人（注：包含住宿押金，对讲机押金。没有损坏物品或者没有额外消费者，行程结束退还押金）。

VOL. 45

- 自驾游丨广西暖阳、畅游海滨北部8日游 -

24小时报名咨询热线：

李队：15928850882（微信同号）

王队：18303672071（微信同号）

雨嘉：17760723440（微信同号）

张玲：18538588066（微信同号）

长按图片，识别二维码，快速关注”天鸥旅行第五季“官方微信公众平台

天鸥旅游免费咨询电话：400-009-6088（工作时间：周一至周六9：00-18：00）

文章编号: a8641491cde98c17f205292b3af4f31e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一生至少要游10次广西,不信你看!) 2020-01-10 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653725535&idx=3&sn=125a2b602d43e144f1cb933aae2c6ab8

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

图文来源：大连登山穿越社、广西壮族自治区文化和旅游厅

版权归原作者所有

统筹编辑：neo

编辑整理：neo

文章编号: ad6574870cd4143ba9201eb53d1ff2cb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【每日推荐】诗在壮乡,何必远方! 世界之大,美景之多,广西尤其之多。) 2020-01-10 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247490857&idx=3&sn=b6425d712fce27b9bd2c6a82bc33b3da

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划

文章编号: e000b6c2f97573b66e26ef575d9177c8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (推荐!广西这些美景,你打卡过多少个?) 2020-01-10 乐业乐旅   乐业乐旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ4ODk4Mw==&mid=2653935865&idx=2&sn=c588b66e7b5017fe16ee3a915f78c648

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

-END-

信息：来源于大连登山穿越社

文章编号: 373af93945afeb9df6dbd53dea4ea891
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (世界之大,美景众多,广西尤其之多!) 2020-01-10 百色市文化广电和旅游局   百色市文化广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA0NzMyMw==&mid=2247497284&idx=2&sn=1bb2d6759ca7c905c57c716b38757c9e

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

重要通知

微信又改版了！！！为了方便大家找到我们，确保大家能第一时间收到我们推送的文章，赶紧把我们设为星标，这样就不会走丢了

信息来源：大连登山穿越社

●确定啦！百色起义纪念园景区正式获评国家5A级旅游景区！

●2020广西旅游年货节来啦！带您尝遍各地美食

●乐百高速通车啦！群山、花海、蓝天……颜值爆表！

文章编号: 63079e3d9eb27f3e8a05afd1a6839c2a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西太美 一生至少要游10次 才能真正领略她震撼心灵的景观,GO!) 2020-01-10 山水玉林   山水玉林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyMzQ1NQ==&mid=2247484128&idx=1&sn=b6f22b6c92ea1b3e6ff443b0b8aa6280

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

信息来源：大连登山穿越社

如有侵权，请联系删帖

文章编号: bf0d2f014b2dfcbfa912a09c9559a89
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (推荐 | 世界之大,美景众多 广西尤其之多。(河池凤山欢迎您)) 2020-01-10 畅游凤山   畅游凤山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzE0MDA4OQ==&mid=2247484758&idx=2&sn=bcb31fff6d0c6b5ddc2ea2834f00e00a

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

信息来源：大连登山穿越社

文章编号: 19458975a12ccb583e3ec969a56360d5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (推荐 | 世界之大,美景众多 广西尤其之多。) 2020-01-09 左江花山旅游   左江花山旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYxOTM1Ng==&mid=2247485680&idx=2&sn=74e3fb52dd6b62c71be42c4653f7257c

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

信息来源：大连登山穿越社

如有侵权，请联系文旅君删帖

13667745535（微信同号，非景区电话）

文章编号: d5e68cee13cbb7abd084c2fed820a137
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (第十届中国国际新媒体短片节金鹏奖微视频计划获奖短片) 2020-01-09 CSFF短片节   CSFF短片节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAwODkxMg==&mid=2650688374&idx=1&sn=506422cc7b93ec25d6b2de765dca0977

为庆祝中华人民共和国成立70周年、深圳市建市40周年，鼓励影视爱好者和专业人士积极探索适用于手机竖屏模式的短视频创作规律，短片节组委会与腾讯微视于第十届短片节期间合作推出“金鹏奖微视频计划”。共评出最佳微视频金奖、银奖、铜奖，最佳人气网络男新星奖、女新星奖，以及十大人气微视频奖项。创作者用1分钟的时间展示了自己的奇妙创意，快来看看今年金鹏奖微视频计划的获奖作品吧！

最佳微视频金奖

京城招牌考

类型：纪实短片

时长：1:00

导演：简如茵

作品内容：

京城招牌考，独特的视角，创意新颖，老北京味道浓厚，满满的回忆。

最佳微视频银奖

<时间4个事儿>系列故事四

类型：剧情短片

时长：00:59

导演：深圳时间文化周

作品内容：

微电影：深圳时间《时间4个事儿》

最佳微视频铜奖

禁毒公益宣传片可恶的蓝精灵篇

类型：动画短片

时长：1:00

导演：岑文峰

作品内容：

拒绝毒品，幸福家园，从我做起！

最佳人气网络男新星奖

人情奈若何，高唱正气歌

魍魉超编制，机关魅魑多

类型：纪实短片

时长：0:57

导演：孤独哥

作品内容：

魍魉超编制，机关魅魑多。这位小哥的技术真不是盖的！厉害！

最佳人气网络女新星奖

汉族

是唯一一个把自己衣服弄丢的民族

而我们没有弄丢

类型：纪实短片

时长：0:13

导演：汪梦颖

作品内容：

亭亭玉立的汉服小朋友，我们真的把属于自己的服装给丢失了吗？

十大人气微视频

仔细想想，

感觉每个人都充满了正能量呢！

可是到底哪里不太对呢？

类型：剧情短片

时长：0:41

导演：曹广梁

作品内容：

满满正能量，与女朋友上街卖唱，

女朋友：我生病了。

路人：这样的男朋友太感人了。

贵州梵净山：14亿年，远古洪荒巨作，世界自然遗产，此生必爬的一座山。

类型：纪实短片

时长：0:20

导演：王修胜

作品内容：

贵州梵净山有14亿年的历史，高山耸立，巍峨壮观，为远古洪荒巨作，世界自然遗产，是此生必爬的一座山！

论不打草稿的吹牛，我只服伦哥！

类型：剧情短片

时长：0:12

导演：方树伟

作品内容：

爱疯11两万八，我直升飞机油钱都两亿，低于两亿找你嫂子拿。

中国超级工程浩吉铁路那些年奋斗在一线塔吊司机师傅们，您们辛苦了！

类型：纪实短片

时长：0:14

导演：胡孟杰

作品内容：

中国著名超级工程-浩吉铁路

在一线塔吊司机师傅们，你们辛苦了！

那，你还记得她(他)吗？

类型：剧情短片

时长：0:24

导演：李玉

作品内容：

翻车现场，真心话还是大冒险，你还记得他（她）吗？

运城中条山风力发电安装，

站在百米高空作业什么感觉！

类型：纪实短片

时长：0:16

导演：杨海斌

作品内容：

高空作业，运城中条山风力发电安装，

节省能源，保护环境。厉害了，我的国！

今天我们遇到了“顶级”高手哈哈哈

类型：动画短片

时长：0:16

导演：娜娜酱

作品内容：

我看你骨骼精奇，将来一定是个武林高手。

中国梦，我的梦，中国加油！

类型：剧情短片

时长：0:10

导演：王富鑫

作品内容：

我的梦，中国梦，加油！

燃烧吧，我的梦。

#西安“因为一首歌，爱上一座城”

类型：纪实短片

时长：0:29

导演：陈健润

作品内容：

西安的味道。

八月三娘湾

类型：纪实短片

时长：0:59

导演：邢光军

作品内容：

钦州-三娘湾，关注白海豚地保护，自然生态地保护，旅行地最佳场地。

监制/孙见春 责编/郑丽颖 采写/韩嫣然

文章编号: 5e6d3229549ff915d42a3ff9ab1fb9e6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 啔动招募) 2020-01-09 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652942605&idx=2&sn=aaf439ff009173ad056a56777c16350a

一册山河志，风行七十载

看莽苍林海雪原，东三省回荡关外史诗

忆辉煌丝绸之路，陕甘宁开辟出塞长歌

过嶙峋横断山脉，川滇黔渝藏险境通幽

泛氤氲长江口岸，江浙沪闲傍小园寄情

探铿锵九州心腑，京津冀勃发时代脉动

倚柔韧雄鸡腹里，皖赣闽酝酿古城新梦

山东山西，两千米太行称量文武双圣

湖南湖北，八百里洞庭荡漾盛才三楚

广东广西，不辞长作岭南人

河南河北，中原佳气郁葱葱

南疆黄沙藏北雪，蒙古芳草青海湖

港澳赤心拳拳日，琼台宝岛比邻时

跟《中国国家地理》看中国

70年，爱上一本杂志

从足不出户，到天涯屐履

从读万卷书，到行万里路

向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑

创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：

最美河山，多彩民族

辉煌历史，野性生灵

……

让你足不出户看尽神州盛景

读万卷书遍览华夏奇境

2020—2022年，中国国家地理“科学考察部”将为全中国的青少年开辟一条看中国的道路——中国少年营系列科考活动。

孩子们将以中国34个省级行政区为基本单元，在科考领队、各学科专家和指导老师的带领下，通过参与一站又一站活动，行走中国，认识中国，看懂中国，获得书本无法抵达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等各种能力，在锻炼中“赢”得自我的提升，在成长中“赢”得这个时代。

活动计划总览

第一季（2020—2021年）

陕西、甘肃、江苏、新疆、四川、内蒙古、吉林、广西、湖北、云南

第二季（2021—2022年）

辽宁、山西、海南、青海、宁夏、河北、贵州、安徽、西藏、湖南、河南

第三季（2022—2023年）

浙江、江西、黑龙江、广东、重庆、福建、山东、港澳、台湾、京津、上海

“看中国” 导师团队

在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。

以下为“看中国”导师天团部分成员

向下滑动，认识他们

李栓科

《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。中国科学院地理科学与资源研究所研究员，中国期刊协会副会长，兼任中国地理学会常务理事。

单之蔷

《中国国家地理》杂志社执行总编。中国地理学会出版委员会副主任，北京大学科学传播中心特聘研究员，中国科学院研究生院科学传播中心特聘研究员。

沈永平

现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。

李旭

知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。

张文敬

中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。

石培礼

中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。

黄秀芳

《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。

孙志军

敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。

李忠东

四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。

杜永卫

非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。

刘全波

兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。

刘晶

《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。

郑希龙

中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。

马鸣

中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。

任舫

地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。

白明

中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。

刘新国

《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。

徐保军

博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。

朱平芬

中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。

黄洁英

海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。

李浩林

中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。

李鑫

东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。

刘洋

中国国家地理科学考察领队，中国科学院动物学博士。曾带队青藏高原、加拉帕戈群岛等地进行考察活动；策划“环中国海”“跟中国国家地理看中国”等青少年系列科考活动；亦从事榕小蜂分类研究和科普工作，发表新属Sycidiphaga等新类群。

（说明：以上是导师团队部分成员）

给中国少年的荣誉

在一站站的活动考核中，孩子们深度认知中国的同时，将获得《中国国家地理》颁发的“看中国”荣誉证书，以及各省份主题荣誉奖牌。这套奖牌将以中国34个省级行政区的主题形象为基础，组合成一幅壮美的“荣誉中国”画卷。

往期活动证书

往期活动主题奖牌

活动主题总览

第一季

「

陕西

跟中国国家地理看

」

秦岭：中央山脉把中国的气候一分为二

物种：中央山脉有国宝，朱鹮羚牛大熊猫

考古：地下文物看陕西，陕西文物看西安

历史：从蓝田人到十三朝古都的巨变

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

「

新疆

跟中国国家地理看

」

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

「

四川

跟中国国家地理看

」

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

「

湖北

跟中国国家地理看

」

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

「

吉林

跟中国国家地理看

」

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

「

江苏

跟中国国家地理看

」

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

「

广西

跟中国国家地理看

」

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

「

云南

跟中国国家地理看

」

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

第二季

「

辽宁

跟中国国家地理看

」

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

「

山西

跟中国国家地理看

」

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

「

海南

跟中国国家地理看

」

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

「

青海

跟中国国家地理看

」

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

「

宁夏

跟中国国家地理看

」

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

「

河北

跟中国国家地理看

」

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

「

贵州

跟中国国家地理看

」

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

「

安徽

跟中国国家地理看

」

黄山：玩转“上帝的盆景”

徽州：从村落格局看徽派建筑艺术

铜陵：迁地保护能否使江豚摆脱困境？

宣城：走进扬子鳄保护区，探索亿年活化石

「

西藏

跟中国国家地理看

」

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

「

湖南

跟中国国家地理看

」

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

「

河南

跟中国国家地理看

」

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

第三季

「

浙江

跟中国国家地理看

」

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

「

江西

跟中国国家地理看

」

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

「

黑龙江

跟中国国家地理看

」

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

「

广东

跟中国国家地理看

」

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

「

重庆

跟中国国家地理看

」

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

「

山东

跟中国国家地理看

」

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

「

福建

跟中国国家地理看

」

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

「

港澳

跟中国国家地理看

」

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

「

台湾

跟中国国家地理看

」

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

「

上海

跟中国国家地理看

」

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

「

京津

跟中国国家地理看

」

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

第一季

各站介绍

在2020—2021年的暑假&寒假，我们将开啔“跟中国国家地理看中国——中国少年营”的第一季。

来自全国的青少年

将从横断山脉到中央山脉

从壮丽天坑到辽阔草原

从丝路往事到神农架野人传说

从黄海渔场到天山牧场

从热带雨林到林海雪原

跟随中国国家地理“科学考察部”

天涯屐履踏遍锦绣山河

行万里路饱览人文精粹

「

陕西

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年4月8日-13日（6天）

活动地点：西安（集合/解散）、洋县、佛坪

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自墨西哥的学生和中国的青少年组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”和墨西哥Centro Escolar Inglés双语学校（英语/西班牙语）的学生一起，通过探究各式各样的遗留文物，从历史演变的角度，来解读中国这座“十三朝古都”。

同时，我们会走进中国的中央山脉——秦岭，实地探访中国的国宝级野生动物——朱鹮、羚牛、金丝猴、大熊猫，考察它们的生存现状；以徒步的形式深入秦岭，从自然地理的角度，去探究“秦岭为什么能成为中国气候的南北分界线？”

关键词：

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史

行程安排：

D1-4月8日

西安集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-4月9日

西安——秦始皇陵兵马俑博物馆——洋县

D3-4月10日

洋县朱鹮自然保护区——羚牛穀——佛坪

D4-4月11日

佛坪自然保护区——野生动物监测——熊猫穀

D5-4月12日

熊猫穀——秦岭山野徒步——西安

D6-4月13日

西安解散（单飞青少年安排全天送机）

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年7月21—28日（8天）

活动地点：张掖（集合）、嘉峪关、敦煌（解散）

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）

亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，自张掖出发，沿著古代丝绸之路向西探索，直至敦煌。一路上，我们将徒步在河西走廊上的五彩城池——张掖彩丘；考察世界最大的古墓壁画——魏晋古墓群。

在嘉峪关，实地推演古代军事防御系统和攻城术；探访锁阳城遗址，了解古水利灌溉系统；在榆林窟，我们根据彩塑、壁画中的细节，还原玄奘取经的相关故事；在老一辈敦煌艺术家的指导下，品鉴敦煌壁画艺术，并体验壁画的绘制与上色；前往敦煌魔鬼城，考察奇特的雅丹地貌；并在玉门关外听取边城往事。

关键词：

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖

行程安排：

D1-7月21日

张掖市集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

张掖——彩丘地貌——徒步考察

D3-7月23日

张掖彩丘——魏晋古墓群——悬臂长城——嘉峪关

D4-7月24日

嘉峪关——玉门县——瓜州

D5-7月25日

瓜州——锁阳城——榆林窟——敦煌

D6-7月26日

敦煌——壁画绘制、彩塑创作体验——敦煌

D7-7月27日

敦煌——雅丹地质公园——玉门关遗址——敦煌

D8-7月28日

敦煌解散 （单飞青少年全天安排送机）

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年7月21日-27日（7天）

活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，前往我国呼伦贝尔草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭，寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。

关键词：

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林

行程安排：

D1-7月21日

呼伦贝尔集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

呼伦贝尔——根河——阿龙山林场

D3-7月23日

阿龙山林场——敖鲁古雅鄂温克族部落

D4-7月24日

敖鲁古雅鄂温克族部落——阿龙山林场

D5-7月25日

阿龙山林场——室韦俄罗斯族民族乡

D6-7月26日

室韦俄罗斯族民族乡——呼伦贝尔

D7-7月27日

呼伦贝尔解散（单飞青少年安排全天送机）

「

新疆

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月1日-7日（7天）

活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，深入中国第二大草原——巴音布鲁克，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；探秘天山一号冰川，了解冰川水源的重要性；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

关键词：

吐鲁番、坎儿井、土尔扈特、一号冰川

行程安排：

D1-8月1日

乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-8月2日

乌鲁木齐——巴音布鲁克

D3-8月3日

巴音布鲁克：草原生态考察、土尔扈特部落

D4-8月4日

巴音布鲁克：大天鹅栖息地考察

D5-8月5日

巴音布鲁克——天山一号冰川——乌鲁木齐

D6-8月6日

乌鲁木齐——葡萄沟——吐鲁番——坎儿井——乌鲁木齐

D7-8月7日

乌鲁木齐解散（单飞青少年安排全天送机）

「

四川

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月11—17日（7天）

活动地点：成都（集合）、平武、青川、绵阳（解散）

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国最老牌的大熊猫自然保护区，了解大熊猫的生存现状，参与大熊猫监测与保护。

在唐家河自然保护区，我们将对羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列的观测；探访白马藏族村落，体验少数民族传统文化与生活方式；走进都江堰，解读中国古人的治水智慧；考察三星堆遗址，探秘长江流域的古蜀文明。

关键词：

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国

行程安排：

D1-8月11日

成都集合 （单飞青少年全天安排接机）

D2-8月12日

成都——都江堰——三星堆——平武

D3-8月13日

平武——王朗保护区

大熊猫红外相机监测、原始森林徒步、植被调查

D4-8月14日

王朗保护区——白马藏族村落——白马藏族民俗文化体验

D5-8月15日

白马藏族村落——唐家河保护区

D6-8月16日

唐家河保护区野生动物观测——绵阳

D7-8月17日

绵阳解散 （单飞青少年全天安排送机）

「

湖北

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月21日-27日（7天）

活动地点：宜昌（集合/解散）、神农架、恩施

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到神农架国家级自然保护区，一探究竟神秘的“野人传说”，进行一系列的神农架野生动物观测，考察本区域特有的的中草药资源；我们将走进恩施大峡谷，探索这座奇妙的“喀斯特地貌博物馆”，同时探访一个“古老又新兴”的民族——土家族；在宜昌，我们将见证中国三峡大坝的宏伟，探讨这座饱受争议的“超级工程”。

关键词：

神农架、中草药、金丝猴、恩施大峡谷、喀斯特、三峡

路线简介：

D1-8月21日

宜昌集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-8月22日

宜昌——三峡大坝——神农架

D3-8月23日

神农架：野生动植物科考

D4-8月24日

神农架——天坑地缝——恩施

D5-8月25日

恩施：喀斯特地貌考察

D6-8月26日

恩施：土家族历史文化考察——宜昌

D7-8月27日

宜昌解散（单飞青少年全天安排送机）

「

吉林

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到珲春东北虎自然保护区，通过一系列的野外监测，寻找东北虎活动的踪迹，考察我国东北虎的生存环境现状；一路走访数量众多的吉林古城，解读铸就了半部中国历史的古老东北民族；体验查干湖冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；在长白山天池，领略茫茫林海雪原；参与到朝鲜族人民的生活中，了解这个能歌善舞的民族。

关键词：

东北虎、古城、冬捕、长白山、朝鲜族

行程安排：

D1-2月4日

长春集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

长春——乌拉古城遗迹——龙潭山城遗迹——珲春朝鲜族村落

D3-2月6日

珲春：野生东北虎寻踪及生存环境考察

D4-2月7日

珲春——八连城遗址——长白山天池

D5-2月8日

长白山天池——二龙湖古城遗迹——长春

D6-2月9日

长春——古黄龙府遗迹——查干湖——长春

D7-2月10日

长春解散（单飞青少年全天安排送机）

「

江苏

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国新晋世界自然遗产地——黄海湿地，考察著名的丹顶鹤越冬地，了解在麋鹿保育工作中的突破与问题；在黄海渔场，我们将深入了解该区域的海洋渔业；行走在别样的苏州园林，体会园林设计的艺术与创新；在南京，我们将聆听曾经的“六朝那些事儿”。

关键词：

湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、历史

行程安排：

D1-2月4日

南京集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南京——盐城

D3-2月6日

盐城——丹顶鹤栖息地——黄海牧场

D4-2月7日

黄海牧场——大丰麋鹿保护区

D5-2月8日

大丰麋鹿保护区——苏州

D6-2月9日

苏州——园林鉴赏——南京

D7-2月10日

南京解散（单飞青少年全天安排送机）

「

广西

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、马山、北海

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；我们将探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们探索这片纯净的耕海牧场，考察复杂神奇的红树林生态系统。

关键词：

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔

行程安排：

D1-2月4日

南宁集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南宁——马山——喀斯特探险——洞穴露营

D3-2月6日

洞穴生物考察——马山——崇左

D4-2月7日

崇左：寻找广西白头叶猴

D5-2月8日

崇左——红树林生态考察——北海

D6-2月9日

北海——耕海牧场调研——南宁

D7-2月10日

南宁解散（单飞青少年全天安排送机）

「

云南

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：昆明（集合/解散）、西双版纳

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国版的“亚马逊热带雨林”——西双版纳，考察种类丰富的热带雨林植物和昆虫，探讨物种之间奇特的互利共生行为，跟科学家了解“如何发现和发表新物种？”；探访中国野象穀，探秘亚洲象的神秘行踪，采访当地“人象冲突史”，探讨“人与野生动物如何才能共享和谐自然？”

关键词：

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种

行程安排：

D1-2月4日

昆明集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

昆明——元江哈尼族彝族傣族自治县——普洱——景洪

D3-2月6日

景洪——野象穀——亚洲象行为学考察

D4-2月7日

野象穀——“人与亚洲象”主题采访——沟穀雨林区

D5-2月8日

沟穀雨林区——热带动植物资源调查——傣族村落

D6-2月9日

傣族村落——民俗文化体验——昆明

D7-2月10日

昆明解散（单飞青少年全天安排送机）

说明：以上为34省活动主题总览和第一季中10站活动的简要信息。如需了解更为完善的内容，敬请关注我们将逐步推出的“跟中国国家地理看中国——中国少年营”各分站介绍。

报名方式

微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行预报名，我们会在接到信息后及时与您电话联系，引导您完成报名。

咨询电话：部门电话010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00）；

陈老师13810093630，大刘老师18310491264，小刘老师15201372171。

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

优惠说明：三人及以上共同报名，享9.8折优惠！

如需详细了解第一季活动介绍

请上滑查看

助力传播，

让更多中国少年看中国

中国少年，当行中国、知中国。多少年来，传统教育让我们一直埋头在“课本”中，饱读诗书、阅览华夏，却不曾身临其境亲历中国之美。也许，看中国，对于大多数青少年来说，太遥远、太困难、太迷茫。

而现在，中国国家地理科学考察部首次推出“跟中国国家地理看中国”，中国少年终于有了一条系统的探知中国的道路。

“中国国家地理科学考察”号召广大读者们，助力传播，让更多的中国少年知道这条“道路”，有机会跟随我们天涯屐履，遍览中国。

活动一：

助力传播，得《中国国家地理》杂志

转发本文章至朋友圈后（无分组），集满10个赞。

将朋友圈截屏和个人收件地址发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为名字+杂志申请。

赠品：

300本具有收藏价值的《中国国家地理》杂志，将一一送给助力传播的朋友们。

活动二：

助力传播，当“导师小助理”

家长转发本文章至朋友圈后（无分组），可参与“导师小助理”的评选。

将青少年简历（可隐去重要身份信息）和朋友圈截屏发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为名字+导师小助理申请，参加进一步的评选。我们将综合考虑交际、策划组织、学习等各项能力，择优录取。

什么是“导师小助理”：

1、每站特开放3个“导师小助理”的名额。

2、在活动中，小助理除参与正常的活动环节，还需要在领队、专家的指导下，协助管理、统筹和教学工作，得到更多的自我提升和锻炼。

3、活动后获得《中国国家地理》杂志社李栓科社长的亲笔签名证书。

文字 | 刘洋

编辑 | 之秋

以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: cd1ce955f9a4bad5727382eda335fa4b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新年伊始,他把自己送进拘留所) 2020-01-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341368&idx=2&sn=7da53cf547f86ab0689aefe19f3a8f9c&chksm=be9b28a989eca1bf7f41aac86fafd0149a9b52492c7f93ec4aafd5d09c1aaad210e3d078c890&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

新年伊始，万象更新

大家都怀著美好的愿景踏进全新的一年

然而，偏偏有人不走寻常路

把交通安全和法规置之度外

结果将自己送进了拘留所

他的2020年在拘留所拉开了序幕

为保障道路交通畅通，人民出行安全，元旦期间，台山市公安局交警大队持续整治各类交通违法行为不放松。1月1日下午4时，交警大队深井中队民警在省道百大线那南路段巡逻时，发现一辆无号牌二轮摩托车驾驶人未佩戴安全头盔，于是示意其靠边停车接受检查。

驾驶人无法出示有效证件，并且身上带有酒气。经酒精呼气测试，该驾驶人龙某（男，42岁，广西柳州人）血液中酒精含量为32mg/100ml，属饮酒后驾驶机动车违法。

民警利用智慧新警务进一步核查，证实龙某未在公安机关交通管理部门考取机动车驾驶证，属于无证驾驶。最终，龙某被台山公安交警依法处以罚款及行政拘留。

相关法律法规

机动车行驶时，摩托车驾驶人及乘坐人员未按规定戴安全头盔的，处二十元以上二百元以下罚款。

上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，处二十元以上二百元以下罚款。

未取得机动车驾驶证驾驶机动车的，处二百元以上二千元以下罚款，可以并处15日以下拘留。

饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。

来源：台山交警

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b971bf791f6779a22bc90573fa2191db
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【饕餮海宴】沙海连天-沙督岛 浪漫滨海-三娘湾 悠闲赶海5日游) 2020-01-08 臻程自驾   臻程自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247489164&idx=6&sn=ad6287c6e3ddbc960735f085db420f1e

必去理由

☆ 秘境沙岛--沙督岛

☆ 享受品质生活沿海岸线自由玩耍

☆ 高性价比海滨度假

活动时间

2020年01月25日（初一）—01月29日（初五）

成

人

价

1580元/人

儿

童

价

350元/人

2—13岁，不含床位、门票

幼

童

价

20元/人

0—1岁，仅含保险

拼

车

费

700元/人

不开车车友直接支付车主，重庆主城起止参考

单

房

差

500元/人

团队自然单男女需支付

费用包含

住宿：4晚当地品质酒店；

餐食：含2个特色正餐，餐标50元/人，早餐以酒店规则为准；

门票：三娘湾景区门票、沙督岛上岛船费；

领航：专业领航员1-2名 、1台领航车，根据实际出团人数增加；每车配备1台对讲机免费使用，统一车贴等自驾物资；

其它：领航车随车基本车用应急工具免费取用；

赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险；

费用不含

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、上述费用包含以外的其他消费；

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、正式出行合同，可在报名处签订，也可以出发时在集结点与领航员签订；

3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；

4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；

退改签规则

1、报名后，客人因故取消出行计划，提前7天及以上可全额退款，提前2—6天扣除团款的50%作为预定房间、餐饮、门票的损失，提前1天不接受退款；

2、行程中途离团需与领航员签订离团协议书后，方可退还未产生的住宿、用餐、门票费用；

3、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

主要亮点

沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉

是北部湾沿海少见的胜景--蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

三娘湾

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。

北海银滩

第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，空气中负氧离子含量是大城市的50到1000倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

瞻仰亚洲最大孙中山铜像，参观全国最大的红树林之一的仙岛红树林区，感受被称为"植物活化石"的线树林强大的生命力。

茅尾海国家级海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统。

盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”

钦州特产

钦州作为全国最大的生蚝出产地，这里的生蚝硕大而肥美，价格相对便宜。

沙督岛上的沙蟹也是一大特色，由于长期无人上岛，岛上的沙蟹横行霸道，上岛随时都能捡到很多小沙蟹。

行程安排

D1

报名地—柳州市（重庆主城出发约890KM）

早上在指定地点集合，分发自驾物资，一路南下，经贵州进入广西境内，午餐自行在高速服务区用餐，晚上入住柳州市品质酒店，晚上好好休息一下，准备明天的旅程。

餐：自理

宿：柳州

游：沿途风光

D2

柳州—北海银滩—钦州（约488KM）

早餐后出发经贵港、合浦，约中午抵达北海银滩游览，北海银滩被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。她东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。约下午4点左右我们驱车前往钦州，入住品质酒店，集体晚餐。

餐：自理

宿：钦州

游：北海银滩

D3

钦州—三娘湾—沙督岛—钦州（约70KM）

今天睡到自然醒，早餐后随领航车前往4A级景区—三娘湾旅游区游玩，三娘湾旅游区可谓是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后驱车前往钦州沙角码头，乘船十五分钟可达沙督岛，沿途可观古老的海上卫士-红树林，渔家会专门带我们去白海豚经常出没的地方，希望能偶遇白海豚。沙督岛方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。乘船返回码头取车返回酒店，晚上可以找一处海鲜大排档，点一些时令海鲜，配著啤酒，吹著海风，那个感觉不摆了。

餐：集体晚餐

宿：钦州

游：三娘湾、白海豚、沙督岛

D4

钦州—柳州（约309KM）

早上睡个自然醒，早餐后，大家可以自由选择游览钦州各景点，比如仙岛公园、茅尾海国家海滨公园，中午自行午餐后开始前往柳州，入住柳州酒店，集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：柳州

游：仙岛公园、茅尾海国家海滨公园

D5

柳州—各地（返回重庆主城约890KM）

早餐后出发开始返程，有时间的车友还可以继续游览丹寨、小七孔、西江千户苗寨、梵净山、镇远古镇等，或随领航员返回。

餐：自理

宿：温馨的家

游：沿途风光

自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；

5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；

9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。

（注:部分图文来源网络，如涉侵权请联系我们删除）

感恩有您 与我同程

同游热线：13668060633

文章编号: 95d4526cef199940195ebdaea5491ddf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【导游证】地方导游基础 | 必背高频考点汇总!) 2020-01-08 九州同创   九州同创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcwMTA3OA==&mid=2247487204&idx=2&sn=88d6a1b746eaa73416b3d3e829c6105e

北京市

一、地理与气候

1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。

2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。

二、区划、人口与经济

北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。

三、交通与资源

1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。

2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。

3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。

天津省

一、地理与气候

1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。

2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。

3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。

二、区划、人口与经济

天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。

三、交通与资源

1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。

2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。

3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。

4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。

5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。

河北省

一、地理与气候

1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。

2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。

3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。

三、交通与资源

1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。

2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。

3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。

4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。

5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。

6．板栗和梨的产量居全国第一。

山西省

一、地理与气候

1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。

2．山西总的地势是“两山夹一川”。

3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。

4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。

三、交通与资源

1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。

2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。

内蒙古自治区

一、地理与气候

1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。

2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。

3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。

4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。

二、区划、人口与经济

内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。

三、交通与资源

1．人均耕地面积居中国首位。

2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。

3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。

4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。

5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。

辽宁省

一、地理与气候

1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。

2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。

3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。

二、区划、人口与经济

宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。

三、交通与资源

1．铁路密度居全国第一。

2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。

吉林省

一、地理与气候

1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。

2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。

二、区划、人口与经济

吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。

三、交通与资源

1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。

2．钼、镍为我国第二大矿床。

3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。

黑龙江省

一、地理与气候

1．是中国位置最北、纬度最高的省份。

2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。

3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。

三、交通与资源

哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。

上海市

一、地理与气候

1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。

2．天马山为上海陆上最高点。

3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。

二、区划、人口与经济

上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。

三、交通与资源

1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。

2．上海港是中国最大的枢纽港之一。

江苏省

一、地理与气候

1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。

2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。

3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。

4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。

5．人均国土面积在中国各省区市中最少。

二、区划、人口与经济

江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。

三、交通与资源

1．江苏高速公路密度中国居首。

2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。

3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。

4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。

5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。

浙江省

一、地理与气候

1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。

2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。

3．有“七山一水二分田”之说。

4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。

5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。

6．浙江是全国岛屿最多的省份。

7．浙江属于典型的亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。

三、交通与资源

1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。

2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。

3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。

4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。

安徽省

一、地理与气候

1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。

2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。

二、区划、人口与经济

安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。

三、交通与资源

1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。

2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。

福建省

一、地理与气候

1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。

2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。

二、区划、人口与经济

福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。

三、交通与资源

1．元时泉州为世界大商港之一。

2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。

3．闽江为全省最大河流。

4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。

江西省

一、地理与气候

1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。

2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。

二、区划、人口与经济

江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。

三、交通与资源

1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。

2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。

3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。

山东省

一、地理与气候

1．山东，因居太行山以东而得名。

2．泰山为山东省最高点。

3．山东的气候属暖温带季风气候类型。

二、区划、人口与经济

山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。

三、交通与资源

1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。

2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。

3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。

4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。

5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。

河南省

一、地理与气候

1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。

河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。

2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。

三、交通与资源

1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。

2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。

湖北省

一、地理与气候

1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。

2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。

二、区划、人口与经济

湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。

三、交通与资源

1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。

2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。

3．湖北素有“千湖之省”之称。

4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。

湖南省

一、地理与气候

1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。

2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。

3．湖南属亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。

三、交通与资源

1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。

2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。

3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。

广东省

一、地理与气候

1．广东省地处中国大陆最南部。

2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。

3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。

二、区划、人口与经济

广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。

三、交通与资源

1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。

3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。

4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

广西壮族自治区

一、地理与气候

1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。

2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。

3．广西属亚热带季风气候区。

二、区划、人口与经济

广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。

三、交通与资源

1．广西有“有色金属之乡”之称。

2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。

3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。

4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。

海南省

一、地理与气候

1．海南省位于中国最南端。

2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。

3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。

4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。

5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方

二、区划、人口与经济

海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。

三、交通与资源

1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。

2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。

3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。

4．石碌铁矿品位全国第一。

重庆市

一、地理与气候

1．有“山城”、“雾都”之称。

2．重庆属亚热带季风性湿润气候。

二、区划、人口与经济

现下辖 38 个行政区县（自治县）。

三、交通与资源

1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。

2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。

四川省

一、地理与气候

1．面积居全国第五位。

2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。

3．季风气候明显。

二、区划、人口与经济

四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。

三、交通与资源

1．四川号称“千河之省”。

2．四川是全国最大的中药材基地。

3．四川是全国最大的芳香油产地。

4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。

5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。

贵州省

一、地理与气候

1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。

2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。

3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。

二、区划、人口与经济

贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。

三、交通与资源

1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。

2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。

3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。

云南省

一、地理与气候

1．云南是全国边境线最长的省份之一。

2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。

3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。

4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。

5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。

6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。

二、区划、人口与经济

云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。

三、交通与资源

1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。

2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。

3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。

4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。

5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。

西藏自治区

一、地理与气候

1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。

2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。

3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。

二、区划、人口与经济

西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。

三、交通与资源

1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。

2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。

3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。

4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。

陕西省

一、地理与气候

1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。

2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。

二、区划、人口与经济

陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。

三、交通与资源

陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。

甘肃省

一、地理与气候

1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。

2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。

二、区划、人口与经济

甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。

三、交通与资源

1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。

2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。

青海省

一、地理与气候

1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。

2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。

3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。

二、区划、人口与经济

青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。

三、交通与资源

1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。

2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。

3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。

4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。

5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。

6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。

宁夏回族自治区

一、地理与气候

1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。

2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。

二、区划、人口与经济

宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。

三、交通与资源

人均发电量居全国第 1 位。

新疆维吾尔自治区

一、地理与气候

1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。

2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。

3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。

4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。

5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。

6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。

7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。

8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。

9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。

10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。

二、区划、人口与经济

新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。

三、交通与资源

1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。

2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。

3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。

4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。

5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。

6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。

— end —

扫码关注九州同创

获取更多精彩内容

文章编号: 79b2d2de500db35d3207dce6e4cf2708
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (碧桂园·十里金滩|上帝吻过的茅尾海,圆世界一个海居梦) 2020-01-08 碧桂园重庆国际展销中心   碧桂园重庆国际展销中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578455287&ver=2083&signature=IBOxytKcznvQ76P7ywvdaHd2K*DC69bTGC8Mf0gK*v3nDFmqem3cejuK1WkCDeNGWPNZANhr1guJ7CoXRTSfQHwIotzqCriFpsp5sDLO5Fgzivb-MOEP3yggRl1ClaG3&new=1

碧桂园以匠心打造，锁定了千年历史古韵的城市北部湾·钦州，因为这里有一片你没见过的海——茅尾海。它与别的海不同，它并没有那么喧嚣的海风，没有那么高的盐分。海风吹在脸上的感觉、酥酥的、像小时候妈妈的吻。

遇见这片被上帝吻过的内海，大家一定会问：“陆海交错，不会因此产生海啸吗？淹没陆地吗？“答案肯定是否定的，因为它有万亩”海岸卫士“红树林”，保护了这片土地，养育了它岸边的住户。也因此形成了七十二泾的奇景，成为了全国游客的打卡地。它并不像常规的海滨度假一样，它更像一座大山上的风车塔一样，安静、温柔地旋转著，无限的包容感让你看到它的第一眼，整颗喧噪的心都宁静了。

北部湾碧桂园·十里金滩，有沙滩有内海，万亩红树林，丰富海产品，满足你一切度假需求，给你完美旅居生活。

第一价值

品牌实力——世界500强碧桂园铸就旅居典范

世界500强碧桂园28载度假地产专家，创造了多座滨海文旅项目标杆。碧桂园是为全世界创造美好生活产品的高科技综合性企业，一直致力于为追求美好生活的人提供好房子，好社区。碧桂园·十里金滩项目，将打造成为中国·北部湾自贸区·国际滨海城，“献给世界一座国际海湾度假区”。

第二价值

发展前景——国家意志的北部湾自贸区畔

北部湾的自贸区钦州港位于项目所在地南面。2019年8月30日，正式设立钦州自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区落户钦州，自贸区“双区一园”规划涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。“一带一路“、”海上丝绸之路“等国家级战略的反复提及体现的是国家建设的决心及发展的意志。

碧桂园十里金滩处于北部湾·钦州自贸区发展的滨海新城地带，处于城市未来的新风向，坐拥一湾两路双核心，海湾及自贸区保证了未来配套的繁华性，而双路在表现出交通便利的同时也是成为了整个滨海新城规划的核心，从南宁出发来到碧桂园十里金滩仅四十分钟左右，到达老城区也仅十五分钟左右，整体交通十分便利。

第三价值

稀缺海湾——坐拥最美内海畔珍稀处女地

北部湾自贸区·钦州是中国南海之滨·中国最美内海·海上大熊猫白海豚栖息地，茅尾海是中国最美、最平静、最干净的内海，是国家级海洋特别保护区。茅尾海内有丰富的海产，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼等是这里的特产。茅尾海是北部湾深入内陆的内海，港湾避风抗浪的作用让它跟北海、防城港等滨海城市最大的不同是更少受到台风的影响。

而碧桂园·十里金滩离茅尾海的距离最近的只有约100米，在中国最后一片未开发的滨海宜居处女地上，最先落子的碧桂园，将带来离大海最近的海居生活样板。

第四价值

人文自然—独特人文历史和自然景观资源环绕

钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是一座历史闻名的古城，被誉为中国坭兴陶都（中国四大名陶之一--坭兴陶）、英雄故里（近代史上北有邓世昌、南有刘永福和冯子材两位民族英雄 ）。著名景观有三娘湾：国家4A级景区、茅尾海+七十二泾群岛、还有中国第二大红树林自然保护区，有4万亩红树林，其间栖息著100多种动物。

第五价值

陆地邮轮——集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地

“陆地邮轮”将打造“一心、两带、一区的文化演绎“价值体系。”一心“是指项目的引擎——“陆地邮轮“滨海度假娱乐中心；囊括多功能海鲜中餐厅、自助西餐厅、烘焙甜品工坊等美食盛宴；咖啡厅、酒吧等味蕾享受；滨海泳池、演出剧场、海钓俱乐部等游玩项目；海洋馆、艺术画廊、健身房等乐活享受；进口产品、地方特产等购物设施；海景客房、篝火营地、房车酒店等各式旅游住宿设施。“两带”包含以滨海漫步道、钦州文化长廊、滨海公园浅滩运动、滨海公园水上运动组成的“金滩休闲带”，和以蚝排海景夕阳、红树林探秘组成的“滨海景观带”；“一区”则是以项目住宅产品为核心的精装海景洋房、小户型低层复式洋房、产权式公寓、产权式低层复式洋房组成的人居度假区。

第六价值

海居优品——涵盖42-113㎡投资居住海居户型

全国文旅市场畅销精装高层产品，包含81－89㎡3房/2房2厅1卫户型、42－55㎡的1房2厅1卫户型。其中部分户型的阳台独有L型阳台，让你感受270度的海景，通廊式阳台提高使用空间与使率。同时项目规划了105－113㎡的4拼、6拼2.5层低层联排复式小洋房，其中105平低层联排复式洋房送花园约78㎡、113㎡低层联排复式洋房送花园约144㎡，并且所有的低层联排复式洋房皆为中空挑高、带大露台，可看一线海景。

第七价值

景区园林——独有“日夜双线”度假休闲路线，家门口的度假乐园

碧桂园·十里金滩，独有的景区式园林规划，让您拥有一个“家门口的度假乐园”。项目园林以“海上明月”为主题，提出“海上升明月，天涯共此时”的生活理念，深入思考当代人们对未来生活方式的追求与向往，结合对未来生活的愿景，提出集婚庆活动，亲子活动，旅游度假，企业团建，活力养生等体验功能的全龄化生态区。打造宜居、宜游的共享生活圈。为实现“滨海度假生活”的美好愿景，我们的园林分别打造了“日间”、“夜间”两条游乐路线。

。

第八价值

投资潜力——海居投资的优质原始股

和北海、防城港、甚至海南不同，钦州不是一个传统的旅游城市，没有高昂的物价、高企的旅游消费。中国人均海岸线仅0.26毫米，宜居的临海城市更是少之又少，宜居海岸线的稀缺让滨海住宅价格不断走高，拥有海景的房子更是可遇不可求。渤海湾的大连、烟台、青岛，长三角的舟山，北部湾的北海，各地海景住宅经过长期发展，均达到了明显高价。而逐渐得到国家重视、也在旅游发展起步中的城市，同时也是南海岸上的一颗明珠——北部湾自贸区（钦州），是每个人都可以圆一个海居梦的绝佳机会。

户型解析

文章编号: 5918b66007fd9c864cd2df01beb8a4d4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦州市旅游简介(中英文)) 2020-01-08 青松的文学   青松的文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578510828&ver=2084&signature=Iu9x7BSDjD-2cUWy01udXCB5WwK8pg74WtKss8zhYlKBZNYGe6hjYY32SkCo06wExEzIqIdtSpIzVYzSHfltS-n2183*6Oklkw6f4roE2IuP0JZcF2V2oNKkt5RvAy6s&new=1

近几年来，随著钦州旅游与文化、体育、农业、林业等深入融合发展，旅游设施不断完善，旅游要素不断丰富，旅游品牌不断增加，旅游产业得到进一步壮大，有效地促进全域旅游接续发展。在新形势下，为进一步完善我市旅游宣传资料，加大旅游宣传推介力度，本人结合钦州旅游业实际，拟写了《钦州旅游简介》，并翻译成英文，望大家在对内外宣传推介钦州旅游时，有所参考或帮助。因本人水平有限，错漏难免，请谅解！

钦州旅游简介

钦州市位于广西北部湾经济区的中心位置，毗邻粤港澳，是一个具有1400多年历史的滨海城市，是中国优秀旅游城市，辖二县四区，即灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区。拥有户籍人口400多万，全市总面积1.08万平方公里，陆地海岸线长563公里。地理位置优越，海陆空交通网络发达，是中国丝绸之路重要的海陆通道。享有“坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡”等美誉。

钦州四季如春，山青水秀，碧海蓝天，全年气候温和湿润，日照充足，雨量充沛，一年四季瓜果飘香。“江、海、湖、山、岛”等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源，是全球唯一能在近海近距离观赏到“黑、灰、蓝、白、粉红”等五彩斑斓海豚的地方。旅游资源主要分为滨海风光、自然山水、人文历史、临港工业和生态观光农业等资源。其中三娘湾中化白海豚、钦州坭兴陶、刘永福与冯子材民族英雄故事等在国内外具有较强的影响力与市场吸引力。目前三娘湾、八寨沟、刘永福旧居、冯子材旧居、五皇山、园博园、大芦古村、六峰山、越州天湖、林湖森林公园、那雾山森林公园等景区均为国家AAAA景区。白海豚国际酒店是五星旅游饭店。桂味生态园、石祖禅茶园、双良芭乐园、东方生态园、翠湖田园、娥眉湾生态园等均为广西五星级乡村旅游区。

钦州市作为北部湾经济区的宜游、宜商、宜居中心城市，拥有中国广西自贸区钦州港片区、钦州中马产业园、钦州保税港区、钦州港国家经济技术开发区等国家平台，充满活力与商机，欢迎海内外宾客前来观光、旅游、考察、投资、合作！（黄柏拟于2020年1月8日）

Introduction to Qinzhou Tourism

Qinzhoucity is located in the center of Guangxibeibugulfeconomiczone,adjacentto Guangdong, Hongkong and Macao, it is a coastal city with a history of more than 1400 years,it is a top tourism city in China, governing two counties and four districts, namely, Lingshancounty, Pubeicounty, Qinnandistrict, Qinbeidistrict, Qinzhouporteconomic andtechnologicaldevelopmentzone and Sanniangbaytourismmanagementzone. It has a registered population of more than 4 million, a total area of10800square kilometers, and a land coastline of 563 kilometers. With superior geographical location and developed sea, land and air transportation network, it is an important sea and land passage of thesilkroad in China. It enjoys the reputation of "nixing Potterycity,hometown ofdolphins,hometown ofoysters"and so on.

Qinzhou is like spring all the year round, with beautiful mountains and green water, blue sea and blue sky,the climate is mild andhumidall year round,withsufficientsunshine and rainfall,the fruits and fruits arefragrantall year round. "River, sea, lake, mountain, island" and other natural resources and the long history ofhumanityconstitute a rich and unique tourism resources. It is the only place in the world where dolphins can be seen up close in black,grey, blue, white and pink. Tourism resources are mainly divided into coastal scenery, natural mountains and rivers, cultural history, harbor industry and ecological tourism agriculture resources. Among them, Sanniang bay Chinese white dolphin, Qinzhou nixing pottery,LiuYongfu andFengZicai national hero stories have strong influence and market attraction at home and abroad. At present, Sanniang bay, BaZhaiGou, liuYongfu andFengZicai old house, Wuhuang mountain, garden expo garden, Dalu ancient village, Liufeng mountain, Yuezhou tian lake, Linhu forest park, Nawu mountain forest park and other scenic spots are national AAAA scenic spots. The white dolphin international hotel is a five-star tourist hotel. Guiwei ecological park, ShiZu Chan tea garden, Shuangliangguavagarden, Dongfeng ecological park, Cuihu garden,Emeibay ecological park are five starruraltourism areas inGuangxi.

Qinzhou as the center city of Guangxibeibugulfeconomiczone, is suitable for tourism, business and living. It has national platforms such as Qinzhou port area of Guangxifreetradezone, Qinzhou China Malaysiaindustrialpark, Qinzhoubondedportarea, Qinzhouport national economic andtechnologicaldevelopmentzone. It is full ofvitalityand business opportunities. Welcome guests at home and abroad to come for sightseeing, tourism, investigation, investment and cooperation!(Translated by Huang Bai)

【作者简介】：黄柏，笔名青松，汉族，广西钦南区人，商科学士学位，在职研究生学历。中国民盟盟员，钦州市第五届政协委员。广西留学人员联谊会（广西欧美同学会）第五届理事、副秘书长、钦州分会会长，钦州作家协会会员。现担任钦州市文化广电体育和旅游局政策法规科（全域旅游促进科）科长。

旅游是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力。现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，有“一业兴，百业旺”的优势----黄柏

文章编号: 9e76da321b1948aaabe18dbee51f611
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (1.29初五集结!广西田园山水·三娘湾嬉海豚6日亲子游:都康田园、德天瀑布、安平仙河、东兴口岸国门、万尾金滩、京族文化、三娘湾) 2020-01-07 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247533868&idx=6&sn=c581e331cffc92ff65e8425c078c4df2

春节

主推

亲子游丨赏广西田园山水，漫步沙滩

三娘湾—中华白海豚的故乡

万尾金滩—十里长滩，沙滩细软

清风岩洞—中越反击战秘密通讯遗址

东兴口岸国门—中越唯一陆路口岸

德天瀑布—“亚洲第一跨国瀑布”

安平仙河—《花千骨》拍摄地

龙门群岛—享有“南国蓬莱”之盛誉

京族文化博物馆—京族海洋文化及民族风情展示

跟著天鸥一起开始梦寐以求的旅行

选择理由

1.风景多样化，集合了广西田园山水、乡村田园、海滩、群岛等不同的自然风光，全程玩下来不会视觉疲劳，每一天都有新鲜感！

2.适合亲子寓教于乐，地质奇观、丰富的动植物、三娘湾白海豚等行程，可以培养孩子对地理、历史、自然的兴趣，见多识广。

3.特赠项目：三娘湾住宿升级（落地海景房）

车程时间：★★★

风景指数：★★★★

好玩指数：★★★★★

线路策划：资深领队刘队

线路编辑：刘队、旅行嘉

行程安排

2020德天跨国大瀑布、三娘湾追海豚6日亲子游丨行程简述

D1

南宁集结

D2

南宁—清风岩洞—306部队遗址—都康明什田园—天等

D3

天等—德天瀑布—安平仙河—崇左

D4

崇左—东兴口岸国门景区（大清一号界碑、榕树王、老街、胡志明亭）—万尾金滩

D5

万尾金滩日出—龙门群岛—钦州三娘湾（三娘石、海霞拍摄地、出海打渔、海滨浴场、篝火晚会）

D6

三娘湾（出海追逐海豚）—南宁机场散团

【如果天气情况不允许，出于安全考虑，将不参加出海活动】

*温馨提示：最后一天的行程大概于14:30结束（抵达机场），请大家预留充足时间，建议购买下午16:00以后的机票。

领队实拍：德天跨国大瀑布

三娘湾：偶遇海豚

旅程亮点介绍

南宁

☺游玩特色：集结地自由行，吃货可以动起来，米粉必吃！！！

晚上建议去南宁中山路小吃街，当地正宗美食小吃汇聚于此。到南宁，必吃的就是米粉，据说不爱吃粉的人也会赞不绝口！

清风岩洞

☺推荐理由：天然洞穴群，加上丰富的历史遗迹，是探洞猎奇、科普、考古等的好去处。整座山几乎就是岩洞，因而被部队看上，一度是306部队的通信基地。

都康·田园日落

☺推荐理由：都康是广西最美田园，而日落是田园最美的观赏时刻。我们第一天的行程刚好可以抵达都康，欣赏最美夕阳。

都康田园风光：“广西最美田园”

都康田园风光是天然山水和人文农田村庄的完美结合，也是天等景观的一大名片，每年吸引不少摄影爱好者前来拍摄，被誉为“广西最美田园”。龙合屯是观赏都康风光的最佳地点。难怪东晋著名隐士陶渊明放弃好好的官不做，要隐居村野，躬耕田园，过著与世无争、悠闲自在的田园生活。在山上观景台，有网友调侃:这田园是不是天堂上遗留在人间的风景啊。

▲白的农舍，绿的稻田，闪动的水，一派悠然田园之乐。

这里山清水秀、房屋错落有致，炊烟袅袅、田园纵横交错，从朝霞到夕阳，每一个时间段的景色都不一样。

德天跨国大瀑布

☺推荐理由：亚洲第一、世界第四大瀑布，横跨中越两国，气势磅礴，值得一见！

中国德天瀑布PK越南板约瀑布，你pick谁？

德天瀑布位于广西大新县，中国与越南边境处的归春河上游，垂直落差高达70米，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，国家AAAA级旅游景区,也是“酒是故乡醇”和“花千骨”的外景拍摄地。

清澈的河水，飞流直下的大瀑布，还没走进就能听到瀑布落下的轰鸣，十分震撼。与周围的青山碧水，形成一动一静的妙景，让人宛如走进了童话仙境一般。

船游·安平仙河

☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。

安平仙河，山水与长天共一色！

广西大新县有一条名为黑水河的河流，曲折而行，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。其流经雷平镇安平村时以得天独厚的地理环境，集山水之精华，纳黑水河之传奇，成一方美丽河山，故称其为安平仙河，其两岸青山秀水，青竹苍翠欲滴，沿江泛舟，处处青山，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。

我俱乐部为大家安排了游船，大家可以泛舟欣赏河岸风光，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，我们好似走入了一幅天然的山水画。

防城港东兴口岸

☺游玩亮点：大清国一号界碑，东兴国门口岸，中越边境老街，中越两国历史文化的碰撞。

防城港东兴口岸：中越两国口岸

东兴口岸，国家AAAA级景区，东兴口岸景区位于东兴市区。距市中心1公里。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。

大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月（即1890年4月）立，碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。

东兴国门老街，这里曾经是繁荣的中越贸易集散地。

象征著中越友谊的胡志明亭

还有独木成林的榕树王

京族三岛万尾金滩

☺游玩亮点：沙细、浪缓、破平、水暖！

☺推荐理由：体验京族文化、中国的斯里兰卡，中国摄影摇篮。

清爽的海水，金黄的沙滩，夏天的旅行宠儿

万尾金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

京族，是中国南方人口最少的少数民族之一，也是中国唯一的一个海滨渔业少数民族，同时是中国唯一的海洋民族，京族历史上曾被称为“安南”、“越族”，1958年5月，经中国国务院批准，正式定名为“京族”。在这里可以参观京族博物馆，学习京族文化。

生活在这里的京族渔民每天清晨十几人或者几十人拖动著大网出动舟船出海打渔

龙门群岛

☺游玩亮点：坐船游向大海的怀抱

龙门群岛：南国蓬莱

龙门群岛旅游区位于美丽茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

龙门群岛景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。

三娘湾

☺游玩亮点：海滩欢乐Party，住落地海景房，海滩赶海捉小螃蟹，寄居蟹，小海螺

三娘湾：广西十佳景区之一

三娘湾景区是广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成名。

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，是著名电影《海霞》、《湾湾歌》、《海藤花》的拍摄基地。三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。

夜晚我们将入住三娘湾景区内，体验无敌落地窗海景房，整夜与沙滩，开门即可拥抱大海，住宿标准与国庆标准一样。

中国白海豚之乡

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

海豚的颜色为什么不一样？

我们通常印象里的海豚一般是灰色的，但你一定也耳闻有人看见过粉红色的海豚~有一位外国游客在香港机场附近海域发现一只粉红色海豚，在深蓝色的大海中显得分外显眼。有人说这只海豚是得了白化病才变了颜色？其实，它是白海豚属的一种，中华白海豚的中老年个体（人家才不是因为生病了~）。为什么我们判定这只海豚已经步入中老年？它的脸看起来明明正直芳华啊！因为中华白海豚有个特点，全身的颜色会随著年龄的增长而改变。

海豚一般为灰黑色，也有呈浅灰色.炭灰色.白色.深灰色.粉红色五种。

1.它们在幼年的时候呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。幼年的中华白海豚与妈妈形影不离，并一起生活2-5年。在这段时间里，它们需要妈妈的哺乳，并慢慢地学会捕鱼。用于沟通交流和捕食的声呐系统也逐渐发育完善。

2.而到了青少年时期，个体颜色就从灰黑色变成灰色，并在身体表面出现白色的小斑点。这时候的他们已经可以离开妈妈独自生活，喜欢和同伴一起到处玩耍和探险。

3.进入成年的中华白海豚身体侧面变成了灰白色，体表有黑色的斑点，身体的某一部位有可能呈现白色，这表明他们已经可以孕育自己的宝宝啦。

4.经历了幼年，少年，青年，成年之后，洗尽铅华的中老年白海豚终于露出了最终的模样，变为白色或者粉红色的，身体上的斑点基本已经褪去。

热带水果之乡、中国大蚝之乡

钦州现为西壮族自治区下辖地级市，喝著钦江水，品尝著山珍海味，钦州地处亚热带，盛产亚热带水果和海产品。素有中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。由于我们是10月份已经没有应季的香蕉和荔枝了，但是钦州的水产也是丰富的不行，一定会让我们大饱口福。

1、大蚝养殖基地：据有关部门统计，钦州港区拥有大蚝养殖面积12万亩，大蚝年产量约22万吨，产值15亿元，养殖面积和产量均居全区、全国之首，其中，七十二泾大蚝示范区是钦州港区养殖业发展中的“龙头”。

2、钦州海鸭蛋：钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。　

3、钦州鲈鱼：钦州鲈鱼是钦州市特色、优势水产品之一，养殖历史悠久，富有浓厚的文化底蕴。鲈鱼在钦州沿海一年四季都有产，但以每年秋季至次年春季，捕捞的鲈鱼最多、最大、最鲜。长久以来，流行这样一句话“到钦州，一定要吃钦州鲈鱼，吃钦州鲈鱼要到龙门吃茅尾海（茅岭江、钦江出海口）鲈鱼，到东场吃大风江鲈鱼”。

行程安排

2020德天跨国大瀑布、三娘湾追海豚6日亲子游丨行程简述

D1

南宁集结

D2

南宁—清风岩洞306部队遗址—都康田园日落—天等

D3

天等—德天瀑布—安平仙河——崇左

D4

崇左—东兴口岸国门景区（大清一号界碑、榕树王、老街、胡志明亭）—万尾金滩日落—防城港

D5

万尾金滩日出—京族文化博物馆—龙门群岛—钦州三娘湾（三娘石、海霞拍摄地、出海打渔、海滨浴场）

D6

三娘湾（出海追逐海豚）—南宁机场散团

*温馨提示：最后一天的行程大概于12:30结束（抵达机场），请大家预留充足时间，建议购买下午14:00以后的机票。

费用详情

费用说明：

【1月17日价格】2580元/人

儿童价：1.2米以下不占床位980元/人，1.2米以上不占床位1580元/人，1.2米以上占床位全价

【1月25日价格】2980元/人

儿童价：1.2米以下不占床位980元/人，1.2米以上不占床位1580元/人，1.2米以上占床位全价

【1月29日价格】2780元/人

儿童价：1.2米以下不占床位980元/人，1.2米以上不占床位1580元/人，1.2米以上占床位全价

【温馨提示】会员充值充8000送5000，卡内余额13000元，成人立减1000元/人；儿童立减500元/人。（例如本次旅行，充值后，1月25日费为成人：2980-1000=1980元/人，1.2米以下不占床位980-500=480元/人，1.2米以上不占床位1580-500=1080元/人；详情联系工作人员）

招募人数：

精品小团，纯玩无购物，17人封团

发团日期：

第一期：已封团

第二期：2020年1月17日（周五）

第三期：2020年1月25日（大年初一）

第四期：2020年1月29日（大年初五）

费用包含：

1.全程住宿：全程5晚标准酒店/特色客栈标间（三娘湾住宿是无敌海景房）。

2.全程所有景点的门票。

清风岩洞门票

安平仙河船票

德天跨国大瀑布景区门票+景观车

三娘湾景区门票+出海追逐海豚船票+海滨浴场

龙门群岛门票+船票（不包含景区内其他小景点门票及娱乐费用）

3.全程领队费用：专业领队全程服务。

4.全程保险：境内旅游险30万元/人。

5.全程巴士：18座-22座正规旅游车。

费用不含：

1、单人补房差。

2、往返大交通。

3、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。

4、全程领队和司机的餐费由客户均摊。

5、景区内其他个人消费。

6、押金500元/人（注：包含住宿押金。没有损坏物品或者没有额外消费者，行程结束退还押金）。

7、不含三娘湾出海打海鲜费用、“海岛探秘”的船票

8、不含德天瀑布景区内电瓶车费用。

VOL. 24

- 亲子游丨广西田园山水，出海戏海豚 -

24小时报名咨询热线：

李队：15928850882（微信同号）

王队：18303672071（微信同号）

雨嘉：17760723440（微信同号）

张玲：18538588066（微信同号）

长按图片，识别二维码，快速关注”天鸥旅行第五季“官方微信公众平台

天鸥旅游免费咨询电话：400-009-6088（工作时间：周一至周六9：00-18:00）

文章编号: 97bc5581e01b50ca09b4558f0b71a81b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春节版—南宁、北海、涠洲岛双飞6日游) 2020-01-07 济源旅游服务平台   济源旅游服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMyMTYyMQ==&mid=2650354430&idx=2&sn=4401b81571a168684968af0632f3bf9b

春节版—【情缘涠洲岛】南宁、北海、涠洲岛双飞6日游（0购物，准四+渔家乐，涠洲岛半自由行，住两晚）

去程:洛阳/郑州 - 南宁 飞机

回程:南宁 - 洛阳/郑州 飞机

统一团队价:

1月19日之前，1月31日之后：1560元/人+机票

1月20日：1680元/人+机票

1月21日：1880元/人+机票

1月22日：2180元/人+机票

1月23日：2280元/人+机票

1月24日-1月26日：2360元/人+机票

1月27日：2280元/人+机票

1月28日：2200元/人+机票

1月29日：2160元/人+机票

1月30日：1880元/人+机票

第1天　洛阳/郑州飞南宁

交通:飞机住宿:南宁/北海

【洛阳北郊机场】/【新郑机场】适时乘飞机直飞【南宁】，下飞机领取行李后至出站口，接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站，往【南宁】/【北海】市区入住酒店。

导游会提前与您联系，请保持通讯畅通！

温馨提示：由于今天无统一行程，如果您的抵达时间尚早，您可酒店稍事休息后自由活动！！

北海

第2天　北海一日游

交通:巴士用餐:早 午住宿:北海

早餐后游览北海市容集多种功能一体的【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】（约30分钟）。

游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的【天下第一滩】—【北海银滩】（约120分钟），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

可自费乘电瓶车20元前往游览海滩公园（约30分钟）：是北海银滩国家旅游度假区重要的组成部分，其主要景点为音乐喷泉。巨型不锈钢雕塑“潮”由环绕著5250个喷头和3000盏水下彩灯组成，以大海、潮水为背景，与钢球、喷泉和七个裸体少女青铜像遥相呼应，互为映衬，显示出海的风采，构成了潮的韵律，每当夜幕降临，水声、音乐声、涛声与变幻的激光彩灯融为一体，最高水柱可达到70米，气势磅礴，身临其境，如人间琼台。

后车览北海“海洋卫士【北海红树林】”红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，红树林生态系，是世界上最富多样性、高生产力的海洋生态系之一；

晚您可以自由前往参观【北海老街】（约30分钟），是一条百年【老街】，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

后入住酒店！

自费推荐：

①赶海（乘快艇出海撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，给您带来无穷乐趣。往返快艇超值享受！）280元/人

②渔家乐（北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和肉狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。）280元/人

③套票A：环岛游228+赶海280=508元/人，优惠价：440元/人

④套票B：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人，优惠价：400元/人

南珠魂城雕

天下第一滩

北海银滩

北海老街

第3天　北海—涠洲岛

交通:巴士用餐:早 午住宿:涠洲岛

早餐后前往北海银滩国际码头乘船至【涠洲岛.】，坐在船上可以观日出，领略北部湾海上的风光！

涠洲岛被《中国地理杂志》评为“中国十大名岛”排名第二，是中国最大最年轻的死火山岛，也是中国国家地质公园、中国最美十大海岛之一！

涠洲岛气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向注的3S：海水sea、阳光sun、沙滩sand。尤以奇特的海蚀、海积地貌、火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有“南海蓬莱仙岛”之称，被誉为“北部湾上不沉的航空母舰”，海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，堪称人间天堂、蓬莱宝岛。

上岛后游览岛上海蚀景观、海积景观，中餐后前往涠洲岛之魂—【火山地质公园】观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，火山口探奇、滴水丹屏、龟豚拱碧（约4小时）。

晚餐后可前往欣赏【海边日落】，吹吹海风，漫步沙滩。可参加【岛上篝火晚会】。

涠洲岛.

火山地质公园

海边日落

岛上篝火晚会

第4天　涠洲岛自由活动

用餐:早住宿:涠洲岛

早餐后，自由活动。（放飞自我、放松身心，不含期间交通以及导游服务）

友情推荐：

①.国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带【五彩滩】

景区内长达1.5公里的海岸几乎都发育著20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。退潮时的五彩滩，可以见到一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。一般5:00-6:00，太阳从东方升起，可以看到与众不同的火山岩日出。岛上气候变化大，尤其是秋冬时期，雾气重，石头滑，小心别摔倒。

②.可租借摩托车或乘坐景区电瓶车前往【圣塘天主教堂】

盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。教堂外体仿佛看到20年代老上海的影子，一进去就有让人安静下来沉思的感觉。周围的小巷还保留著涠洲岛最原生态的建筑及生活方式，可感受老涠洲岛的慢生活。

③.贝壳沙滩【海滩拾贝】

贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。适合游泳、潜水及拾贝，东面区域是观日出的最佳地（太阳由海面正中升起），西北面海滩区域能看到日落。岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。

④.游览【鳄鱼山景区】，又叫鳄鱼山公园

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有：鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸，非常美丽。

五彩滩

圣塘天主教堂

海滩拾贝

第5天　涠洲岛-北海-南宁

交通:巴士用餐:早住宿:南宁

上午半天自由活动（日出、夕阳、沙滩、美食、近在咫尺）

美食推荐：生猛海鲜、香蕉猪、海鲜鸡、涠洲岛香蕉

【.涠洲岛】是一座有居民的岛屿，可选择到市场采购【新鲜海鲜】加工晚餐.也可自行前往集市上购买渔夫打捞的海鲜，到酒店加工，加工费一般15元-30元一个菜，也可到集市上餐厅加工，比酒店稍便宜点，客人可自行选择加工场地！

下午根据返程时间，乘船返回北海后乘车上南宁入住酒店休息。

.涠洲岛

新鲜海鲜

第6天　南宁返程

交通:飞机用餐:早

后根据航班时间送机，南宁飞洛阳/郑州，【结束愉快旅程】，【返回温馨的家】！！

结束愉快旅程

返回温馨的家包含项目

1、交通:往返大交通为飞机，当地空调旅游车（每人一正座）

2、住宿:

南宁/北海准四酒店标准住宿，涠洲岛渔家乐（未挂牌，产生单房差自理！南方酒店标准偏低，请提前做好心理准备。）

指定酒店：

北海段：盛元大酒店、锦江之星酒店、精品假日酒店、格盟酒店、莱德威酒店、信达富酒店或其它同级

南宁段：天湖酒店、雅客酒店或其它同级

涠洲岛:渔家乐特色酒店（干净卫生 设施齐全）

3、用餐:含5早2正餐，早餐5元，正餐20元/人（正餐10人1桌，8菜1汤）。因南方用餐以大米为主食，不保证每餐有馒头

4、导服:当地专职导游服务

5、门票:景点首道大门票、涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛费

6、儿童:1.2m以下儿童游客团费只含当地车位正座及半价儿童餐。

7、老人:行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。不包含项目

“旅游费用包含”内容以外的所有费用；自费项目

可推自费，自愿消费！购物安排

0购物（客人自愿写证明可以进店）温馨提示

1、平时有晕车晕船情况的客人，建议提前准备好防晕药品。北海往返涠洲岛的交通船经常受天气情况、政府管制、客流量等因素影响，因此会有以下情况发生：

1）因天气情况变化无常，故码头确定开船的情况也会随时因天气而发生变化。如遇一些临时性发生的情况（如前面通知取消停开，后面风力减弱临时通知复航；如船正常发出，但后续天气变坏临时通知马上回航的等情况），我社将如实告知，并尽量协调，但无法确保临时复航一定有票，而且正常出发的船又立即回航的，船务公司不退返船票，还望您谅解。

2）如因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致的北海-涠洲岛的交通船停开，您的涠洲岛行程将自动变更为北海自由行，住宿相应变更为北海同等标准的酒店。导游或工作人员将会现退您全额船票费用。如在去程正常开航，返程不确定的情况下，您选择放弃涠洲岛行程，则去程船票将产生退票损失，船务公司将收取一定比例的退票损失费用。还望您谅解。

2、涠洲岛情况说明：

1）涠洲岛全面开发不久，接待条件有限。

2）涠洲岛是天然火山岛，岛上盛产香蕉和海鲜，其他食物均较缺乏，绝大部份生活用品均需北海运至岛上，所以岛上餐饮质量较差且价格相对市区高，团餐几无荤腥，以素为主，特此说明。

3）遇旺季和周末，上岛游客会增多，景点或码头排队参观或等车现象时有发生，请游客做好心理准备。

4）涠洲岛上三婆庙时有发生违法烧高香的情况，如您前往参观，请您特别注意，谨防受骗。

4、涠洲实行实名制，请大人带好身份证，小孩带好户口本。注意事项

1）涠洲岛全岛不设游泳区，私自下海游泳者，责任自负。

2）石螺口海滩有商业潜水活动以及岛民自发经营的沙滩椅等，非旅游行程中推荐的自费项目，导游不作推荐，敬请谅解！

3）涠洲岛当地条件有限，住宿为当地居民自发经营、无住宿业许可经营证、就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距，敬请谅解。

4）进入鳄鱼山景区，必须注意安全，在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中不得嬉闹拥挤，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的缘岩攀登和在溪石间蹦跳。

5)涠洲岛是单独的景区，导游为当地居民，各方面素质达不到正规导游水准！

文章编号: bd2b302882309d0703dd44326012b5ce
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (两股冷空气入粤!“湿冷”袭击台山,气温将下降至......) 2020-01-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341313&idx=3&sn=380d0f61577c152909dedcee14191357&chksm=be9b289089eca1863d8fe873fe3c39bd6df6d76f0b204c7c9cbcd595dff9c56a9ab022bb5199&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

给大家讲个笑话，

今天是“小寒”，暖如初春

今天台山最高气温达到25℃

台山人：“这个冬天不太冷”

你在北方的寒夜里，大雪纷飞

我在南方的艳阳里，热到不行

不过

未来7天有两股冷空气登场

或许你可以感受到一丝丝冬天的感觉

根据@广东天气发布预测：

第一股：7日傍晚入粤。影响时段→7日晚-9日

降水→不明显，很快转多云到晴

降温→3-6℃；体感早晚清凉

冷空气将在7日傍晚前后进入广东省西北部，7日夜间到9日广东大部市县转多云到晴，平均气温下降3～5℃。

10日，粤西地区多云到阴天有零星小雨，大部分市县气温回升，早晚有轻雾。

第二股：影响时段→11-12日

降水→小到中雨

降温→比第一股明显，体感阴冷

11～12日，受冷空气和切变线影响，广东有一次小到中雨的降水过程，气温下降。

7日晚-9日的这股冷空气，

虽然降温幅度不大，

但会让空气质量、天空状况都转好，

体感比现在舒适、清爽，

大家还是可以期待一下的

那么，今年是要过个“暖冬”了吗？

根据《中国气象爱好者》分析：

刚刚过去的2019年12月，虽然也有几次冷空气，但总体暖的出奇。但这只是个开始。2020年刚到，暖冬变本加厉，全国气温偏高的区域进一步扩大，偏高幅度也在飙升。

接下来，在异常强盛的西南暖湿气流、冷空气“锋前增温”效应的共同影响下，岭南和云贵还有进一步变热的可能。其中，海南省、广西沿海、广东西部、云南西双版纳和干热河谷地区可能逼近30度，海南、粤西和广西沿海有可能在小寒节气前后简标入夏。

1月5日下午6点，广东、广西、云南、海南多地超过25度。中气爱制作

当然，小寒节气后，冷空气还将雄起一次，把雨水逼到南方，让东南沿海在10-11日下雨降温，干旱的广东、福建还是会下点小到中雨的，冬天也会在那里找到一点尊严的。

不过，冷空气走后，暖湿气流将重新占据优势并北上，南方气温又将大幅回升。今年过年，应该是一个暖年。

ECMWF的降水预判显示，1月11日前后广东、广西、福建、海南都会下雨

今年的“超级暖冬”，从短期来看其实是好事。首先，水汽和雨带冲的更北了，北方降水和积雪增多了，对补水和春耕是大好事；其次，因为南方太暖，所以全部下雨，2008年的雪灾不太可能发生了。

好了，现在划重点了

台山天气

7日继续受暖湿气流影响，局部有零星小雨，气温19到25℃；

8到9日转受冷空气影响，多云间阴天，气温小幅下降，夜间寒凉，沿海阵风7级。

展望，10到11日云量增多，天气暖和。

（中国天气网▲）

最近冷空气不停在边缘试探

冷热反复，大家不要掉以轻心

小寒知多D

进入了小寒节气，也就进入了数九寒天，饮食上要以“补”为主。羊肉是小寒节气温补的首选食物，常吃羊肉，不仅可以增加人体的热量，抵御寒冷，而且对一般虚寒性疾病有治疗和补益的效果。

对于身体的锻炼，即使是在三九严寒下也要坚持不懈。运动时间最好安排在午后到傍晚，可选择快走、慢跑、跳绳、踢毽子或练习太极拳、八段锦等运动强度适中的运动。

运动时要注意采取鼻吸口呼的呼吸方式，可避免气道因受到直接进入的冷空气的刺激而发生痉挛。

冷空气来了要记得适时添衣

此外，

空气变化快，传染病也活跃起来了

广东疾控也发出了提醒

请大家务必提防这3种传染病

防季节性流感

随著我省进入冬春流感流行季

不少市民都说“感冒”了

广东疾控提醒↓↓↓

1月我省流感活跃程度将维持在较高水平

以A(H3N2)亚型流感病毒感染为主！

防诺如病毒感染暴发

目前我省已进入诺如病毒感染暴发疫情高发期。

1月暴发疫情发生风险高。

随著各类学校假期的来临，学校疫情可能会趋缓。

需要关注工厂企业、福利院等集体单位的暴发疫情。

防人感染禽流感

冬春季人感染禽流感疫情季节来临，存在人禽流感疫情散发的风险。

暴露于受污染的活禽市场或被感染的禽类是人感染禽流感的主要危险因素。

未实施活禽经营限制的地区是感染发病的高风险区域，尤其是当中存在大量活禽批发中转、散养密集和经营不规范的地区。

高风险人群

养殖禽类（包括在家庭散养）的人员及在市场内销售禽类的人员。

免疫力较低的老人、孕妇、儿童。

患有高血压、糖尿病和慢性心肺疾病等慢性病患者。

防病方法

要洗手：尤其是在接触禽鸟后及饭前便后。

要煮熟：禽肉和蛋要煮熟后再吃。

要就医：出现发热、咳嗽等呼吸道症状要及早就近就医。有接触过禽鸟要记得告诉医生哦。

不要食用病、死禽肉。

不要购买来源不明的禽鸟类产品，也不要光顾活禽售卖流动摊档。

不要在活禽档口食宿。

此外，春节期间，各种聚餐增多，市民还需要提防食源性疾病 。

疾控专家建议，要特别关注诺如病毒引起的食源性疾病暴发，以及春节长假期间旅游地区及客运站等人流量较大地方的餐饮接待单位发生食源性疾病暴发的风险。

大家要多留意

保重身体哦~

来源：@台山天气、江门气象局、@广东天气、中国气象爱好者、江门广播电视台

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b8ae31e0cb3e6a38ff39470fb0d2ee12
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【春节自驾】白浪滩出海捕鱼、金滩赶海、簕山古渔村、东兴边贸口岸、三娘湾自驾5日游) 2020-01-06 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&mid=2653075124&idx=3&sn=bd38cb7fde0001e48cff635c9cb31694

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612266 86612288

发团时间：2020年1月26日（初二）

价格：1880元/成人

580元/小孩（12岁以下）

中山路步行街同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分

东兴口岸位于防城港市东兴市，这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。

大清国一号界碑位于东兴北仑河出海口的小山坡上， 用沿海所产的海蚀岩凿成。界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气，向每一个游客诉说著100多年来的每一段历史。1885年清政府与法国在天津签定了《中法越南条约》所立的第一块界碑。

万尾金滩是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩，因沙质金黄，日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓，海水清澈，相比北海银滩，显得更为清静与原生态。游玩万尾金滩一般选择下午4~6点的时候，这个时候在沙滩上散散步，或者乘坐渔船出海，享受海上美景与惬意时光

白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大

簕山古渔村距离防城港30公里左右，建议自驾游比较好。景色现在还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。一个小众的地方，人少安静悠闲自在，风景漂亮，海水清澈，沙滩干净。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

海鲜美食

参考行程

D1：重庆—道真—正安—湄潭—都安一南宁（800KM）

早餐后，观赏广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店，后前往南宁中山路美食街，大家可去品尝南宁特色美食。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2：南宁—东兴口岸一金滩（190KM)

早餐后，驾车前往东兴口岸，这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。下午出发前往万尾金滩踏浪费观海。

餐食：早餐

住宿：金滩

D3：金滩—白浪滩（47KM)

早餐后随领航员前往码头，登船出海、捕鱼。海风拂面、海浪拍打著渔船。每条船的所有鱼获直接带走，不需要另外付钱。大家找个餐馆，加工刚捕捞上来的海鲜。下午前往勒山古渔村可以在村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩上玩耍、赶海、踏浪海边、骑沙滩摩托等。

餐食：早餐

住宿：白浪滩

D4：白浪滩—钦州三娘湾—南宁（320KM)

早餐后。驾车前往【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名、晚入住南宁

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D5：南宁—重庆（780KM)

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的大海之行。

餐食：早餐

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：3-4星酒店双人标准间，二晚海边酒店；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共4早2正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不含酒水）

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险10万/人；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾）

8、自费项目：行程中注明自费的景点、娱乐项目、油费、路桥费、洗车、停车费、 车辆维修配件费、酒水、购物费、索道、电瓶车、骑马、洗衣、个人消费自理费用等。

9、费用不含：自理餐费，自费景点门票

文章编号: 41d7bd714a6fb60d9fc3fa0fbfaea273
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海、涠洲岛、钦州三娘湾自驾游5日游) 2020-01-06 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&mid=2653075124&idx=2&sn=4b5555a6daa78740499d5a8840961865

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612266 86612288

发团时间：2020年1月26日（初二）

价格：1680元/成人

580元/小孩（12岁以下）

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海老街始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布著英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街，街上有药堂、酒肆、茶坊等，也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。千姿百态的火山熔岩，因火山喷发而形成的奇特地貌，还可与涠洲灯塔合影。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1：重庆—瓮安—都匀—南宁（880KM）

早上指定地点间“海峡自驾”集合， 途经瓮安、都安，抵达南宁后入住酒店休息。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2：南宁—北海（370KM）

早餐后驾车前往本次行程的海滨城市—北海，可游览北部湾广场，后游览【北海银滩】，后入住北海

餐食：早晚餐

住宿：北海

D3：北海自由活动

早餐后，可以自行驾车前往码头后乘船前往中国最大最年轻的死火山岛——【涠洲岛】，晚可自费品尝北海海鲜大餐。

餐食：早餐

住宿：北海

D4：北海—钦州—南宁（430KM）

早餐后，前往【三娘湾】，结束后驱车至南宁入住宾馆。

餐食：早中餐

住宿：南宁

D5：南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的北海之行。

餐食：早餐

费用包含

1、交通：客人自带车（油费、停车费等自理）；

2、住宿：3-4星宾馆双人标准间;

3、用餐：含4早餐3正餐;

4、门票：景点第一大门票（钦州三娘湾）

5、保险：含旅行社责任保险，10万/人意外险，

6、服务：全程领航员服务

7、小孩：12岁以下，只含餐费、及领航员服务，12岁以上按成人收费。

文章编号: 9013f1c30ac48f63428d9b59ce89992a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【相约春节】东海岛、南极村、北海银滩、湛江、钦州三娘湾自驾6日游) 2020-01-06 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&mid=2653075124&idx=4&sn=4058c2151e4e24c45bbc7265780dcb32

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612255 86612288

发团时间：2020年1月25日（初一）

价格：1980元/成人

680元/小孩（12岁以下）

东海岛—中国第五大岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

南极村位于徐闻县角尾乡，被琼州海峡和北部湾所拥抱，地形酷似伸向大海的一支牛角，古有“极南”“尽南”之称。南极村拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角、南海与北部湾的合水线、中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群是中国绝无仅有的旅游资源。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1:重庆—瓮安—都安—南宁（880KM）

早上指定地点集合出发，沿途观赏贵州广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2:都安/南宁—钦州三娘湾—北海—湛江/徐闻（400KM）

早餐后驾车前往钦州三娘湾景区，【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。结束后前往湛江或徐闻入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：湛江/徐闻

D3:湛江/徐闻—南极村—东海岛（200KM）

早餐后，前往【“南极村”】，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。结束后驱车前往东海岛。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D4:东海岛—硇洲岛—东海岛

早餐后，游览【东海岛旅游度假区】——“中国第一长滩”（仅次于澳大利亚的黄金海岸，海湾呈新月形，沙细且白，后可自行前往【硇洲岛】（上硇洲岛交通费自理），岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D5:东海岛—南宁（340KM）

早餐后前往海滨城市—北海，游览【北海银滩】：北海银滩位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。结束后返回南宁或都安入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D6:南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的海岛之行。

餐食：早

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：酒店双人标准间，按人头安排双人标准间；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共5早5正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不足十人则按比例减少菜品数量和菜的份量，不含酒水）；

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾、东海岛）

文章编号: c4ec828524267ee11bc5e52456dbcf5c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (阳光海南,热带天堂) 2020-01-06 李氏家族群   李氏家族群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578344775&ver=2081&signature=gfh2RT5dj8AzoeosAY2-BgKcZymdmTqUAkdxlWEA6Z32gyu1Z7MUe2vDxKwMCft4cf69YlQOmZfy2vpomrzv4yIzoLIeIoN5D7fJdiZrodQ0yOIuwwPWYiIKjYVVwXRk&new=1

海南省，简称琼，位于中国最南端，形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨，是中国南海上的一颗璀璨的明珠。全省陆地总面积3.54万平方公里，海域面积约200万平方公里，是仅次于台湾的全国第二大宝岛，省会为椰城海口市。岛内终年气候宜人，阳光充沛，空气清新，水质纯净，热带海滨风光享誉世界。

2018年4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。

来到海南，就来到了度假天堂。作为中国唯一的热带滨海资源，海南岛拥有得天独厚的自然环境和世界一流的旅游资源。1944公里绵延的海岸线、68处精彩的海湾、81座海拔千米以上峻挺的山峰、170多万亩的国家级森林公园、70多处天然的温泉……除了拥有碧海蓝天的浪漫外，还享有热带雨林的惊喜，是个非常浪漫的度假天堂。

海南省现有19个市、县，其中4个地级市、5个县级市、4个县、6个自治县、8个区。省会海口市有著奇特的火山地质遗迹，我国唯一的热带海岛城市火山群国家地质公园就坐落在这里，这里还有碧海蓝天的假日海滩，旖旎的海底世界和茂密的热带丛林让这里成为你度假休闲的首选之地。

三亚市则为享誉世界的热带滨海度假城市，有著蜈支洲岛、亚龙湾、大东海等各种最理想的海水浴场和避寒胜地，你尽可以在这里晒太阳，吃海鲜，与椰林树影为伴。

三沙市于2012年设立，是中国最年轻的地级市，拥有中国最大的海域面积和最小的陆地面积，“三沙”指的就是中沙、 南沙与西沙。

其它16市县（区）按照地理位置和生态环境的差别分为东线、中线、西线市县。

东部市县（区）包括文昌市、琼海市、万宁市、陵水黎族自治县，热闹野趣的南湾猴岛、“会唱歌“的清水湾沙滩、休闲静美的神州半岛等都汇集于此；中部市县（区）定安、屯昌、琼中、白沙、五指山、保亭则是最能体现海南雨林生态和民族民俗的地区。广袤的热带雨林、热情的黎苗民族、传统的军坡文化在这里得到了最好的体现。儋州、澄迈、昌江、东方、乐东则同属西部市县（区），澎拜壮美的西部海岸上坐落著最美落日的龙沐湾、怪石嶙峋的棋子湾，在大田自然保护区还可以见到珍稀动物坡鹿跳跃的场景！

为了满足不同游客的旅游需求，海南目前正在构建构建十大产品体系，丰富旅游产品供给。

一是打造海洋旅游新标杆。加快推动海棠湾、亚龙湾、清水湾、石梅湾、神州半岛等18个精品海湾和亚特兰蒂斯、海花岛、海洋主题公园3个滨海旅游综合体建设，进展顺利。

二是大力发展康养旅游。积极推进以博鳌乐城医疗旅游先行区为典型的医疗机构建设，加快开发6大精品温泉旅游产业聚集区。

三是创新发展文体旅游。打造了海南国际旅游岛欢乐节、海南黎苗族传统节日“三月三”、冼夫人文化节、环海南岛国际大帆船赛、环海南岛国际公路自行车赛等特色民俗文化节庆和国际赛事品牌；

四是积极培育会展旅游。成立了省会议及奖励旅游行业协会，成功举办了海南世界休闲旅游博览会、海南国际旅游美食博览会等。

五是加快发展乡村旅游。孕育出“奔格内”、“北仍村”等乡村旅游品牌供游客们去亲历体验。

六是稳步开发森林生态旅游。依托五指山、吊罗山、尖峰岭、霸王岭等中国最好的热带雨林资源，构建森林观光、度假养生、运动探险、野生动物观赏等森林生态旅游产品体系。

七是发展特色城镇旅游。精心打造一批集观光、休闲、度假、养生、购物等功能于一体的特色旅游城镇和特色景观旅游名镇；

八是培育壮大购物旅游。海南旅游购物，不仅可以享受离境免税、退税政策，还可以在遍布全岛的海南礼物特产商店，购买各式各样的海南本土旅游商品等。

九是探索发展产业旅游。做大航天旅游、科技旅游和环岛高铁旅游等。

十是大力发展专项旅游。婚庆旅游已成为游客最喜爱的海南旅游产品；关于加快发展自驾车旅居车旅游，规划建设一批国际化、标准化、生态化的汽车旅馆和自驾车房车露营基地；低空飞行旅游产品形态日益丰富；大力推进红色旅游基础设施建设，建设一批红色文化内涵丰富的经典景区等。

所以来海南旅游，既有高端舒适，亦有田园野趣。

蓝天、白云、碧海、沙滩、阳光、雨林、山河……都在这里等你，等你前来收获属于自己的美好时光。

地理位置

海南省位于我国的最南端，北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与越南民主共和国相对，东濒南海与台湾省相望，东南和南边在南海中与菲律宾、 文莱和马来西亚为邻，地处东南亚经济圈。行政区域包括海南岛和西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。

海南省地处北纬3°58′～20°10′，东经108°37′ ～117°50′。最北部的城市海口位于北纬20°，最南端的领土曾母暗沙已属于赤道地区。

海南岛是大陆岛，地形以台地、阶地和平原为主，地势中高周低。山地主要分布在海南岛中部偏南，多在海拔800~1100米之间。主要山脉有三列，呈东北-西南走向平行分布，东列为五指山（最高，1876.1米），中列为黎母岭山脉，西列为雅加大岭山脉。

海南岛曲折的海岸线长达1944千米，东线海湾秀美瑰丽，西线海岸粗犷豪壮，各有千秋。海南除本岛外，还有600余个岛、礁、滩和沙洲，每一个岛都美不胜收。

西沙群岛中面积最大的岛屿是永兴岛，最高的是石岛；中沙群岛主体部分是一组未露出水面的大环礁，其中黄岩岛是南海海盆洋壳区内唯一有礁石出露的环礁；南沙群岛是南海诸岛中位置最南、岛礁最多、范围最广的一组群岛，永暑岛上有我国建设的为世界海洋气象服务的海洋观测站，曾母暗沙是一个水下珊瑚礁，是我国疆域的最南端。

历史概况

五千多年以前，就有人在海南这个美丽的孤岛上劳动生息了。据《海南岛黎族的起源》记载，海南原始居民是从我国南方的越族发展而来的，与“百越”中的一支—“骆越”有密切关系，文献记载，从春秋战国到公元前三世纪前后，在我国东南和局部沿海地区，广泛地居住著相互间有密切族属关系而又有各种“种姓”的越人。由于分布广阔，部落众多，因而史称“百越”。

2000多年前秦始皇统一中国后，海南岛就被视作边陲，归属广西象郡管辖。在此后的峥嵘岁月里，中央政府对海南岛的管理体制多变，或设建制，派员管理，或隶属大陆郡县，置于边陲，或任由“黎族”的峒首以父系氏族公社的方式管治。1000多年前海南渔民就开始在南海诸岛居住。明初琼海潭门渔民就自编西沙、中沙、南沙群岛的航海路书——《更路簿》。明清时期，海南的渔民们除了在南海捕捞海产品外，还在西沙的一些岛上盖房、凿井、植树、养牛、放羊，长期居住，至今还能在永兴岛等许多岛屿上看见遗留的房屋、水井、椰子树、孤魂庙、坟墓和野牛。在古代，海南渔民们把南海称为“涨海”，把西沙等南海诸岛称为“珊瑚洲”，把南海中的暗沙、暗礁又称为“磁石”。直到民国时期，海南岛全境才全面建立起有效的行政管理体系。1950年5月1日海南全境解放，成立海南行政区，隶属广东省。1988年4月13日海南省宣告成立，并成为中国最大的经济特区；2012年6月21日海南省设立三沙市。海南省目前辖19个市县以及洋浦经济开发区（县级办事处）。2009年12月31日，在党中央、国务院的亲切关怀下，海南国际旅游岛建设上升为国家战略。2018年4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，这是海南发展史上又一具有里程碑意义的大事。

文化传承

热带海岛地理环境、漫长社会发展历程和多民族组成的多元社会，使得海南岛历史文化源远流长，独树一帜。文化，是旅游的灵魂。现今的旅游不再是对景点的走马观花，而是对目的地文化、风俗的体验和感受。海南岛数量众多的文化旅游景区都深深根植于海南岛独一无二的的文化环境。【红色文化】海南的红色文化旅游日益升温，以红色文化旅游为特色的旅游景点也大规模发展起来。海南拥有众多的红色旅游资源：琼海红色娘子军纪念园、定安母瑞山革命根据地纪念园、临高角解放海南纪念园、白沙起义纪念园、万宁六连岭革命遗址、五指山革命根据地纪念园、海口琼山区工农红军琼崖纵队改编旧址等。【黎族文化】

海南黎族的祖先是五千多年前从大陆迁徙而来的百越人，是海南岛最早的原住民，也是海南独有的民族。黎族绚丽的织锦——黎锦已经被列入中国非物质文化遗产，黎族的特色饮食是用山兰米、野兽肉类烤制的竹筒饭和用山兰米酿造的山兰酒。【苗族文化】

海南苗族是四百年前来自两广地区的苗族驻军，是海南岛的世居民族。海南苗歌与桂、黔、湘等地苗族歌谣一脉相承，又富有鲜明的海南地方特色。点腊染是海南苗族织绣特有的技艺。海南苗族的特色美食是植物汁液作天然色素蒸成的三色饭，以及待客的风味饮品——万花茶。【东坡文化】

在历史长河中，海南这片热土曾经活跃过一大批历史名人，留下了丰厚的历史文化遗产，其中对海南历史进程、风俗习惯影响最大、最有成就的无疑是苏轼。如今在海南有两处纪念苏轼的胜地，一是与五公祠相连的苏公祠，另外就是位于儋州的东坡书院。【南洋文化】

海南文化植根于中原，惠泽于妈祖，又深受南洋的影响。从海南岛最北部的文昌小镇铺前到最南部的三亚崖城古城，一座座南洋风格的骑楼，一栋栋中西合璧的民居，时光保留了曾经冒险下南洋后来衣锦还乡的海南人在上个世纪带回来的记忆和故事。【疍家文化】

疍家因长年累月浮于江海之上，以舟为家，以渔为业，在古代被称为“疍民”。疍家历史源远流长，起源可以追溯到7000年前的河姆渡时期。海南疍家来自闽粤沿海，全岛各地都有，多数生活在陵水县和三亚市，是名符其实的海上“游牧民族”。疍家人有一整套异于陆上居民的风俗习惯：独特的祭海仪式、婚丧嫁娶民俗、别具一格的海鲜烹制法以及体现著疍家渔歌文化的“咸水歌”等。

气候特点

海南属于热带海洋和热带季风混合型气候，长夏无冬，终年湿润，无明显季节之分，一年四季都适合旅行。

每年的11月至次年的4月，不太冷也不太热，也是潜水的好时候。这时的阳光比起夏季要柔和很多，是穿著夏装漫步沙滩、享受海景、海上娱乐的最好时节。中、西部五指山等热带原始丛林，这时更是层层叠叠，逶迤不尽，非常适合登山探险。

每年的1、2月份，此时其他地方天寒地冻，而海南气温在20摄氏度上下，人体感觉非常舒适。此时无论是在椰林海岸边度假，或是在雨林湿地里休闲，都是不错的选择。

民族风情

千百年来，海南古朴独特的民族风情使本岛社会风貌显得更加丰富多彩，其中最具有特色的少数民族便是黎族、苗族及回族，他们以独特的民族文化和绚丽的民族风情著称于世。

黎族是海南岛上最早的居民。世居的黎、苗、回族，大多数聚居在中部、南部的琼中、保亭、白沙、陵水、昌江等县和三亚市、五指山市；汉族人口主要聚集在东北部、北部和沿海地区。【海南黎族】

海南黎族是海南岛最早的居民。他们的居住、饮食、服饰、婚姻、节庆等方面都有独特的风情。来到海南，有机会一定要品尝一下黎族特色饮食。在热带气候条件下，黎族人创造了独特的饮食文化。特色饭有山兰米饭、竹筒饭、山果饭等；特色饮料有“并（biang）酒”（糯米酒）、芭蕉酒、木薯酒等；特色菜肴有“南杀”、肉茶、鱼茶等。除了要品尝黎族美食外，民间手工艺也是一大特色。黎锦、独木器、陶器、乐器、绘画等体现了黎族民间手工艺术的悠久历史和高超技艺。黎族的非物质类文化遗产，表现形式丰富多彩，博大精深，是黎族人民历史的积淀。把这些独具特色的手工艺品带回家，留存这段美好的记忆吧！

【海南苗族】

苗族是海南岛的世居民族之一。现有人口6万余人，居海南少数民族人口总数的第二位。苗族迁移海南岛始于明嘉靖至万历年间，从广西等地作为兵士被朝廷征调到海南，撤防后一些苗族士兵落籍海南，也有一部分因谋生而移居海南岛，至今已有400多年的历史。

对于想真正了解海南苗族民族文化的游客来说，海南槟榔穀黎苗文化旅游区是您不二的选择。槟榔穀的雨林苗寨，经过多年的积累，是海南岛唯一一处真实展现苗族文化的地方。槟榔穀的雨林苗寨建立在后山雨林，还原了海南苗族人民的日常原生风貌，更真实贴近传统海南苗族文化习俗，突出海南苗族的狩猎文化、苗药文化及人与自然生态和谐的局面。

【海南回族】

海南回族主要居住在羊栏镇的回辉村和回新村，他们多才多艺，尤其善经商。海南回族是以波斯、阿拉伯人为主体，部分是来自祖国内地回族后裔，海南回族语言不同于其他任何一种，方言也不同于海南话，而与沙特阿拉伯语音颇相似，我国语言学家把它定为回辉话。

回族的主要宗教节日为“开斋节”、“古尔邦节”。海南回族信奉伊斯兰教，依从《古兰经》每日5次向真主祈祷，每周五集中在清真寺做“主麻日”，讲《古兰经》，传授圣训。由于教律森严，回族仍然保持著其祖先诸多传统，他们不仅是海南省伊斯兰文化的唯一代表，而且有重要的人文景观。到梅山古墓群、海棠湾古墓群和清真寺参观一下，可以领略到海南的回族风情和历史。

交通运输

来海南游玩的小伙伴，最不用担心的就是公共交通问题了！无论是航空、铁路，都可以轻松到海南。

海口和三亚是进出岛的口岸城市，海口是航空、海运、公路和铁路的交通枢纽，也成为多数人进出海南岛的首选之地；三亚目前没有海上客运，只开通了航空客运，但是三亚凤凰岛国际邮轮母港已经开通了香港、越南、菲律宾的邮轮，越来越多的游客把三亚作为了旅游目的地。【航空】

海南省的航空事业发展最快，南边三亚凤凰国际机场已于1994年7月1日正式通航，1999年5月25日，北部的海口美兰国际机场已建成并通航。2011年全年新辟29条国际国内空中航线。2016年12月29日，琼海博鳌机场正式投运。备受瞩目的儋州机场预计2018年9月开工建设。海口美兰机场与三亚凤凰机场旅客吞吐量均冲破1000万人次大关，一举实现历史性跨越，海南从此迈入航空大省行列。海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场已接受内地和香港几十家航空公司的班机起降，实现与北京、上海、天津、广州、沈阳、太原等39个国内外大中城市通航。省航引进两架“美多”小型客机投入岛内运输，海口、三亚两翼齐飞，银鹰在蓝天写意，把海南与国内外东西南北各大中城市之间架起便捷的空中桥梁。【高铁】

海南东环高速铁路北起海口市，途经文昌市、琼海市、万宁市、陵水县，南至三亚市，全长308.11公里，海口至三亚需时约1小时40分。海南环岛铁路由海南东环铁路和海南西环铁路组成，连接海口至三亚，东环308公里，西环345公里。主要运行D字头列车，兼顾普速列车。2015年12月30日，海南西环铁路正式开通运营。至此，海南岛已建成全世界唯一一条环岛高铁，乘坐高铁只需4小时45分就可以360°欣赏海南的美景。【火车】

2004年12月5日海南开通了跨海旅客列车，与全国铁路大动脉直接相连。目前三亚、海口可以直达广州、北京、上海、成都、西安等城市，旅客在铁路沿线的城市均可上下车。【轮渡】

海南开通了海口秀英港至广东海安、广西北海、海口南港至广东海安北港及海口新海港至广东海安的客滚船航线，经营客运和汽车轮渡。自驾车和客运汽车均可以乘车轮渡过海，人、车同船，船到即下。【汽车】

全省“田”字型高速公路骨架体系基本形成，以“三纵四横”为骨架，有干线直通各港口、市、县，并有支线延伸到全岛318个乡镇和各旅游景点，环岛高速公路已建成通车。

一批旅游公路、旅游连接线、休闲绿道等项目正有序推进，海秀快速路、万宁石梅湾至大花角旅游公路等旅游交通干线已竣工通车。

在三亚汽车客运西站、海口汽车客运总站、海口汽车西站、海口港口客运站均可乘坐省际班线客车出岛，前往全国各大城市。海口汽车总站、西站、东站均实现电脑联网售票，每天都有各个时间段的客运班车发往岛内各个市县，同时各市县之间也有大量长短途班车互相往返。

绿色森林

海南岛生态系统多种多样，生物种类丰富多彩。广袤的山岳、原始的热带雨林，海南的森林覆盖率已达62.1%，81座海拔1000米以上的山峰，从中部向全岛延展，绵延起伏、气势雄伟。

海南有国家级自然保护区10个（海南大田国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南大洲岛国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区），面积为15.41万公顷；省级自然保护区22个，面积253.4万公顷；市县级自然保护区17个，面积1.42万公顷。全省陆地自然保护区40个，海洋类型自然保护区7个，陆地和海洋综合自然保护区2个，自然保护区陆地面积共24.32万公顷，占全省陆地面积约6.94％。

海南全省有国家级森林公园9处，面积11.77万公顷；省级森林公园17处，面积5.09万公顷。山林之间，热带雨林丰富的物种在温暖湿润的气候下肆意生长、更新繁育，深深吸引了每一个来到这片雨林探访这片神奇秘境的游客……【森林公园】五指山阿陀岭森林公园

五指山阿陀岭森林公园位于五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭，距离市中心1000米，占地面积8066.7公顷，天然林面积7866.7公顷。从主岭峰上向南面俯瞰，整体阿陀岭山脉如英语字母“U”的形状，峡谷深度200米左右。

整个山岭区域森林覆盖面积约有16万亩。公园内山水相依，风景秀丽。有原始森林、人工林、溪流、清泉和蜿蜒连绵起伏的群山、太平飞瀑、青春岭飞瀑等具有魅力的自然景观。阿陀岭森林公园主要有热带雨林、热带季雨林和常绿阔叶林等森林资。

森林的覆盖率达90%左右，已查明的野生植物共有1600多种，400科，有乔灌木60科，700多种。其中陆生药用植物100多种，经济木材56种，纤维植物56种，此外还有花卉与绿化树种等多种。野生动物资源也十分丰富，已查明的兽类有3目30多种，鸟类7目30科120种，两栖爬行类3目40种。

沿著盘山公路进入林区，既可观赏到各种珍稀林木，又可谛听到各种鸟叫虫呜，别有一番情趣。

地址：海南五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭

乐东尖峰岭国家森林公园

尖峰岭国家森林公园成立于1992年，是海南省第一个国家级森林公园。位于海南岛西南部，跨乐东、东方两县市，距三亚市90公里，环岛高速依园而过。公园面积达447平方公里，森林覆盖率达98%。拥有全国整体面积最大、保持最完整、生物多样性指数最高的原始热带雨林，是全球40个具有世界意义的生态单元之一，享有“天涯第一园”、“海南之肺热岛凉山”的美誉，是中国唯一山海相连的国家级森林公园，紧靠南中国海边的龙沐湾，体现了山海相连的旅游资源互补性和完整性。

同时还推荐海南省乐东黎族自治县尖峰镇，可以在感受自然风光的同时去感受这里黎族少数民族的人文文化。

地址：海南省南部乐东县尖峰镇

昌江霸王岭国家森林公园

霸王岭国家森林公园位于海南岛西北部昌江县境内，公园总面积8444.30公顷。一年四季，任何时候，只要你走进霸王岭的雨林，就会为厚积的原始气息痴迷，被丰富的负氧离子醉倒，这是一种耳聪目明、口舌生香的痴与醉。

园区内气候温和、雨量充沛，动植物种类繁多，植被类型丰富，自然生态系统完整，生态景观奇特，森林覆盖率96.4%。这里有胸径达2.5米、树龄达2000年的“树王”；胸径达2.35米、树龄达2600年的“树神”，需要几个人才能环抱。

地址：海南省昌江黎族自治县王下乡

陵水吊罗山国家森林公园

吊罗山国家森林公园，面积3.8万公顷，是中国极为珍稀的原始热带雨林区之一。园内拥有湖光山色、峰峦叠嶂、飞瀑溪潭、巨树古木、奇花异草、珍禽稀兽、岩洞怪石等众多天然旅游景观，且有在岛内享有盛名的枫果山瀑布群以及秀美的南国田园风光。公园最高峰三角山海拔1499米。园区内自然景观集秀、神、奇、幽为一体，呈现出“山因绿水而活，水因有山而媚”的完美结合，简直就是一幅山水互相映衬的水墨画，喜欢置身天然氧吧的小伙伴这里当然也是不错的选择。

地址：海南岛东南部，地跨陵水、保亭、琼中、五指山、万宁五个市县

保亭七仙岭温泉国家森林公园

七仙岭国家温泉森林公园位于保亭黎族苗族自治县东北部9公里处，面积约22平方公里，包括温泉区和森林区两部分。公园地势北高南低，平均海拔100-200米，最高峰海拔1126米。这里是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地看来又是一出可以一边赏风景，一边泡温泉的绝佳场所。

旅游资源十分丰富，地貌景观壮观生动，水文、植物、气候旅游资源俱全，还有众多的社会人文旅游资源等，是一块集奇峰、温泉、风情、田园、气候、森林为一体的大型生态旅游吸引地，这么美难道你还不动心？

地址：海南省保亭黎族苗族自治县保城镇海口火山国家森林公园

海口火山国家森林公园位于海口市西部石山镇，面积约2000公顷。公园内野生荔枝林面积约1000公顷，实生林、次生林及乔灌林木等面积为733公顷，水域面积约200公顷，火山洼地约66公顷。

园区内有荔枝、菠萝蜜、香蕉、番石榴、龙眼、黄皮等灌木30余种，藤本植物20多种，草本植物20多种，野猪、山狸、穿山甲、蟒蛇及各种飞禽等珍稀保护动物几十种。此外还有火山喷发后形成的熔岩溪、火山湖、火山洞、喷泉等自然景观以及火山井、玉龙泉、火山民居等人文景观与椰雕、铁艺、八音等非物质文化遗产。

地址：海南省海口市秀英区石山镇儋州蓝洋温泉国家森林公园

蓝洋温泉国家森林公园位于海南省儋州市，面积5660.3公顷。森林公园四周由莲花岭等数十座形貌奇特的山峦环抱，峰岭起伏，层峦叠嶂，沟穀纵横。裸露的岩石无不奇形异状、千姿百态，引人遐想。被称为“海南第一洞”的观音洞有上中下三层，总长500多米，洞中有洞，幽深曲折，奥妙无穷。

公园内林木茂密，季相缤纷，森林覆盖率90%以上。公园境内莲花山下的蓝洋温泉群有10多处自然泉眼，水温40-93摄氏度，浴后清爽舒适，对高血压、风湿性关节炎、皮肤病有明显疗效，是国家认定的优质保健温泉。得赶紧去实地感受一下这神奇的水带来的疗效。

地址：海南省儋州市国营蓝洋农场

琼中黎母山国家森林公园

黎母山国家森林公园位于琼中县境内，总面积约130平方公里，自古被誉为海南的名山。山体高大雄浑，气势磅礴，常年云雾缭绕，主峰黎母岭海拔1412米。群峰之间峡谷众多，山泉密布，形成众多溪流、瀑布，古树、奇石、怪洞等自然景观也煞是迷人。

历代的文人墨客钟情于黎母山水，竟相泼墨挥毫，吟诗作赋。自宋代以来，逸士题咏黎母山的诗文颇多，苏东坡、胡铨均在此留下墨宝。“黎婺孤标天柱峰，分明银管淡烟笼，一从三殿振宸藻，五色云霞傍六龙。”明代状元朱之蕃的诗点出了黎母山的神奇与奥妙。

地址：琼中黎族苗族自治县黎母山镇

儋州新盈海上国家森林公园

海上国家森林公园位于儋州市的海南省国营新盈农场，面积526.33公顷，是以沿海红树林保护、科学研究和开发旅游项目为主的国家森林公园。海上国家森林公园内红树林种类繁多，有林榄、海莲、角果木、白骨壤、秋茄、桐花等十五科三十二种以上，各科树种盘根错节相互依存，依岸生长，延绵几十里，既是科学研究的天然宝库，又能抵御台风和海啸侵袭，不禁让人想起小学语文课本上对红树林的描写。

海上国家森林公园是鱼虾生长的优良场所，每当海水退潮时，小鱼、小蟹、贝类和浮游生物滞留海滩，吸引成千上万海鸟前来觅食，场面壮观。树和鸟一直就是最亲密的伙伴，它们同时也是环境的测评师。

地址：海南省儋州市国营新盈农场

兴隆侨乡国家森林公园

兴隆侨乡国家森林公园位于万宁市兴隆华侨旅游经济区，森林覆盖率达85.10%，占地面积2815.31公顷。2013年11月下旬，国家林业局批复同意设立海南侨乡国家森林公园，认为该森林公园“拥有我国保存完好的低地热带雨林原始林，是我国热带作物种植发源地和重要的热带作物示范基地。森林公园蕴含海南省最为丰富的侨乡文化元素，是东南亚各民族文化的聚集地，风景资源质量达到了一级标准”。香港嘉道理农场专家称其为“中国低海拔森林保护最好的热带原始生态林”。

地址：万宁市兴隆华侨农场

东方猕猴岭森林公园

猕猴岭省级森林公园始建于1995年，位于东方市东南方(即大广坝水库腹地)，面积20.1万亩，昌化江横穿林区腹地而过,大广坝水库建成后形成东西两面分割而居的景象，海南第三高峰猕猴岭(海拨高1654米)伫立在东方与昌江、乐东的三市县交界处，高耸入云的山峰，像婀娜多姿的仙女般身躯，呵护著三市县黎、苗、汉等近百万人们。森林资源为天然起源的阔叶树构成。这里有亚洲第一长坝之称的大广坝水库，蓄水长达五十二公里，水面面积达一百多平方公里的大湖，形成水绕著山，山绕著水的美丽景观；有称得上为海南第一洞的猕猴洞等石灰岩山峰，有从猕猴岭俯冲而下神似九龙盘旋延伸到湖面的“九龙山”奇景。猕猴岭森林公园为野生动物休养生息提供了繁殖场所，主要有长臂猿、水鹿、猕猴、灵猫、山鸡、斑鸠、穿山甲、箭猪、蟒蛇等各种飞禽走兽，林下有黄藤、白藤、山竹、桫椤、兰花等，还有各种野生珍贵南药材。

猕猴岭森林公园旅游区有著独特的自然景观，是集山、林、水、洞、动物、人文景观浑然一体的森林旅游胜地。走进这片林区，肯定能邂逅不少的野生动物，但是别忘记带上指南针，因为实在是太大了。

地址：东方市东南方(即大广坝水库腹地)

三亚甘什岭森林公园

甘什岭位于保亭县南部和三亚交界的地方，这里的森林里生长著大片热带珍贵树种无翅坡垒，俗名铁棱，树高一般在12米至15米之间，就是抬头看去比五层小楼还高出一大截。胸径30-40厘米，树干通直，树皮平滑，呈红褐色，具有黄色斑纹，木质坚韧，是制家具的上乘材料。

甘什岭上的无翅坡垒混生于次雨林中，这种生态群落较为独特，在我国首次发现，在国外也很少见 。这里的地貌属低山丘陵地，为五指山脉南麓的延伸部分，地形四周高，向里倾斜，中间夹多个山沟小岔址，状如一朵绽开的莲花，计有大小山头123座，其小300米以上的21座。区山峰峦起伏，山清水秀，四季长青。登高眺望，东可见10公里外的内海，西内依稀可遥望三亚，不过完全不会有高处不胜寒的感觉，因为上面的风景实在是太好！

地址：海南省三亚市吉阳镇大茂管区甘什岭

【丰富物种】

海南是我国热带海洋岛屿地区，地处北回归线附近，有中国唯一的热带海洋岛屿生态系统，其植被类型、野生动植物资源丰富，素有“物华天宝”“宝岛海南”之称，是我国唯一的热带海洋岛屿动植物物种基因库。

在这里，你能看到海南岛4579种野生植物的“代表”——国家一级保护植物：海南苏铁、葫芦苏铁、三亚苏铁、台湾苏铁、念珠苏铁、龙尾苏铁(华南苏铁)、伯乐树(钟萼木)、坡垒等。

这里针、阔叶树种有1400种，乔木800多种，用材树种458种，特有珍稀名贵树种45种，药用植物2500多种，占全国乔灌木植物种类的28.6%。

海南岛有昆虫4000多种；有陆栖脊椎动物577种，其中两栖类37种，爬行类104种，鸟类360种（占全国的26%），兽类82种（占全国的19%）。在兽类中，21种为海南所特有。已被列入国家I级保护的野生动物主要有海南长臂猿、云豹、坡鹿、白腹军舰鸟、海南山鹧鸪、海南孔雀雉、巨蜥、蟒、金斑喙凤蝶、中华白海豚、儒艮、鼋、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、黑鹳、朱鹦。

其中海南黑冠长臂猿是世界上四大类人猿之一。

在全省蝴蝶普查中，海南发现蝴蝶11科554种，其中23个为新种，53个为我国分布新记录种。坡鹿

海南坡鹿是国家一级保护动物，它的野生种群目前仅见于海南岛东方市的大田地区。坡鹿体态优美，能跑善跳，受惊时能跃过5米宽的沟壑，平时都躲在灌木丛中。看来想见它们一面也是不容易。桫椤

桫椤与恐龙同属“爬行动物”时代的两大标志。漫长的地质变迁，桫椤大都罹难，而只有极少数在被称为“避难所”的地方才能追寻到它的踪影。海南岛便是其中之一，原始森林区内不难找见这”活化石“的身影，能历经如此劫难存活于世的动物相比智商超群。“见血封喉”树

“见血封喉”"树，别名箭毒树或加独树，是国家三级保护植物，属药用植物。其液汁有剧毒，人畜之伤口一经触及，就会全身麻痹，呼吸停止中毒而死。

最美湾区

海南作为中国唯一的热带海岛，拥有长达1944公里的环岛海岸线，全岛共有大小68个海湾，被称为中国的“最美资产”。

沿全岛海岸线可以划分为东线和西线，东线拥有秀美瑰丽的海湾风景而西线海岸则与东线风格迥异，带有粗犷豪壮之美，爱旅行的小伙伴，不知道你们钟爱哪一种风格呢？

东线起于海口湾，连接文昌的月亮湾、云龙湾、八门湾、高隆湾、木兰湾，琼海的博鳌湾和玉带湾，万宁的石梅湾、日月湾，陵水的香水湾、清水湾最后是三亚的亚龙湾、海棠湾和三亚湾；西线则连接三亚的小月湾、红塘湾，乐东的龙栖湾、龙沐湾，东方的鱼鳞洲、昌江的棋子湾、儋州的洋浦湾最后回到海口，形成一个闭合的椭圆形。

相比较而言，东线会更加热闹些，不过，不论是选择东线还是西线，相信这么多有趣的风景各异的河湾定会满足挑剔的你对于美景的要求。【海口】海口湾——最是悠闲时

海口湾是海口市北部秀英港到万绿园直到新港的近5千米海滩。在平日里，是海口市民休闲锻炼的好去处，这里有“三大景”——世纪大桥、万绿园、南渡江是海口湾的精髓。

随著这一片区建设和改造的深入推进，湾区变化越来越大，海岸线沿线的各种休闲娱乐设施不断完善，目前已经成为海口市民和游客休闲娱乐的好场所。漫步在这样一片视野开阔的海滩上，连心情都会变好，另外周边的世纪大桥观光电梯、万绿园、白沙门公园也都是旅行的好去处。不妨在观光梯上一睹海口湾的全貌，在植物园和公园里漫步，放松心情做一名悠闲的旅人。

西海岸——海口后花园

海口西海岸旅游度假区位于海口市西北部，在它的北边就是著名的琼州海峡，它东起秀英港，西至盈滨半岛。西海岸作为海口新的行政中心，吃、喝、玩、乐应有尽有。

这里有纯静优美的海岸线，高端高尔夫球场——西海岸高尔夫球场和五月花高尔夫球场，高端五星级酒店如海口万豪酒店、香格里拉、喜来登酒店等，有周边的假日海滩和西秀海滩等……不论是想浪漫地逛一逛海滩，亲近亲近大自然，或是享受高端的度假休闲生活，这里都能满足你的需求。

东寨港湾——壮观的“海上森林”

东寨港位于海口市东北部与文昌市西北部之间，那里海岸线曲折多弯，海湾开阔，形状好似个漏斗。然后它最特别之处，就是在海岸浅滩上生长的茂密的红树林，每到涨潮时分，红树林被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波荡漾，成为壮观的“海上森林”。

红树林是这里的天然“海岸卫士”，树冠浓密有序，发达的丛状树根粗大而曲长，互织互绕，能够紧紧地抓住滩涂，顽强的抵抗著风暴和海浪，是护卫堤岸的天然屏障。

再加上这里环境整治得力，茂密的红树林更成为了候鸟的天堂，每到冬季，白鹭、苍鹭、丝光椋鸟等几十种鸟类结伴飞来。

【三亚】亚龙湾——天下第一湾

亚龙湾处在三面青山相拥之地,一面呈月牙型向大海敞开,是海南最南端的一个半月形海湾,可与国际上任何著名的热带滨海旅游度假胜地相媲美。这里海水清澈，听当地人讲这里水温常年保持23℃以上，全年阳光灿烂，有“天下第一湾”的美誉。

再看这里的沙滩平缓宽阔，洁白细软，沙质优越。这里同时也是高档度假酒店的聚集地，各大酒店都拥有自己的私家沙滩，许多电视剧都在这里取景。

除高档酒店外这里还有不收费的大众海水浴场，一般从海底世界进出，即使不入住酒店，也能享受亚龙湾的天堂美景。由于是热带地区，亚龙湾的热带天堂森林公园不妨去看看，里面有很多平日不多见的珍贵热带植物，因为这里的海水也很干净，所以亚龙湾的海底世界也是很值得一去的地方，满足一直对海底好奇的你。

海棠湾——国家海岸

海棠湾大家都很熟悉，因为这里不仅风景优美还云集了众多五星级豪华酒店。全球规模最大的单体免税店海棠湾免税购物中心对于喜爱购物的人来说更有著难以抗拒的购物诱惑。

海棠湾地处三亚市海棠镇与陵水黎族自治县英州镇交界处，因为行政区划的原因，本来一个完整的海湾一分为二，属于三亚境内的一半取名“海棠湾”，属于陵水境内的那一半海湾名称为“土福湾”。两处“半湾”岸线合计总长25公里。

海岸线风光旖旎，河道密布，芳草萋萋。不仅有众多自然美景，也是高端酒店的聚集地。周围还有最适合潜水的蜈支洲岛，也有自然美景槟榔穀和具有文化代表特色的三亚妈祖庙，众多元素汇集在一起，不信你不动心！

三亚湾——椰梦长廊

三亚湾度假区紧挨著三亚市区，有著绵延22公里长湾和沙细，岸上绿树如带，是三亚滨海旅游城市美丽动人的风景线。

长长的海湾，被规划分为三段，紧连市区的一段是游乐观光漫游区，稍远的是公共海边泳场和海上活动区，再远就是休闲度假村了。在三亚湾还能见到渔家拉网的生活点滴，去到周边的景点椰梦长廊还可以很好地感受当地人的日常生活。

皇后湾——未被打扰的世外桃源

皇后湾位于海棠湾南端。介于蜈支洲岛和亚龙湾之间。皇后湾古称“琼南湾”，它不仅是我国南海海岸线生态资源保护最完美之地，也是海南最佳的海钓、潜水观光、沙滩拓展等户外活动的理想休闲度假圣地。

皇后湾是一片未被世人打扰的世外桃源，清澈的海水，洁净的沙滩奇礁怪石，茂盛的原始热带雨林蕴藏著奇花异果，完整未破坏的珊瑚，在这宁静原始的海湾，还能享受海钓，岩钓带来的惊喜，亲手捕获美味海鲜，浮潜观海底世界与珊瑚,看鱼儿亲密接触，一切美好体验，只有你身临其境才能体会。

此外，还可以去潜水圣地蜈支洲岛感受一下海底浮潜的乐趣，刚好就在皇后湾的旁边。

【文昌】月亮湾——地上的一轮蓝月

从最佳观看点的铜鼓岭山顶上看下去，长达11公里的月亮湾，形似月牙，银白色的沙滩像玉带蜿蜒伸向远方。更远处，天连水，水连天，水天一色，非常迷人。

走在月亮湾，看著海浪重叠千层，波峰泛银，这一片海湾美得让人心醉，醉得让人痴迷。而月亮湾不仅美，还是当地渔民的粮仓，盛产章雄，石斑、龙虾、鲍鱼等多种优质水产品，想到这里就不禁让人咽口水了。

另外，这里的海防林有300米宽，可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一，可以说，月亮湾已经成为了海南岛北部最纯净，最具开发价值的原生态滨海区域之一。

周边推荐景点还有铜鼓岭旅游区、铜鼓佛光，看看水再领略下山的壮阔，这一趟也就不虚此行了。

【琼海】博鳌湾

博鳌湾位于博鳌镇，濒临南海，是昔日的渔家小镇，因秀美的风光和一年一度的亚洲论坛而闻名于世。凭借优越的地理人文环境，吸引著大量的游客到访。

这里除了独具特色的博鳌风情小镇外，在博鳌湾漫长的海岸线上，还坐落著“海的故事”、“老房子”、“梦潮船家”等充满地域特色和海洋文化的餐厅和休闲吧，在这里可以尽情地面朝大海，吹著海风，享受海南特色美食和热带水果。

另外，博鳌湾周边还有许多原生旅游资源。如万泉河、玉带滩、妈祖庙、圣公石等。

【万宁】石梅湾——浪漫海湾

石梅湾由两个形如新月的海湾组成，长达六公里的碧海银滩被茂密的植被和低缓山坡所环抱。就连电影《非诚勿扰2》也选在石梅湾内的加井岛海滩取景，让大众熟知了石梅湾的美丽海岛风光。

在这里观赏日落也很适合，在这片漂亮的海岸还没被人潮淹没前，快来这里好好享受这片宁静的海吧！周边景点如加井岛、兴隆温泉、兴隆热带植物园、兴隆侨乡国家森林公园也不妨一起逛逛。

日月湾——世界冲浪圣地

万宁日月湾是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，这里水质清澈，年平均水温在26.5℃左右，适宜全年冲浪，海浪绵长有力，起浪频率也很高，因此备受国内外浪人喜爱！

另外，万宁日月湾每年也会举行各种国内国际高水平冲浪赛事。WSL、ISA 两大世界冲浪权威组织的精品赛事齐聚万宁日月湾，汇集了世界众多顶尖冲浪选手，让万宁日月湾成为世界冲浪的聚焦点，写入了世界冲浪胜地地理图片。

不论你是喜爱观看冲浪的人还是想要跃跃欲试的浪人，这里都能让你找到归属感。周边推荐景点还有日月湾海门游览区、分界洲等。

神州半岛——度假世界

万宁市神州半岛拥有4个美丽的海湾12千米的海岸线，已经建有中国首家复合式酒店喜来登酒店和福朋酒店、超五星级君悦度假村、高尔夫球场、游艇码头等，未来将发展成为一个养生、游艇、山林、高尔夫为一体的综合滨海生活社区。【陵水】香水湾

香水湾位于陵水县东部，距县城18公里，因香水岭流来的泉水注入海湾而得名。它与万宁市的石梅湾相接，滨海风光无限。

踏入香水湾，首先映入你眼帘的是青翠的椰林，再就是漫无尽头的银色沙滩，酷似沙漠的景观。海边怪石嶙峋，海水清澈见底。

如果去到海上，渔帆点点，海鸟嬉翔，加上远处的山青水碧，倍感空气清新。香水湾的铜岭脚下有“擎天柱”“石亭”“龙王椅”。顶端是牛岭，与分界洲岛遥遥相望。分界洲海水幽蓝，巨石连片。洞边长满参天大树，浓荫蔽地，奇花异卉，沁人肺腑。来到此地，如同来到蓬莱仙境。

周边的景点如南湾猴岛、海陵珍珠养殖场也不妨去参观游览，可以看到很多内陆不常见的风景。

清水湾

清水湾位于陵水县东南部，紧挨环岛高速公路，交通便捷。在清水湾就可观赏到清水、白沙、奇岭、怪石，被公认为“海南最美的海岸线”之一。

这里海水洁净，达到了国家一类海洋水质标准，是个天然的海滨浴场，适合开展海上运动项目。最奇妙的是，这里的沙滩会唱歌哦。会唱歌的沙滩就是大自然蕴藏在清水湾的秘密。因为这里的海沙极其细腻，人们漫步在沙滩上，会发出银铃般清脆的声音，它随著你的脚步一唱一和，“会唱歌的沙滩”因此而得名。

除此之外，清水湾沿线海岸的生活旅游配套完善。有游艇会、温泉穀、南湾猴岛等旅游度假资源，这些都增加了清水湾的迷人魅力。周边推荐景点还有分界洲岛、椰田古寨。

【澄迈】澄迈湾

澄迈湾位于澄迈县北部海湾，海湾面积约125平方公里。这里的风景美得让人忘我，而且它形状奇特酷似一张绷紧待发的弓，是通往琼州海峡南侧的黄金水道。

这里沙滩细腻洁白，海水碧蓝，自然环境优美，是游艇码头、海上竞技、休闲娱乐的旅游胜地！除了娱乐种类多之外，还有种类丰富的鱼类，虾、蟹，海螺，海白等等，不用说，各类海味也是应有尽有。

绝佳的鱼类生长环境，不仅吸引来了众多的渔业养殖户，而且还让很多海钓爱好者流连忘返，体验渔民生活也是旅行中的一大乐趣之一哦。另外推荐周边的福山咖啡文化风情小镇、富力红树湾湿地公园，茶余饭饱一杯咖啡或是在湿地公园观赏红树景观也是不错的选择。

【昌江】棋子湾

昌江棋子湾东倚昌化岭，西连大海，长约20公里，呈S状，沙白浪静。这里水清见底，沙细质软，洁白如银。

海岸边奇峰怪石嶙峋，林木苍翠，山花烂漫，清泉欢畅，阳光明丽，四季如春，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地，想想都心动。

怪石嶙峋，色彩各异，林木茂密，绿草如茵，清泉欢歌，银色的沙滩与湛蓝大海面连成一片，让人的心灵享受飞翔。棋子湾集蓝天、碧海、银沙、奇石于一身，是目前海南保留著原始天然景观最好、尚未开发的旅游度假区。主要景观有大、小棋子蓝、帆船石、大角石林等二十多处自然景观，不如趁著被未被开发去一睹风景的原貌，对于一些喜欢走原始风光路线的旅行者再合适不过了。

周边推荐景点还有峻灵明王庙、赵鼎墓、治平寺碑、神山庙、古昌城遗址、新城旧址等，在原始景观下这些历史遗迹也会带有厚重的韵味哦～【乐东】龙栖湾

龙栖湾地处乐东县东南海岸线，港湾全长30.1公里，东边连著三亚市，邻近西线铁路和西线高速公路，交通可是很便利的。

这里沙滩平坦洁白，海水蔚蓝，一年四季都风平浪静，是个景色很美的自然港湾。另外，还可以在具有浓郁地中海风情的传统渔村——乐东黎族自治县龙栖湾渔村转转，或是在周边莺歌海盐场了解下平日我们吃的盐是怎么来的，真是乐趣多多～

龙沐湾

龙沐湾位于海南省乐东黎族自治县境内，是海南省西部一处难得的依山临海的海湾。龙沐湾地处热带季风气候区，这里夏天长冬天短，光照时间长，有最明媚的阳光、最纯净的空气、最碧蓝的海水、最洁白的沙滩，自然生态环境在世界首屈一指，感觉很适合像武侠电视剧里那样来一个打坐、禅修，就这样感受下山水的声音也很不错。

龙沐湾沿海一带，因为历年出海打渔，收获颇丰，渔民们都认为这处海湾风水好，有龙王保佑。而流传在渔民中的传说，大部分与龙有关，属龙的小伙伴还不去感受下？

另外推荐周边的景点，尖峰岭国家森林公园、乐东腰果场，去感受下大自然的神奇馈赠。

【儋州】洋浦湾

洋浦湾形状像个耳轮，位于海南省儋州市西部，面积有220多平方公里。湾的东边是白马井镇，东南是排浦镇，北边是洋浦经济开发区，海岸线长24公里。

洋浦湾位于儋州市西部海湾。包括内海儋州湾，海湾面积220多平方公里。有白马井港、新英港、排浦港和干冲港等。因湾畔有洋浦村得名。

去到这里，可以领略到港口的风光，看往来的忙碌船只，或者去临近的村落里闲逛，在这里你会感觉时间过的很慢，生活很美好。还可以顺路去周边的千年古盐田一探究竟。

【东方】鱼鳞洲

鱼鳞洲位于东方市八所镇西南的海滩上。这里的海滩并非是细沙，而是小粒的石子。光著脚丫走在上面，除了松软还有些许的刺痛，不过听老人说走这种石头可起到很好的保健作用。

海面上碧波万顷，小船穿梭，海鸥翔空；海风推波助澜，海浪扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，沉雷般的涛声轻重有序，节奏均匀。许多海钓爱好者，不时来到海边岩石上，舞竿甩线。

灯塔是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，它是北部湾重要的航标。灯塔建在鱼鳞洲海边一座突立的高约二三十米的岩石小山上。海南西部沿海有许多这样的灯塔。鱼鳞洲因濒临北部湾，来自海上的西风终年不断，因此这里的风能资源异常丰富。

在鱼鳞洲的海滩上，耸立著18座巨大的风车，去不了荷兰，不常见到灯塔的小伙伴来这里也一样可以领略到不输别处的风景哦。顺便推荐周边的景点，俄贤岭、大田坡鹿保护区，这样在海边看看海鸥在保护区观赏下野生的鹿也是不错的选择。

海岛风光

海南省除了最大的海南岛外，附属的岛屿也有很多。

三沙总面积200多万平方公里（含海域面积），按位置不同将它们分为：西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛，陆地面积约13平方公里（不含吹填新增陆地）。

光是西沙群岛就由30多个沙岛、礁岛、沙洲和礁滩组成，其中以沙岛为主；

中沙群岛由20多个暗沙和暗滩组成，大多尚未露出水面，藏在了水中；

南沙群岛的数量最多，由200多座沙岛、礁岛、沙洲、礁滩等组成，其中值得一提的是，曾母暗沙是中国领土的最南端。

目前已有“长乐公主”和“南海之梦”号邮轮正在运营三沙旅游航线，航线所经3个岛屿美不胜收。全富岛上全是细软的海沙，岛四周海水清澈、透明，可凭肉眼看到海底的景象；鸭公岛在西沙群岛的永乐环礁中，岛四周水深较浅，可见巨大的珊瑚和十几斤重的贝壳。银屿岛被誉为海上花园的小岛，海水翡翠般清澈，海天相接，蓝绿分明，非常美丽。

海南岛四周也分布著许多岛屿，游客可以自行去游览，有分界洲、蜈支洲、西岛（西玳瑁）、大洲岛（燕窝岛）、神州半岛、南湾猴岛、加井岛、椰子岛等等。分界洲岛

造物主让露出海面的岛屿酷似一美女仰面望天，简直叫绝。分界洲岛正是因形似美女静卧碧波而被称之为“美女岛”。

岛上的娱乐也很丰富，可以暗礁潜水、峭壁潜水、沉船潜水、海上摩托艇、海底漫步、海上拖伞等，能感受到前所未有的新奇、刺激。

神奇的海底世界里五彩斑斓、形态各异的珊瑚和水生物能让足够热爱大海的你尽情享受个遍。蜈支洲岛

蜈支洲岛有个浪漫的名字叫“情人岛”，岛屿风光很美，海水清澈，沙滩也很漂亮，是最适合潜水的地方了，也是情侣们首选的度假小岛。这可能就是因此得名情人岛的原因吧！

岛上还有很多原始椰林，生长了很多年。另外，这里的海底资源相当丰富，在码头上就可以看到各式各样的热带珊瑚鱼，有时甚至可以看到海胆。喜爱潜水的小伙伴一定不要错过这里。西岛

西岛是位于三亚湾北面，约20分钟车程的度假天堂。相对于前面两个岛屿，西岛更平坦些，有些像到农家小院的感觉，让人感觉轻松自在，而且岛上人很少，少了很多喧嚣。不过和前面两个岛屿相比，西岛上的沙子要粗些，到是很适合捡贝壳。

岛上有许多吊床是免费提供的，在岛上吹著海风，看著美丽的海景，躺在吊床上简直就是一种享受。

文章编号: a2b330323a242f2db9d32d807f129653
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (跨国自驾】| 9小时800km穿越两国十地,游遍东南亚最美山水!) 2020-01-06 广西旅居地产投资顾问   广西旅居地产投资顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTY1NDQyOQ==&mid=2448047281&idx=8&sn=a9fce364c5d91eb019800f5054f26126

今天

向大家隆重介绍一条

目前最舒适最轻松的出国自驾游线路！

中国桂林—越南下龙黄金旅游线跨国自驾游

最快9h就能穿越两国十地，

800km上山下海，

看遍东南亚最美山水、

遇见碧海金滩的海岸边境线，

邂逅厚重浓郁的南国风情，

还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

从山水画廊桂林出发，

沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，

古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，浪漫梦幻的海豚湾钦州，

最美边境线城市防城港，东南亚风情小镇东兴；

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，

与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，

去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，

不需忍受长途奔波的辛苦，

只要心情合适就能来场说走就走、

有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，

这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园- 桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食：螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山- 一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

图自：@Image想

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 广西沿边公路的起点

广西沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。|| 东兴老街 -小清新的东南亚风情

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

（▲摄影：用光）

金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

||京族风情- 看京族独特的捞高脚罾

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（▲摄影：老哥哥）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外）。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。

北部湾（防城港、北海、钦州三市）是千年一遇的发展机会，是中国沿海发展的最后一块处女地，中国海上丝绸之路重要出海口，中国面向东盟国家的首要通关边贸枢纽，中国目前吞吐量排第三未来第一的最重要港口城市。我公司专门提供北部湾房产资讯服务与置业购房信息（住宅、公寓、海景房、商铺、别墅、写字楼、中央CBD），有意向购房或置业咨询的朋友，可留下联系电话和姓名，我们将竭诚为您服务。

需要投资购买广西东兴、永福江景房、北海海景房、防城港海景房、钦州养生房产的朋友,欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

咨询电话：4007809698还可以扫扫上方二维码

免责申明：文章内容综合来源于网络、只作分享、非商业用途，版权归原作者所有！！如有侵权，请联系我们，我们将第一时间处理。

文章编号: a5429ebd0b673717f33f90434447bcee
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (在浩瀚时光中与白海豚相遇) 2020-01-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650326894&idx=1&sn=4f9c3a79b54b9e183bd94ccae5ac495c

文章来源于：panwenshi.org

告别2019，迎来2020，

在三娘湾与白海豚一起跨年……

三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。

2020年元旦，来自七个家庭的孩子和家长在三娘湾与钦州中华白海豚研究与保护团队一起度过了一个特别的节日。

那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然产生独特的情感。正是基于这样的考虑，研究团队设置了一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活，在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。

01

时光的瀚海

我们带领营员们参观的第一站是钦州中华白海豚科普馆。

原来，三娘湾的中华白海豚来自古老的过去。这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起。

鲸豚类演化图。摄于钦州中华白海豚科普馆。

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。

它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚在生物学分类系统上隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。

在科普馆让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一种物种消失，生命之链宝贵的一环就会无法挽回地失去。

当我们站在星球角度，用地质年代的大历史观，了解大自然的经历，以及人类行为对地球的影响，才会明白，是时候更加严肃地我们与自然之间的关系了。

社会学家史特凡·莱瑟尼希在他的《站在洪水边缘》（Neben uns die Sintflut）一书中写道，“我们没有透支自己的资源，我们透支了他人的资源。”

据统计，2019年全球的生活生产模式，总共消耗1.75个地球。如果全球人都像美国人一样生活，我们甚至需要5个地球。中国也在世界平均水平之上，如果全球人都像我们一样生活，就需要消耗2.2个地球。然而，我们没有2.2个地球。

赵一老师讲解人地关系。

那么，我们该如何与其他生物共享地球资源才能让子孙后代继续生存？我们能否不竭泽而渔，自毁家园？我们如何学习前人的智慧，运用新的知识，规划出一个更适合人类长久生存的发展模式？

这些深刻的议题，我们都与孩子们共同讨论。因为未来的保护工作，就落在这些孩子的肩上。希望他们能保持对生命纯真而持久的热爱，在前辈和后代之间延展出连绵的生命。

02

观察的智慧

掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技。如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。

林三哥、苏六哥、杨六哥和黄六哥是土生土长的三娘湾人，也是我们钦州白海豚研究与保护中心的研究员。渔民出身的他们具有超常的视力，在晴朗的天气里，能看到5海里以外的海面情况。

这次海上观豚，就是由他们带领著孩子们。

终于见到白海豚的身影。

逆著阳光，水波粼粼，它们是海水中的一抹白。

它们尖尖的喙挑破水面，窥视著奇异的苍穹。翻滚的身姿灵动而华美。

研究团队每年要出海百余次，但每次遇到白海豚，都有独一无二的感觉。日复一日，他们每天风吹日晒，在连绵的波涛中体会自己的热爱与生命的本质。

伟大的博物学家爱德华·威尔逊曾说，人类天生有一种biophilia，即亲近生命的情感。在这个意义上，物种保护不仅保护一方水土，建立起人与自然的默契，同时也是呵护人心。

不过，追踪海豚的过程，并不总是热闹的，有时甚至是有些寂寞的。赵一老师在给孩子们讲述一只受伤的白海豚的故事时提到，研究团队刚来到三娘湾时，在经费稀缺的情况下，是从给游客做讲解员、随渔民打渔的间隙观察海豚来开始自己的研究的。在最初不熟悉三娘湾海豚的分布的时候，有时在海上漂浮数小时也不会有收获。

我们希望，让孩子们体验研究者的科考工作，可以让他们对可爱的生灵产生真正的亲切感，同时也能明白，长久保持对一件事情的热爱和忠贞，是一种可贵的品质。

营员李昭仪画的白海豚。

采牡蛎的渔民。

丰富的物产供养著一方村民，也是白海豚长期生活于此的原因之一。

退潮时分，海岸线舒展平缓，呈现出如眠似睡的景观。遍地的贝壳和被冲刷上岸死去的鲎让人感叹自然古老的智慧——它靠著局部的摧毁与新生，引发生命的多样性。

孩子们跟著渔民哥哥们在自然中行走，专心享受大自然的时序变化、潮起潮落，身体的脚步与自然的脚步同行。

潮间带的居住者是贝类、螃蟹、棘皮动物和穴居的蠕虫，有的长相清奇，仿佛各自凝聚著匠心。

观察螃蟹，在玩中学，家长与孩子一样用心。

“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长著天线宝宝的天线一样的刺？”孩子们的问题都很新奇。

有位妈妈表示，好动的男孩子因为真正的兴趣，难得地变得专注了。

03

和谐共存

保护环境还是保护人？也许两者并不必然矛盾。三娘湾的中华白海豚保护，就提供了一个很好的实例。

渔村村民与白海豚共存。

在采访中，孩子们了解到，过去保护意识淡漠的时候，当地人认为白海豚会与渔民抢夺鱼类资源，对它们并不友好。直到潘文石教授和研究团队来到村里普及保护知识，人们才逐渐意识到，白海豚可以与当地人和谐共存。如今，保护意识在村里十分普及，村民一旦看到受伤的或是被渔网缠绕的白海豚，都会第一时间报告研究团队，寻求救助。

孩子们在村民家里进行采访。

事实上，白海豚是三娘湾的旗舰物种，保护它们，就是保护了整个当地生态系统。渔民表示，渔村的生态环境随著对中华白海豚的保护而得到了改善。

目前，村里还有一百多户人家以打渔为生。每次出海能打到四到八千斤鱼。捕鱼用的渔网的规格和适用的月份各不同，巧妙的设计让人不由感叹智慧在民间。

出海撒网的渔民。

而自然仍然源源不断地回馈人们丰富的物产。当地人食用的都是“靠海吃海”的当地应季食材，新鲜上乘，所有的菜都是无上的美味。

另一方面，因白海豚而发展起来的旅游业，也使渔村更加富庶。为本次冬令营提供食宿的八哥，就在打渔之余，经营著生意红火的渔家乐。

八哥（右二）与朋友们围著渔网聊天。

钦州大工业与白海豚共存。

潘岳老师带领营员们参观集装箱年吞吐量五百万吨的钦州港。

“经济发展必须有封顶，自然保护才会有保底。”这是潘文石教授常说的一句话。

2004年至2008年，钦州市正处于大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。市政府决定建设大型集装箱码头、油港码头，中石油也计划在港区内建炼油厂、大型储罐，等等。

而研究团队发现，东起大风江，西抵金鼓江的三墩沙，北从海岸线向南至10米等深线的约350平方公里的海域，是北部湾中华白海豚的自然庇护所。

因此，潘教授建议当时的钦州市政府，将钦州港工业区规划从大风江港区向西调整，把东边海域留给中华白海豚。并且建议政府在天然形成的“三墩沙”的基础上修建“三墩路”，将港口工业区和白海豚栖息地分隔开。2009年，这条路标志著钦州的经济发展与自然保护之间的“底线”正式建成。如今，钦州工业区与中华白海豚和谐共存。

保护生物学，就是这样一门实践的学问，科学家需要在关键时刻及时做出预判，为物种争取生存的机会。

04

迎来送往

像空中璀璨的星辰，

运行时把造物赞颂，

为循环往复的岁月引路……

星星点点的火花飘散在空中，映照著高大的树木。

一位妈妈的诗朗诵说出了我们的心声。

“让花成花，

让树成树，

让每个人都成为最好的自己。

把自己还给自己，

把别人还给别人，

把孩子还给孩子，

让孩子长成本来该长的样子。”

跨年夜海边的烟花。

正同绚烂烟花，每个生命都有各自的色彩。

生命之花终会绽放。

就像地球看似不动，实际每天都在旋转。而孩子的成长也是这样，或许看起来没有什么进益，但实际上他的能力和知识，没有一天不在增加。若能顺应孩子的这种天然的特性，以恰当的辅助和引导，使他一天天进步，他就会像花木一样，不知不觉地发芽开花。

带著孩子们比赛打水漂。

和孩子们一起在沙滩上造“鱼塘”，里面盛放著不少寄居蟹。

活动结束后，家长与孩子们同台分享收获与感受。

孩子们的毕业分享。

家长感言。

“我们现在的教育，源自工业化时代。而后工业时代，人们更需要的是精神上的满足。我们中国古代的思想是很有智慧的，讲究‘天人合一’，同时又是大家套小家，讲究尊重。我们来自不同家庭背景，相聚在这里，感受到了一种真正的相互尊重、平等和家庭感。面对工业时代的进程，讲究“和平共处”，需要大智慧。希望在座的各行各业的朋友，都能在中国的舞台上，为保护生态环境贡献自己的力量。”

短短的六天时间里，孩子们在渔村的日常中体会著不一样的生活方式。这个古朴的渔村，洋溢著生气、活泼与热情，为每个驻足之人敞开心扉。这里有一种充满温情的生活，也是面向广阔现实和孩子未来成长的窗口。

愿这些经历所播种下的美好精神，能够像山间之明月、海上之清风一样取之无尽、用之无穷。

▍图文整理：阿漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍商业合作：18176040866

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

◎棒！这6家民宿被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”

◎【“迎新春”系列活动】中华龙狮大赛钦州站28日开赛 18支国内外队伍献技！

◎喜讯！钦州坭兴陶小镇上榜第二批广西特色小镇培育名单！

◎【冬游钦州】夜游：都市夜归人闹中取静，你注意到这里了吗？

◎【“迎新春”系列活动】钦州市2020年新年音乐会即将上演！和你一起喜迎新年！

文章编号: c53156671ec8927531ee41bc084cf3d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (棒!浦这2家民宿要火,已成为“钦州市乡村特色民宿示范户”…) 2020-01-05 浦北微生活   浦北微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652826150&idx=1&sn=dd19ca5e28689280488c35d7d8c59a29

点击上方浦北微生活知浦北

出去旅游

大家会需要住酒店宾馆

而有些人

为了更注重休闲温馨的体验

会选择住民宿

民宿一般集中在热门旅游区

比如，丽江、大理等

但是你们知道吗？

钦州也有非常有特色的民宿

还被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”

01

浦北县石祖禅茶园石祖舍民宿

浦北石祖舍民宿建筑风格具有浦北地方特色，外墙采用青砖等材料铺设，与周围环境相融合。

民宿房间内饰采用原木、小江瓷等元素，独具特色，融茶文化、石文化、禅文化于一体。

房间内布置完善细致，设施齐备高档，风格典雅温馨，环境舒适自由。

02

钦北区翠湖田园湖畔民宿

民宿位于325国道旁，翠湖田园度假山庄内，交通便捷，设施齐全。

03

浦北县燊生生态园客栈

04

三娘湾旅游管理区老实公道特色主题客栈

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而出名。

客栈临近三娘湾风景区天涯石，出门即见辽阔大海，交通便利，服务热情，美食围绕！

图源：Fighting wolf

虽是海景房，但价格极为优惠。

大床

海景房

05

三娘湾旅游管理区望海民宿

民宿设施齐全，干净卫生，有海景房夜游普通的标间，能够满足顾客的多种需求。

06

灵山县烟霞景区烟霞人家

烟霞人家民宿麻雀虽小，五脏俱全，让游客出门在外也能体会到家的温暖

民宿有别于传统酒店、宾馆的住宿体验

给游客一种

温馨亲切的家的感觉

民宿的设计

不是追求规模与奢华

而是注重小而美、以及舒适感

讲究精致而有特色

钦州这6家民宿

也很好地展示了钦州各地乡村的特色

那么，你最喜欢哪一家呢？

来源：钦州市文化广电体育和旅游局（作者：阿漫）

浦北老乡万人群

人在天涯 心系浦北

加入

............................................................

点“阅读原文”看更多家乡事

文章编号: 4957bc83e53c0033da6d007a60a9970
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (棒!这6家民宿被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”) 2020-01-04 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661143520&idx=3&sn=0e2d4e19e679cbe3e17dfd9790163422

Q:

这六家民宿分别是：

A:

浦北县石祖禅茶园石祖舍民宿

钦北区翠湖田园湖畔民宿

浦北县燊生生态园客栈

三娘湾旅游管理区老实公道特色主题客栈

三娘湾旅游管理区望海民宿

灵山县烟霞景区烟霞人家

01

浦北县石祖禅茶园石祖舍民宿

浦北石祖舍民宿建筑风格具有浦北地方特色，外墙采用青砖等材料铺设，与周围环境相融合。

民宿房间内饰采用原木、小江瓷等元素，独具特色，融茶文化、石文化、禅文化于一体。

房间内布置完善细致，设施齐备高档，风格典雅温馨，环境舒适自由。

02

钦北区翠湖田园湖畔民宿

民宿位于325国道旁，翠湖田园度假山庄内，交通便捷，设施齐全。

周围有餐厅、烧烤场、超市、大型会议室、户外拓展基地、蔬果采摘基地、游湖区、钓鱼台、停车场等，是家庭游玩、同学聚会、公司团建的好去处！

03

浦北县燊生生态园客栈

浦北燊生生态园位于浦北县三合镇新村，园内有游客中心、生态餐厅、民宿客栈、生态停车场、烧烤场、豪华垂钓、农耕文化展示廊、百香果采摘园、高端养生别院、亲子戏水游乐园等设施。

是一家集旅游观光，生态餐饮、休闲度假、趣味体验为一体的综合服务的农家乐园，这里的春天尤其美丽。

燊生生态园现有民宿18间，客栈6间，床位共60张。民宿保持了燊生的设计理念，简单却高档、朴实却奢华。

楼梯采用原木装饰，墙壁以“土色”涂料进行粉刷，挂件符合整体装饰风格，房内挂壁上的画展具有民族特色，木地板与周边环境相呼应。

04

三娘湾旅游管理区老实公道特色主题客栈

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而出名。

客栈临近三娘湾风景区天涯石，出门即见辽阔大海，交通便利，服务热情，美食围绕！

虽是海景房，但价格极为优惠。

大床

海景房

05

三娘湾旅游管理区望海民宿

民宿设施齐全，干净卫生，有海景房夜游普通的标间，能够满足顾客的多种需求。

06

灵山县烟霞景区烟霞人家

烟霞人家民宿麻雀虽小，五脏俱全，让游客出门在外也能体会到家的温暖。

这6家钦州市乡村特色民宿示范户

你觉得哪家比较好呢？

图文来源丨 钦州市文化广电体育和旅游局

整理编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀钦州越州故城遗址首次发掘，专家建议建国家考古遗址公园

❀钦州以砸锅卖铁、拆屋当瓦的决心提升钦江水质

❀钦州海水稻向袁隆平汇报！

❀重磅！总投资510亿，今天钦州又一龙头项目开工

❀直播钦州的精彩！我们今年5次上榜新华社现场云TOP10！

文章编号: 607032d68fc9a784066f6299236e8184
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (美景 | 都说桂林山水甲天下,其实广西大海更美如画) 2020-01-04 德宇森商城   德宇森商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU1MzA4MA==&mid=2247490014&idx=2&sn=f2d5c88f0fcb09042093325b4a0a9019

我们都知道“桂林山水甲天下”，却很少人知道其实广西的大海也美如画。作为中国唯一沿海的自治区，广西1595公里海岸线上，拥有北海的银滩、涠洲岛、斜阳岛，防城港的江山半岛、京岛，钦州的三娘湾等丰富的滨海旅游资源。

北海市

北海的地理位置十分优越，三面临海，

是一个四季如春、风景如画的海滨城市。

北海市内有“中国第一滩”之称的银滩。

银滩因为沙子呈银白色而得名，

沙质十分细绵，赤脚踩在上面，

宛如踩在棉花一般。

北海市还有涠洲岛

它是火山喷发堆凝而成的岛屿，

有海蚀、海积及溶岩等景观，

是中国地质年龄最年轻的火山岛，

也是广西最大的海岛。

这里还有斜阳岛

岛上气候宜人，充满海洋风光。

民风淳朴，村民多靠打鱼为生，

夜不闭户，恍如世外桃源。

如果你想感受最淳朴的海洋风情，

来斜阳岛就没有错了！

在北海，你除了可以去沙滩游水冲浪，

看海边日出日落之外，

还可以乘坐游艇、帆船出海，

体验海上观光、海钓的乐趣，

又或者参加赶海、疍家风俗等极具特色的活动，

感受当地风土人情。

防城港市

防城港市是广西著名的滨海城市

同时也是我国的边关城市、港口城市。

是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，

被誉为“西南门户、边陲明珠”。

在防城港的西湾海滨远眺，

能给你一种“城市在海中，海在城市中”的震撼。

水蓝、沙白、树绿……

这就是美丽的防城港海滨风光！

防城港有江山半岛

江山半岛是是广西最大的半岛

三面环海，78公里长的海岸线蜿蜒绮丽，

原始而纯朴，被誉为“北部湾最美海岸”。

防城港还有京岛

京岛是我国少数民族京族主要聚居的地方，

旅游资源极其丰富，滨海风光极为诱人。

还有因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而闻名的金滩。

钦州市

钦州市是北部湾城市群的重要城市，

拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

旅游资源也是十分丰富。

著名的三娘湾就位于此。

三娘湾是国家4A级景区，

也是中华白海豚的故乡。

每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

还有神奇、壮丽的大潮。

在这里，观潮赏海豚，

感受在大海边宁静的生活。

这么美丽的海边风光，全都在广西！

如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，

请来广西的大海走走吧！

现在来，还有更多优惠等著您喔！

信息来源：潮流君、Trip潮流假期

转载出处：广西壮族自治区文化和旅游厅

三娘湾景区价目表

项目

门市价

景区门票

40元/人

出海观豚船票

100元/人

情人岛探秘

60元/人

观光车

（包车）

400元/天

观光车

20元/人/次

停车费

大车：20元/辆

小车：10元/辆

帐篷露营

100元/顶

露营

50元/次

浴场冲淡费

10元/次

舞台租赁

1500元/次（含舞台6*9米、桁架和安装）

项 目

名 称

适 用

年龄段

配 备

道 具

收费标准

捡 海

鸭 蛋3岁以上小水桶

65元/人

每人送海鸭蛋2斤

5人起成行

围 网

捕 鱼6岁以上

桶、手套小网兜、

50元/人5人以上成行

小 网

捕 鱼

6岁以上

桶、手套

50元/人

5人以上成行

挖 螺

3岁以上

桶、小铲

手套、水鞋

50元/人

每人送2斤螺

5人以上成行

烧 烤

炉具、木炭、场地、

卫生清理、食材、配料

100元/人

篝火配备道具

收费标准

备注

提供柴火、场地（可选古汉船、海水浴场）、卫生清理、音响，

600元/次

柴火，场地，灯光，清洁，户外音响，道具，主持人，助教（安全员），烟花

1000元/次

柴火，场地，灯光，清洁，户外音响，道具，主持人，助教（安全员），烟花，蛋糕，叫化鸡（五人一只）

3000元/次

三娘湾海水浴场篝火晚会活动流程

地点：海水浴场

时间：按游客团体需求确定

活动对象: 团体游客

表演人员：2人

工作人员：3人，主要负责场地、音响、游戏道具、烧烤用具和食物准备工作，点燃篝火，活跃现场气氛，维护游客秩序，现场清理。

主持人：1人

一、晚会流程：

（一）7:00pm前工作人员和设备到达篝火晚会现场。

（二）7:00pm- 7:20pm 工作人员现场布置音响设备和游戏道具。

（三）7:20pm- 7:30pm 工作人员点燃篝火，导游组织游客聚集到活动场地。表演人员开始唱歌带动游客气氛。

（四）7:30pm- 7:40pm主持人致欢迎词欢迎游客到三娘湾景区，并简单介绍景区和海歌特色。

（五）7:40pm- 8:20pm 表演人员唱2首歌曲，邀请游客进行互动游戏，具体游戏环节与导游沟通决定。

（六）8:20pm- 9:10pm 主持人邀请游客体验渔家生活，进行烧烤活动。

（七）9:10pm烧烤活动结束，主持人致结束辞。

二、所需道具：

烧烤炉、乐器（二胡）、音响设备、篝火道具、游戏道具。

附：歌曲名单

1.迎宾歌（钦州白话）

2.美丽景区歌好听

（原生态海歌表演唱）

3.千年石桥俩家铺

（原生态海歌表演唱）

4.第一百条是门槛

（原生态海歌表演唱）

5.幸福螺号

（原生态海歌表演唱）

6.棹船调

（原生态海歌表演唱）

7.丰收网，幸福网

（原生态海歌表演唱）

8.幸福渔歌永相随

（原生态海歌表演唱）

9.廉政渔歌声声甜（普通话）

10.海丝路，幸福路（普通话）

11.壮家阿嘞嘞（普通话）

12.幸福中国一起走（普通话）

烧烤基本配制按20人比例配套

收费标准15元/人

用具名称

数量

烧烤炉（个）

1

烧烤网（张）

1

桌子（张）

1

凳子（张）

10

烧烤场地（个）

1

柴火钳(把）1

饺子大托盘（个）

1

木炭

3斤

增加用具租用收费标准押金100元

（用具归还则退押金）

用具名称

数量

租金（元）

烧烤炉（个）

1

100

烧烤网（张）

1

5

桌子（张）

1

10

凳子（张）

1

3

菜盆/篮（个）

1

3

菜碟（个）

1

2

大海碗（个)

1

3

汤勺（个）

1

2

漏勺（个）

1

3

菜刀（把）

1

5

水果刀（把）

1

3

锅铲（把）

1

5

木炭（包）

5斤

25

木柴（捆）

1

25

炒锅（个）配铲

1

30

电磁炉（台）配锅）

1

50

电磁炉锅(个）

1

10

饺子大托盘（个)

1

10

烧水锅@桶（个）大

1

50

烧水锅@桶（个）中

1

30

烧水锅@桶（个）小

1

20

柴炉（个）

1

10

柴火钳（把）

1

3

烧水锅@桶（个）中

1

10

漏勺（个）

1

10

汤勺（个）

1

10

烧锅（个）配铲

1

10

柴炉(个）

1

10

水果刀（把）

1

10

大海碗（个）

1

10

温馨提示：

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

请识别二维码，关注公众号：

文章编号: 6b90c88a8dd014c51254a2d4fddb19e4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (01月04号影讯) 2020-01-03 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364181&idx=1&sn=1642b9701fb6af09f070ad29d37caf5c

01月04号

12:00特警队

12:30解放：终局营救

13:00创客兄弟

13:50 宠爱

14:20叶问4

14:50星球大战：天行者崛起 3D

15:45亲爱的新年好

16:30 变身特工 动画 3D

17:20罗宾汉：起源 3D

18:00宠爱

19:00变身特工 动画 3D

19:30古窑迷踪

20:00亲爱的新年好

20:40叶问4

21:10罗宾汉：起源 3D

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演: 奥图·巴瑟赫斯特

编剧: 本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演: 塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演: J·J·艾布拉姆斯

编剧: J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演: 黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介 · · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演: 叶伟信

编剧: 黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演: 甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介 · · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介 · · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演: 冯小宁

编剧: 冯小宁

主演: 景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介 · · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介 · · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介 · · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演: 迪兰·布朗

编剧: 乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演: 索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演: 吴楠

编剧: 吴楠

主演: 黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介 · · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演: 霍建起

编剧: 霍建起

主演: 陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介 · · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演: 吴镇宇

主演: 吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介 · · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演: 佐藤信介

编剧: 羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演: 福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介 · · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演: 林子聪

编剧: 程仲平 / 王仲刚

主演: 郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介 · · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演: 福泽克雄

编剧: 李正美 / 东野圭吾

主演: 阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介 · · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演: 毕国智

主演: 俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介 · · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演: 郭涛

编剧: 束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演: 郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介 · · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演: 蒂姆·波顿

编剧: 伊伦·克鲁格

主演: 伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介 · · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演: 奥里奥尔·保罗

编剧: 奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演: 阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演: 张栾

编剧: 张栾 / 徐伟

主演: 于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介 · · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演: 哈维尔·费舍尔

编剧: 大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演: 哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介 · · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演: 陆诗雷

编剧: 纪然

主演: 梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介 · · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演: 张猛

编剧: 刘雅 / 任晓雯

主演: 周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介 · · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演: 白雪

编剧: 白雪 / 林美如

主演: 黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介 · · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

文章编号: 3f2e4eed454c66bfb1a954e28b110eb2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (它号称“地下雪梨”!在台山可受欢迎了!味甜多汁、清脆可口) 2020-01-03 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341241&idx=4&sn=77cd01577cb06a43526d2b16ca7b89ee&chksm=be9b282889eca13e02fcc410295140cb528f47732c0c8f1f148040673941e488436e0bb31c8a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马蹄糕，在广州一些著名老字号茶楼酒家中的茶市占据特色粤式糕点的一席之位，如某酒楼的香煎泮塘马蹄糕，以其精致的卖相和特别的口感，在茶客中赢得众多“拥趸”。类似的出品，在广东台山的茶市中也有呈现，台山人除了用马蹄制作糕点之外，更喜欢用其烹菜煲汤。

冬菇马蹄剁肉饼

马蹄实为荸荠，又名菩荠、地栗、钱葱、土栗、刺龟儿、水栗等，其皮色紫黑，肉质洁白，味甜多汁，清脆可口，有“地下雪梨”之美誉。马蹄的秆多数为丛生的直立圆柱状，秆内有横隔膜，秆的表层光滑无毛。马蹄一年只种一茬，待苗秆枯黄倒伏、球茎皮色呈深红褐色时采收为宜，采收期一般在冬春季节。马蹄有平脐、凹脐(主要看球茎的底部)之分，平脐的肉质较粗、渣多淀粉含量高、较耐贮藏，而凹脐的水分和可溶性固形物含量高、味甜、渣少。

捡拾藏在泥块中的马蹄

台山是中国著名的侨乡，更是名符其实的“鱼米之乡”，以大米、鳗鱼、青蟹、冬瓜、青椒等为代表的各类优质农产品繁多。马蹄也是其中一种。目前，台山的大江、水步、四九、冲蒌、斗山、端芬、海宴等镇都有不同规模的种植，大面积种植的多数以做马蹄粉的品种为主，小面积种植的主要是以可鲜食和烹菜煲汤的品种为主。

红萝卜淮山马蹄煲猪骨汤

“采挖马蹄纯属手工活，要先安排人将倒伏的秆剪割掉、清理完之后才开始采挖。马蹄个头不大，需通过人手掰开泥块逐粒逐粒捡。我种植的这种用来做马蹄粉的珍珠马蹄个头更细小，亩产虽能达1500公斤左右，但采挖起来耗时耗力，像这片80多亩的马蹄田，每天起码要有二三十人同时开工才能完成当天的采挖量，仅计算人工费支出每公斤就要八九毛钱。”冲蒌镇八家村一种植户告诉记者，目前珍珠马蹄的收购价每公斤保持在3.3元左右，多数销往广西、广州、江门等地。

台山人用于烹菜煲汤的马蹄

“这些马蹄都是本地新鲜采挖的，比其它地方的马蹄更脆甜多汁，现在批发价为每公斤8元左右。”据台城蔬菜批发市场一批发商透露，新鲜采挖的马蹄须带有少许泥巴才更利于保鲜，若马蹄捏起发软且有多折纹的就明显是存放时间过长，那样会影响品质和口感。

用于制作马蹄粉的珍珠马蹄 李晓春 摄

记者在台城的各菜市场中，见到多数设有集番薯、芋头、猪仔薯、鸡爪芋、红萝卜、马蹄、姜、玉米等台山特色农产品于一体的固定摊位。“散客每次购买马蹄的量少，一般家庭多数搭配其他食材用来煲汤。或选择性搭配红萝卜、玉米粒或冲菜、冬菇等食材剁猪肉饼，蒸熟就很鲜甜，适合家中妇孺食用。有些人在制作包云吞、饺子的馅料中也用到马蹄。茶楼的需求量相对会大些，焖、煲、炒、蒸等都会用到。”一摊主说，目前马蹄零售价为每公斤16元，削皮后的每公斤30元。

冲蒌镇一餐厅精心烹制的药材马蹄焖洋鸭

“以前在农村，新鲜马蹄既可直接洗干净削皮当水果吃，也可带皮煲熟当零食吃。如今，部分台山人煮肴喜欢在焖羊肉或煲羊肉的过程中加入马蹄提鲜，也会将其切成小薄片用于烹饪台山传统乡村宴席菜式炒八珍、炒菜芹百合腰果豆等。马蹄是台山乡村宴席中的常备食材之一，马蹄鲜中带甜的口感可让宴席菜式更具乡味和人情味，吃进嘴里都能感觉到柔情蜜意般的幸福。

来源：中国新闻网作者：李晓春 郭军

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: fa8ca363baa9d250e2b72c26133cc469
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (春节出游选TA!人少景美,隐秘在山水之间,低至￥1k+) 2020-01-03 佛山广之旅假日   佛山广之旅假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTgxMzM4Mg==&mid=2247490068&idx=3&sn=fcd1ea254ddd6a8cca0465a5942ea16e

新的一年，越过山海，

广之旅帮你安排~

小旅推荐：秘境广西4天游

森林瀑布、田园风光、高山大海

☑打卡邻省新秘境☑纯玩0购物0自费

☑3.5小时动车可达☑初一至初四天天出发

☑品簸箕餐、海鲜宴☑1晚升级超豪华酒店

1

八寨沟

广西·钦州

八寨沟原始森林景区，

春有山花烂漫，夏有竹径通幽，

秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅，

是广西十万大山原始森林最美的一段。

景区面积超过三千公顷，

拥有茂密的原始森林、

12 公里长的山泉河谷、

奇异的沟穀奇石与天然的清潭。

每立方厘米空气含负离子 6.5 万个以上，

简直是一个巨大的天然氧吧！

这里的回溪沟穀深壑之间，

拥有近百个著名水潭，

每个水潭都盛满了美丽传说，

值得逐一游览。

2

安平仙河

广西·崇左

人称“别样的漓江”，

集奇山秀水之精华，承千年土司文化，

犹如一幅流动的山水画卷。

漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，

碧波清幽，古树成荫。

3

北海银滩

广西·北海

众所周知，

北海，一座浪漫的沿海城市。

它位于广西南端，

阳光、沙滩、海水给人深刻的印象。

这里冬日平均气温都在20℃以上，

在暖暖阳光下，漫步北海银滩，

赏海天一色的纯净，

打卡北海地标—巨型钢雕《潮》。

4

德天瀑布

广西·崇左

它横跨中越边境，

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，

年均水流量是贵州黄果树瀑布的三倍。

作为电视剧《花千骨》里面的“长留仙界”，

70米高落差飞泻而下，

奔腾咆哮，一波三折，

形成三级瀑布，蔚为壮观。

5

青秀山

广西·南宁

青秀山位于邕江江畔，

景区内奇山异卉四季常开，

被誉为“南宁市的巨肺”。

青山顶上有一座高高的宝塔，

叫龙象塔，是青秀山的象征。

登上塔顶，

可眺望远近一二十里的风光，

南宁城景色更是一览无遗。

新的一年，聚水为财迎新春！

春节抵玩线路推荐！

小旅推荐

【粤过山海·贺新春】

广西、崇左、北海、钦州动车4天*山与海

*德天跨国瀑布*安平仙河*北海银滩*八寨沟＜0购物0加点，1晚升级超豪华酒店，簸箕餐，海鲜宴＞

1月25-29日天天出发

抢位价：1899-2199元

★ 四重尊享·品质中国年 ★

1、享纯玩！

全程0购物0自费，只为美景停留。

2、住升级！

1晚升级超豪华酒店（钦州白海豚国际酒店），享舒适酣眠。

3、食地道！

特别品尝【簸箕餐】【海鲜宴】，叹壮族风味，享海产肥美。

4、赠心意！

每两人赠送一份北海红树林海鸭蛋礼盒（价值88元），原生态美食带回家。

春节不远行！

邻省好山好水好风光

更多春节线路推荐

👇

①尚·全景

广西、南宁、中越边境崇左、凭祥动车4天

*魅力崇左*德天跨国瀑布*明仕田园

*高铁5周年＜0购物0加点，全程豪华酒店＞

1月22-29日出发

抢位价：2399元

②典·全景

桂林、阳朔、大漓江三星游船动车4天

*象鼻山*银子岩*西山公园

＜阳朔升级豪华酒店，零购物＞

1月24-31日出发

抢位价：1299-1899元

③典·休闲

湖南、张家界、常德、凤凰古城高铁5天*穿越世外桃源*船游茅岩河画廊*亚洲唯一九天洞*瀑布上的芙蓉镇＜天门山玻璃栈道，含直达天门洞扶梯，赠送实景演出桃花源记＞

1月24-31日出发

抢位价：2699-2899元

元旦过了，春节还会远吗？

不要犹豫！赶紧安排！

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费有可能存在差异，具体以报名参团时签订合同为准。以上图片均来源于网络，如侵犯到您的权益请及时与我们联系，我们将收到消息后第一时间删除。

文章编号: 76144550a0ce89d2bcdbdccbb5660d0a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【钦北公安2019大事记回眸】登高必自卑,行远必自迩!) 2020-01-03 钦北卫士   钦北卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655130675&idx=1&sn=b05585df48977b43da00a6fdd5eecf0a

时光犹如大江东去，尽是脉脉千里余波。转眼间，我们已辞别极不平凡的2019，迎来了充满希望的2020。回眸刚刚过去的这一年，钦北公安人一步一个脚印，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，高擎旗帜，昂扬奋进，在打击破案、守护平安、维护稳定、护航发展等方面实招频出、亮点纷呈，成效显著！　　

在这难忘的一年里，钦北公安机关在区委、区政府和市公安局的强有力领导下，全局广大民警、辅警忠诚履职、无私奉献，先后在“三月三”壮乡嘉年华系列活动、新中国成立70周年系列庆祝活动、环广西自行车世界巡回赛（钦北段）等一场场安保维稳硬仗当中交出了满意“钦北公安答卷”：年内，公众安全感、满意度得分创出历史新高；扫黑除恶专项斗争、公安部“云剑”行动、公安厅“亮剑”行动以及打击黄赌“飓风行动”等一系列重大行动部署纵深推进；大寺、平吉等部分乡镇经过下大力气开展综合整治，刑事、治安案件大幅下降；公安部“2019-354”目标特大贩毒案件、“2018-142号”厅级毒品目标专案及“杰楷国际”网络传销等一批有影响力的特大案件成功破获，得到公安部领导的批示表扬；禁毒整治工作初步通过自治区禁毒委验收；全市扫黑除恶专项斗争“边扫边治边建”现场会、全市公安机关执法信息化建设现场会等相继在我区召开；禁毒教育基地基本建成，执法管理办案中心和受立案中心正式啔用，大手笔频频挥出；警员职务序列改革按时完成，协警过渡有序推进，优秀民警多人入选全市首届陶都最美警察，钦北警察好故事不断涌现，队伍整体形象进一步提升；年内，还被推荐为2019年全区记集体二等功公安局……通过一系列新思路、新项目、新亮点，钦北公安工作持续、不断地阔步前行，有力创造出“风景这边独好”的壮丽画卷，岁月向我们掀开了崭新、精彩的一页！　　

《礼记.中庸》有云：“君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑”，向我们深刻昭示干事创业既要有“登高行远”的目标，更要从自“卑”处、自“迩”处始，脚踏实地、扎扎实实、循序渐进。有鉴于此，无论是过去，还是接下来的征程，钦北公安人都将不忘初心，牢记使命，只争朝夕，不负韶华，真抓实干、循序渐进，奋力在历史新起点上开创出钦北公安工作新局面！　　

为更好地纪念2019、迎接2020，钦北公安分局办公室自即日起精心编辑了“‘回眸2019’专题，专门汇总了2019年钦北公安大事记，希望能以这种特别的形式，和您一起共同重温往昔风雨历程，展望美好未来征程！

　　

——编者写于前

一月大事记快照

一月

元旦小长假期间，钦北公安机关认真贯彻落实区委、区政府和市公安局关于元旦期间安保工作的要求和部署，圆满完成元旦小长假安保工作。

1月3日11时许，市安监局联合市消防支队考核组一行6人在市安监局副局长帅国华带领下，到红阳派出所检查考核2018年消防日常工作完成情况。

1月4日下午，分局副政委麦芸深入钦北区贵台镇大路村委2个扶贫户家中开展扶贫慰问活动。

1月8日下午，钦北公安分局党委在分局六楼会议室开展一月份党委中心组专题理论学习会。

1月11日10时许，我局召开专题会议，分析通报当前公安队伍管理中存在问题，专题强调部署队伍管理及纪律教育等相关工作。

1月14日下午，市人大常委会副主任寇兴广率领市人大常委会调研组一行6人到我局专题调研扫黑除恶专项斗争工作。

1月15日12时，我局组织局机关刑侦一、二大队及城区三所、那香派出所警力25人，车辆6台，集中押解板城镇6名涉恶犯罪嫌疑人至当地那全村路口等地开展辨认作案现场活动。

1月18日上午，钦北公安分局调集局机关和各派出所249名警力到钦北区小董镇万象城新农商创富小镇项目所在地开展秩序维护、稳控处置等相关工作。

1月22日14时30分，钦北公安分局召开局务会议，部署近期开展的“春雷”行动及全区“两会”、春节期间安保维稳等各项工作。

1月22日下午，市委政法委副书记、综治办主任黄定俊率队到长滩督导扫黑除恶专项斗争、禁毒严打整治等工作。

1月23日9时半，钦北公安分局举办2019年保密培训班。副政委麦芸出席并主持，市局机要科副科长陈媚媚应邀授课。

1月23日下午，丁昌平副局长主持召开公务用枪管理委员会工作会议。

1月23日、24日，钦北公安机关对板城镇睦家村涉恶团伙及非法采矿团伙进行统一打击，成功抓获24名涉案犯罪嫌疑人。

1月24日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入到广西翠湖田园生态观光发展有限公司开展春节走访慰问活动。

1月24日上午，分局政委吴相秋赴大寺镇双峰木业有限公司开展2019年春节拜访慰问企业活动。

1月24日上午，分局副局长丁昌平深入大垌派出所指导工作。

1月25日20时半，厅级“2018-142”毒品目标专案最后一名主要涉案人员许某鹏（男，29岁，钦州市钦南区犀牛脚人）于当晚被专案组从缅甸押解回国。

1月28日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局副政委麦芸及政工科相关同志的陪同下，深入贵台派出所检查指导工作。

1月28日下午，副政委麦芸到贵台镇大路村走访慰问帮扶联系贫困户。

1月28日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到贵台镇看望慰问洞利敬老院五保户，困难党员、老党员以及脱贫攻坚第一书记。

1月28日，新春佳节来临之际，钦北区副区长、钦北公安分局局长蒋基勋，副政委麦芸来到贵台镇大路村看望慰问分局选派脱贫攻坚第一书记和工作队员。

1月29日上午，蒋基勋主持召开新建执法办案中心大楼建设项目推进会。副政委麦芸出席，项目代建方、设计单位、施工单位及分局相关职能部门负责同志参会。

1月29日，区禁毒办主任、公安分局副局长陈剑辉深入到新棠镇那黎村指导禁毒巡防队开展工作。

1月29日上午，分局政委吴相秋看望慰问生活困难党员和退休老党员。

1月29日，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋、副政委麦芸亲切看望慰问二级公安英模、分局退休民警黄源德。

1月29日，钦北区委书记谢立品率队亲切看望慰问钦北巡逻大队民警、辅警。区领导潘有南、姚平、黄敏、蒋基勋等参加慰问。

1月31日16时，钦北公安分局为一月过生日的民警集中举办集体生日会。副区长、公安分局局长蒋基勋，副局长陈剑辉，副政委麦芸出席。

二月大事记快照

二月

2月3日10时，钦北公安分局在分局大院隆重举办2019年迎春游园活动。分局民警及家属共200多人齐聚一堂，做游园、猜灯谜，其乐融融迎新春。

2月4日（年除夕），副市长、公安局长郭晓红深入红阳派出所看望坚守在一线基层民警和辅警，带去市局党委的真挚关怀和亲切问候。

2月4日（年除夕）22时许，分局副政委麦芸先后深入到红阳、水东、长田派出所和分局情报中心亲切看望慰问值班执勤民警、辅警。

2月5日(大年初一)上午，副市长、公安局长郭晓红赴水东派出所、长田派出所向坚守岗位的广大民警、辅警表示亲切慰问和崇高敬意，

2月5日(大年初一)11时，分局党委副书记、政委吴相秋深入小董派出所看望慰问基层一线值班执勤民警、辅警。

2月8日至10日，钦北分局打掉一个春节期间在八寨沟景区附近寻衅滋事的涉恶团伙，抓获4名犯罪嫌疑人，并成功震慑8人投案自首。

2019年春节期间，钦北公安机关在区委、区政府和市公安局的领导下，采取有力工作措施，圆满完成春节长假安保工作。

2月11日10时，区委书记谢立品、人大主任利东荣、区长申荣洲、政协主席黄祥剑及区委常委、常务副区长潘有南，副区长、公安分局局长蒋基勋等区四家班子领导亲切看望慰问钦北公安巡逻大队民警、辅警。

2月11日，副区长，公安分局党委书记、局长蒋基勋到贵台镇大路村走访慰问贫困户，助推脱贫攻坚和“美丽钦北”乡村建设。

2月11日，副区长、钦北公安分局局长蒋基勋在分局副局长易文波的陪同下，给情报中心民警、辅警送上新春祝福。

2月12日16时，区委常委、统战部长米方在区统战部副部长曾昆、林成汉、民族局局长褟仕钦、宗教局局长杨家安等的陪同下，走访慰问钦北公安分局。

2月11至12日，钦北刑侦一大队成功打掉一个在钦州市区寻衅滋事的涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人19人，初步侦破2起寻衅滋事案件、1起盗窃案件。

2月11至14日，钦北刑侦二大队成功打掉平吉镇一聚众斗殴涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人10名。

2月14日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局党委委员、副局长陈剑辉的陪同下，深入到区禁毒办和禁毒大队开展新春走访慰问活动，同时谋划部署开年禁毒工作。

2月14日上午，分局副政委麦芸组织分局宣传工作人员及摄影爱好者赴板城镇碗窑梨花穀开展2019年户外摄影采风活动。

2月15日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入那蒙派出所听取派出所主要负责同志对当地梁姓、黄姓坟山纠纷的汇报，并现场指导坟山纠纷调解工作。

2月11至14日，钦北刑侦二大队成功打掉一聚众斗殴涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人10名。

2月18日，全区公安局长会议在南宁召开，会上表彰了一大批先进集体和个人。我局禁毒大队长黄海生荣获个人二等功；情报中心警务作战雷达兵获得2018年度全区公安机关警务创新成果评比三等奖。

2月20日下午，市公安局出入境管理支队长熊福菊、副支队长秦洁和分局副政委麦芸召集辖区存在非法聘用外国人务工的部分娱乐场所业主进行集中约谈。

2月20日上午，钦北区禁毒办主任、公安分局副局长陈剑辉召集区禁毒办、禁毒大队同志开会，研究部署2019年禁毒工作。

2月22日凌晨5时许，副局长丁昌平组织50名警力分赴钦州城区和平吉镇黄屋村五队等地集中抓捕平吉镇相关涉恶势力成员，抓获黄某等3名嫌疑人。

2月22日，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局党委委员、副政委麦芸的陪同下，到分局新建办案大楼实地查看和检查指导工作。

2月24日，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局党委委员、副局长陈剑辉，长滩派出所所长何毅的陪同下，深入长滩镇连丰村委检查指导治安巡防等工作。

2月25日，刑侦二大队成功打掉一个盗窃电瓶团伙，抓获犯罪嫌疑人9人，缴获作案车辆2台、涉案电瓶3百余只。

2月26日8时半，钦北区委常委、政法委书记王务上任伊始深入到钦北公安分局走访调研，听取工作汇报，了解公安机关情况。

2月27日上午，自治区禁毒办宣传处副处长刘红海率队深入到钦北区那蒙镇禁毒重点整治村竹山村委检查指导禁毒宣传工作。

三月大事记快照

三月

3月1日凌晨3时许，分局副局长丁昌平组织50名警力赴新棠镇那结村集中拘传3名敲诈勒索犯罪嫌疑人。

3月1日下午，分局副局长丁昌平率队参战钦北战区“霹雳行动”整治严重道路交通违法行为。

3月4日，钦北公安分局举办今年第一期“警务通”、“侦勘通”应用推广暨刑事技术培训班。分局副局长陆计基、易文波出席会议并作讲话。

3月4日，钦北公安分局为三月生日的民警集中举办生日会。分局副局长陆计基、易文波出席。

3月4日，钦北区委书记谢立品专题听取副区长、公安钦北分局局长蒋基勋就当前分局扫黑除恶专项斗争工作开展情况所作的汇报。

3月5日10时许，钦北公安机关在平吉镇九佰垌农业公园等地集中押解涉恶嫌疑人开展公开辨认作案现场活动。

3月8日15时许，钦北公安分局召开2019年公安工作暨党风廉政建设大会，对2018年度先进集体和个人进行表彰。区委书记谢立品出席会议并作讲话；区委常委、办公室主任黄玉勇主持会议；副区长、公安分局局长蒋基勋作工作报告；钦北公安分局政委吴相秋宣读表彰决定。公安分局在家局领导陆计基、易文波、丁昌平、麦芸、黄锦福出席会议，各派出所副职以上领导及局机关全体民警参加会议。

3月10日22时至11月2时，分局在市公安局禁毒支队的组织指挥下，组织警力在钦崇高速吊庙服务区开展毒品公开查缉行动。

3月11日10时许，钦北区妇联、法院、检察院、司法局、税务局等多个部门在钦北区大直镇邮政局门前联合开展以“建设法治中国钦北巾帼在行动”为主题的维权宣传活动。

3月12日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入平吉、大直两镇督导扫黑除恶专项斗争工作。

3月12日，分局副局长丁昌平率队到平吉镇指导杨总兵墓祭拜日维稳工作。

3月8日，由钦北区妇女联合会主办的2019年国际妇女劳动节暨钦北区女子气排球赛在钦北区综合健身馆举行。钦北公安气排球队荣获该项比赛的优秀组织奖。

3月13日下午，市局督察支队政委刘任鉴在分局副局长丁昌平的陪同下，到水东派出所检查督导全国“两会”安保维稳以及涉军人员管控等工作。

3月13日16时许，区公安厅警令指挥部第二调研组一行3人到红阳派出所调研110警情数据“大排查、大摸底”工作。

3月13日下午，市局督察组一行4人到我局督导检查全国“两会”、对越自卫还击战周年敏感期安保维稳工作。

3月14日9时许，区公安厅调研员刘鹏安率领区扫黑除恶专项斗争第六督导组到我局进行督导检查。区委常委、政法委书记王务出席汇报会；副区长、公安分局局长蒋基勋主持并作汇报。

3月15日，钦北区在区行政中心八楼西会议室召开钦北区禁毒重点整治工作专题会。

3月17日，分局副局长易文波率队赴平南县公安局考察学习扫黑除恶工作。

3月21日，钦北区禁毒重点整治工作约谈会在区行政中心三楼西会议室召开，对被钦州市列为通报警示镇及对禁毒重点整治工作推动不明显的乡镇主要领导进行集中约谈。区长黄治华出席会议并作讲话，区委常委、组织部部长谭乃林，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安钦北分局局长蒋基勋出席会议。

3月21日下午，钦北公安分局召开迎接中央督导组抵钦检查督导扫黑除恶工作部署会。副区长、公安分局局长蒋基勋作强调部署。

3月21日下午，市委常委、政法委书记林庆山到钦北区大垌镇督导检查扫黑除恶专项斗争工作。

3月21日上午，2019年钦北区政法工作会议暨扫黑除恶禁毒工作会议在钦北区行政中心九楼综合会议室召开。区委书记谢立品、区长黄治华出席并讲话；区委副书记韦戴卓主持；区委常委、政法委书记王务作总结部署；副区长、公安钦北分局局长蒋基勋传达学习扫黑除恶专项斗争和毒品综合整治有关文件精神。

3月22日15时许，副区长、公安分局局长蒋基勋主持召开局长办公会，传达学习和深入贯彻落实市委常委、政法委书记林庆山同志近期深入钦北区检查指导迎接中央扫黑除恶督导组检查督导工作相关讲话及“3.21”钦北区政法工作暨扫黑除恶、禁毒工作会议精神，并进一步强调部署扫黑除恶、禁毒严打、迎检准备等三方面工作。

3月22日，市委市政府督查和绩效考评办公室副主任、调研员杨君伟率市督查组一行五人先后到钦北区大垌镇、小董镇开展禁毒工作督查。

3月24日，钦北公安圆满完成2019年钦州国际半程马拉松暨健康中国马拉松系列赛安保工作。

3月25日11时许，副区长、公安分局局长蒋基勋召集分局办公室、政工科、法制、巡逻及城区三所相关负责同志开会，听取汇报，专题研究部署扫黑除恶宣传工作。

3月25日17时许，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局六楼会议室召开扫黑除恶专项斗争部署会。

3月27日上午，麦芸副政委深入到大直派出所检查指导扫黑除恶专项斗争工作。

3月27日下午，分局副局长易文波到长田派出所检查督导扫黑除恶专项斗争工作。

3月27日上午，分局副局长陆计基到红阳派出所检查指导扫黑除恶工作。

3月28日上午，分局副局长陆计基深入大寺派出所检查督导扫黑除恶工作。

3月28日下午，陆计基副局长深入大直镇检查指导扫黑除恶工作。

3月28日下午，钦北公安分局组织辖区内旅馆业及娱乐场所业主在分局7楼会议室召开行业场所治安管理暨扫黑除恶专项斗争工作会议。丁昌平副局长出席并讲话。

3月29日下午，分局副局长易文波到那蒙派出所检查督导扫黑除恶专项斗争工作。

3月29日，分局副局长易文波到青塘派出所指导检查扫黑除恶专项斗争工作。

3月29日，副区长、公安分局局长蒋基勋率队到玉林市玉州区参观学习禁毒重点整治工作先进经验和创新做法。

四月大事记快照

四月

4月1日11时半，分局副政委麦芸召集分局办公室、情报中心相关负责同志开会，专题研讨加强网络舆情处置工作。

4月1日16时许，钦北公安分局在分局二楼警营文化室为4月生日民警集中举办生日会。

4月1日上午，钦北公安分局抽调126名警力前往钦北区小董镇万象城新农商创富小镇项目施工现场周边集结，全力维护治安秩序。区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，及公安分局副局长陈剑辉、丁昌平等领导靠前指挥。

4月2日，区政法委牵头组织公安、市场监督局等成员单位出动警力45人，车辆30辆，统一开展打击传销专项整治联合行动，共取缔窝点12个，查获涉嫌传销人员28人。

4月2日，区公安厅政治部警务处处长银景助率队到钦北分局对警务辅助人员纪律作风进行专项督导检查。

4月2日下午，钦北公安分局组织召开行业场所禁毒管理工作会议。市公安局禁毒支队支队长刘大剑到会指导；分局副局长陈剑辉出席会议并作讲话。

4月2日晚，钦北公安分局结合市公安局“基层文化行”活动，派员到大寺中学开展扫黑除恶专项斗争、禁毒严打整治斗争宣传工作。

4月7日，我局圆满完成“歌飞三月三.情满八寨沟”壮乡佳年华系列活动安保任务。

4月9日10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋召集分局“扫黑办”成员及各派出所负责同志开会，总结上一阶段扫黑除恶线索核查工作，并对下一步扫黑除恶线索排查工作及纪律提出新要求。

4月9日下午，分局副局长丁昌平约谈辖区雨果、莉莉玛莲、花都、五月天等4家娱乐场所负责人。

4月10日，钦北公安分局举办公安部电信诈骗案件侦办平台培训班，分局刑侦一、二、综合大队，以及各派出所35人按既定会议安排参训。副局长易文波出席会议

4月11日下午，分局副局长易文波、副政委戴中秋到红阳派出所督导检查扫黑除恶专项斗争工作。

4月11日下午，分局副局长易文波到水东派出所检查督导扫黑除恶专项斗争工作。

4月11日至12日，区公安厅禁毒总队政委周武率队到钦北区督导检查禁毒重点整治工作。

4月12日凌晨，市委政法委牵头组织市场监管、公安、供水、供电等部门联合开展全市统一打击传销违法犯罪清查行动。市委常委、政法委书记林庆山，副市长、公安局长郭晓红，副市长黄毅，市委政法委副书记胡治格，市公安局副局长黄东刚，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋等领导亲临一线靠前组织指挥。钦北区共出动执法人员168人，车辆76辆。行动中，共检查涉传窝点50个，捣毁传销窝点24个，查获传销人员79人，并依法扣押传销印刷品及存储介质等一大批。

4月9日至12日，钦北公安分局副政委麦芸随同市公安局学习考察组赴四川宜宾、眉山两地学习考察外地兄弟单位关于毒品预防教育基地建设先进经验。

4月15日晚，分局副政委麦芸到市白海豚大酒店实地检查扫黑除恶专项斗争宣传工作落实情况。

4月15日21时，钦北公安分局联合钦北消防大队部署开展打击黄赌清查整治行动。

4月13日10时，副区长、公安分局局长蒋基勋召开迎接中央扫黑除恶专项斗争督导组抵钦督导相关工作会议。

4月16日16时许，市公安局行装科科长吴瑞琪率队到我局实地参观考察执法办案区建设情况。

4月15日、16日，钦北公安分局组织开展辅警改革过渡理论测试工作。

4月13日，副区长、公安分局局长蒋基勋在副局长易文波的陪同下，赴小董派出所督导检查扫黑除恶工作。

4月16日晚，市委常委、政法委书记林庆山在市公安局副局长王的林及副区长、公安分局局长蒋基勋的陪同下，深入钦北公安分局亲切看望慰问加班的刑侦部门办案民警，并听取近期钦北公安分局开展扫黑除恶专项斗争汇报。

4月16日21时，钦北公安出动警力60余名，在钦州市区开展合力抓捕行动，成功破获黄某某、梁某某等人贩毒团伙案，摧毁五层贩毒网络，抓获23 名涉毒人员，缴获疑似毒品海洛因、冰毒、麻古等200余克以及电子秤7把、涉案小轿车1辆。

4月13日、14日，中央电视台新闻频道记者侯西魁在区公安厅禁毒总队宣传处长李彬的陪同下，到市公安局和钦北公安分局实地采访我局去年侦破厅级“2018-142”毒品目标专案情况。

4月19日20时至21时半，钦州公安文艺小分队在钦州湾广场举办“扫黑除恶扬警威 平安钦州迎大庆”主题演出，钦北公安民警、协警以及社会各界群众共千余人到场观看。

4月25日上午，中央电视台社会与法栏目组一行3人走进钦北公安分局，就去年我局侦破的厅级“2018-142”毒品目标专案情况进行实地采访报道。

4月26日上午，由钦州市公安局、钦州市政府新闻办主办的钦州市侦破“苏某某贩毒团伙”特大案件新闻发布会在钦州市新闻发布厅举办。

4月26日10时许，钦北公安分局在市公安局经侦支队的业务指导和青岛、四川等地公安机关的大力支持下，对“2019.3.8”组织领导传销案开展收网行动。市公安局经侦支队支队长彭东，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋，市公安局经侦支队副支队长陆业旺，钦北公安分局副局长易文波等领导赴青岛战场坐镇组织指挥收网行动。

4月29日至30日，钦北公安分局组织分局近290名协警在钦北区体育馆开展警务辅助人员改革过渡体能测试。

4月29日，分局副政委麦芸、戴中秋到贵台派出所检查指导工作，通报近期中央扫黑除恶第十七督导组反馈情况，和针对存在问题提出整改意见和建议。

五月大事记快照

五月

5月6日16时许，钦北公安分局在分局二楼警营文化室为五月过生日的民警集中举办生日会。

5月6日上午，中央电视台二套财经频道《第一时间》栏目、四套《中国新闻》栏目及十三套新闻频道《朝闻天下》栏目先后对我局去年侦破的厅级“2018-142号”毒品目标专案予以关注报道。

5月6日，广西日报《时事要闻》版块刊登钦北公安侦破厅级“2018-142号”毒品目标专案。

5月6日，中央电视台新闻频道《新闻直播间》栏目继续对“苏某某贩毒团伙”特大案件成功告破大案予以持续关注报道。

5月7日上午，分局政委吴相秋，分局副政委戴中秋到分局新建办案中心大楼二楼实地检查饭堂装修及配套设施建设情况。

5月7日10时许，分局副政委戴中秋召集局机关涉及统计工作的相关部门同志在分局六楼会议室开会。

5月7日，市委常委、政法委书记林庆山到板城镇调研指导扫黑除恶和基层组织建设工作。

5月8日上午，区公安厅检查组到长田派出所检查工作。

5月8日上午，市人大调研组到长滩镇开展调研未成年人刑事判决和检察工作。

5月8日，钦北区区长、区禁毒委主任黄治华在区行政中心三楼西会议室主持召开钦北区第六届人民政府第80次常务会。

5月8日下午，区公安厅检查组一行5人到红阳派出所专项检查指导执法安全监督工作。

5月9日，《钦州日报》A7法治版块刊登报道钦北公安机关成功侦破“2019.3.8”组织领导传销案简讯。

5月9日11时，区公安厅检查组到大垌派出所开展执法安全监督检查。

5月10日，分局刑侦二大队成功打掉一个盗窃电瓶团伙。

5月11日,钦北区委书记谢立品在区行政中心八楼西会议室主持召开区委六届第64次常委会会议。

5月12日9时，钦北公安分局召开局务会议，贯彻落实中央扫黑除恶第17督导组第二次对接会反馈问题整改会会议精神，动员部署下阶段扫黑除恶专项斗争、禁毒、国务院安全大检查迎检和“非洲猪瘟”疫情处置等各项工作。

5月12日，副区长、公安分局局长蒋基勋组织分局党委班子成员开展扫黑除恶专项斗争第二次集体谈话活动，分局全体党委班子成员参加谈话。

5月12日，蒋基勋组织分局各单位“一把手”开展扫黑除恶专项斗争集体谈话活动。

5月14日11时许，分局副局长易文波深入小董派出所检查指导整治工作。

5月14日，分局副局长陆计基对分管的经侦、法制、红阳、大直派出所主要领导进行扫黑除恶工作谈话。

5月14日9时许，钦北公安分局为治安大队退休民警宋博元同志举办光荣退休仪式。

5月14日，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋一行5人先后到大寺镇政府、五宁村委、大寺村委、大寺派出所开展扫黑除恶和禁毒工作调研。

5月14日，分局副政委麦芸到贵台派出所指导扫黑除恶专项斗争工作，并对全体民警进行谈话。

5月14日，分局副局长易文波与分管的刑侦大队、情报中心以及长田、平吉、青塘派出所主要领导开展扫黑除恶专项斗争集体谈话。

5月15日，分局副政委戴中秋先后召集分管的办公室和小董、那蒙派出所主要领导开展扫黑除恶专项斗争集体谈话。

5月15日上午，在市公安局经侦支队牵头和分局副局长陆计基带领下，分局经侦大队联合市处非办、市市场监督管理局、金融单位等部门在钦州湾广场开展以“与民同心，为您守护”为主题的打击防范经济犯罪集中宣传活动。

5月16日，副区长、公安分局局长蒋基勋召集在家局领导和各部门主要负责同志开会，传达学习中央扫黑除恶第17督导组第三次对接会反馈问题及习近平总书记、鹿心社、黄世勇等领导同志重要讲话以及钦州市“5.13”会议精神，并就下一步工作提出贯彻意见和部署要求。

5月17日10时许，分局副政委戴中秋组织分局各科、所、队、室、情报中心内勤在分局四楼会议室召开固定资产管理工作培训会议。

5月17日上午，钦北区禁毒委在大垌镇召开社区戒毒社区康复工作业务现场会。

5月17日下午，钦北分局组织分局民警在七楼会议室观看《国有企业党员领导干部严重违纪典型案件警示录》警示教育片。

5月17日12时，央视十二套频道《社会与法》栏目以《毒网覆灭记》播出我局去年侦破的厅级“2018-142”毒品目标专案情况。

5月20日15时半，分局副政委戴中秋召集办公室、政工科、刑一、刑二、治安等部门相关同志开会，专题研究推动分局二楼警营文化展厅新升级和新发展工作。

5月20日，副局长丁昌平组织分管的治安、巡逻大队及大垌、新棠、长滩三所主要领导在分局四楼会议室召开扫黑除恶中央督导组第二、第三次反馈问题整改工作会暨谈心谈话会。

5月20日，分局副局长陆计基召集分管的经侦、法制大队及红阳、大寺、大直派出所主要领导进行“扫黑除恶”工作谈话。

5月21日，钦北区2019年全民禁毒宣传工作部署会在公安分局六楼会议室召开，副区长、区禁毒委副主任、公安分局局长蒋基勋出席会议并作讲话。

5月22日晚，在钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋和副局长易文波的统一指挥下，钦北公安机关抽调80余名警力，依法捣毁位于钦北区长滩镇新铺村委新铺村及古勉村委那宁村两处的一个大型赌场。

5月23日，区禁毒办先后走进市第九小学、子材小学开展禁毒教育活动。

5月23日下午，钦北公安分局联合钦北区教育局及广西未成年人心理健康辅导中心教授到钦北区特殊教育学校开展迎“六一”关爱特殊儿童活动。副政委麦芸带领分局新时代文明实践志愿服务分队成员参加。

5月24日，区公安厅禁毒总队政委周武深入钦北区大垌镇调研社区戒毒社区康复工作。副区长、公安分局局长蒋基勋，市公安局禁毒支队政委、市禁毒办副主任郭镇波，公安分局副局长、区禁毒办主任陈剑辉等陪同调研。

5月24日，市禁毒办副主任、市公安局禁毒支队政委郭镇波率领钦南区禁毒办、司法所等一行20人到大垌镇司法所参观和指导社区戒毒社区康复工作先进经验与创新做法。

5月24日、5月27日钦北公安分局分两批组织全体民警举办2019年第二季度执法规范化培训。

5月27日上午，钦北公安分局举行警务辅助人员招聘理论考试，140余名考生参加了此次笔试考试。

5月29日，区长、区禁毒委主任黄治华在钦北区行政中心三楼西会议室专题听取2019年钦北区禁毒工作专题汇报，副区长、区禁毒委副主任、公安分局局长蒋基勋主持会议。

5月31日16时许，我局召开座谈会，听取市政公司一行三人对钦北区禁毒文化主题园及毒品预防教育基地的前期设计介绍。市公安局禁毒支队副支队长马德兴出席会议，分局副政委麦芸主持会议。

六月大事记快照

六月

6月3日，钦北公安分局对报考分局面向社会招聘警务辅助人员岗位的考生进行面试，140余名考生参加。

6月3日上午，分局党委委员、副局长易文波组织召开刑侦工作绩效研讨会。

6月4日10时许，钦北公安分局召开2019年普通高考安保工作部署会。分局副局长陆计基、丁昌平出席会议并作讲话。

6月4日，钦北区禁毒办联合团区委先后到平吉镇中、平吉中学开展禁毒教育活动，共发放禁毒宣资料3000多份、受教育师生3000多人，禁毒教育效果良好。

6月6日上午，钦北公安分局副局长丁昌平到市五中检查高考安全保障工作。

6月4日，钦北区禁毒办联合团区委先后到平吉镇中、平吉中学开展禁毒教育活动。

6月5日下午，钦北公安分局为六月份生日民警举办集体生日会。

6月7、8日，钦北公安机关圆满完成2019年全国普通高考安保工作。

6月11日、12日上午，钦北公安分局对报考分局面向社会招聘警务辅助人员岗位的130余名考生进行体能考试。

6月13日，自治区禁毒办社区戒毒社区康复“8.31工程”交叉检查组一行四人到钦北区检查指导工作。

6月14日下午，市公安局党委委员、政治部主任刘保华赴钦北公安分局开展战时表彰授奖上门。

6月13日，自治区禁毒办组织社区戒毒社区康复“8.31工程”交叉检查组一行四人到钦北区检查社区戒毒社区康复“8.31工程”工作。

6月14日，钦北公安机关成功打掉一个寻衅滋事团伙，抓获黄某开等10名犯罪嫌疑人。

6月18日上午，丁昌平副局长召开会议，对巡逻大队队伍管理和工作纪律等提出要求。

6月20日上午，市应急管理局联合举行“安全生产月”生产咨询日暨燃气泄漏突发事件应急演练活动。公安分局副局长丁昌平率队到场参加演练。

6月20日，分局刑侦二大队在钦北区平吉镇那墩村成功打掉一电信诈骗团伙，抓获嫌疑人李某球等5人，缴获作案工具电脑3台，手机3部。

6月21日8时许，钦北区在区行政中心广场组织开展禁毒严打整治暨2019年全民禁毒宣传月主题宣传系列活动。自治区公安厅禁毒总队政委周武、钦州市公安局副局长黄万军、禁毒支队支队支队长刘大剑，及钦北区四家班子在家领导出席啔动仪式；钦北区禁毒委成员单位的领导、钦北区各镇（街道）党（工）委政府（办事处）主要领导、人大主席、禁毒专干社工、10个重点整治村巡防队等单位，以及钦北区各界人士代表参加仪式。

6月24日上午，丁昌平副局长在分局七楼会议室召开巡逻大队辅警队伍管理暨整顿队伍思想作风会。

6月24日下午，钦北公安分局召开广西警察学院实习学警欢迎会。

6月24日晚9时，钦北公安机关对辖区行业场所统一部署开展大清查行动，共出动警力94人次，清查辖区旅馆78间、娱乐场所9间、桑拿足浴11间，网吧15间。

6月24日17时许，区公安厅组织召开的全国公安工作会议精神宣讲视频会一结束，钦北公安分局紧接著在分局七楼会议室召开“不忘初心，牢记使命”、从严治警“五查五整顿”暨“亮剑”行动系列活动推进会。副区长、公安分局局长蒋基勋进行总结点评并作讲话。

6月24日下午，钦北区禁毒办派员到市第一中学开展禁毒宣传教育活动，共发放200多份禁毒宣传资料，受教育人次达200多人。

6月25日、26日，钦北公安机关对板城镇滕某延被故意伤害案等三起案件26名涉恶嫌疑人开展集中押解公开辨认作案现场活动。

6月27日至28日，自治区党委常委、政法委书记黄世勇赴钦调研，期间赴水东派出所实地了解基层相关工作。

七月大事记快照

七月

7月1日下午，钦北公安分局举行庆祝中国共产党成立98周年大会，分局机关全体民警及城区派出所所长参会。副区长、公安分局局长蒋基勋出席会议并讲授专题党课。

7月3日上午，分局副政委戴中秋召集设计、施工、监理等单位相关人员召开分局人民警察训练基地项目配套设施工程图纸会审会。

7月4日15时，钦北公安出动警力50人、车辆9辆，在钦北区大直镇屯蒙路段等地组织开展集中押解钟某松等人敲诈勒索案的13名涉恶嫌疑人辨认作案现场活动。

7月5日，钦北公安分局接著召开禁毒工作推进会，总结和通报上半年禁毒工作情况，分析当前全区毒情形势，并部署下半年禁毒工作。副区长、公安分局局长蒋基勋出席会议并作讲话。

7月5日下午，钦北公安分局召开对抽调到钦北公安分局工作的海防支队30名同志集体谈话会。副区长、公安分局局长蒋基勋作讲话，局领导陆计基、易文波、丁昌平、麦芸、戴中秋出席会议。

7月9日上午，钦北公安分局召开公开推荐选拔基层领导干部民主推荐会。市委政法委委员、政治部主任黄奔出席会议并作动员讲话；市公安局党委委员、政治部主任刘保华主持会议并就民主推荐方案进行说明；分局政委吴相秋代表分局党委在会上作表态发言。

7月10日，全市扫黑除恶专项斗争“边扫边治边建”现场会在钦北区板城镇举行。市委常委、政法委书记林庆山出席会议并讲话，副市长、市公安局局长郭晓红主持会议。钦北区区长黄治华、钦北公安分局副局长易文波以及区委组织部、板城镇主要领导分别在现场会上作经验交流发言。

7月11日凌晨，全市统一打击传销违法犯罪清查行动联合开展，副市长、公安局长郭晓红，副市长黄毅，市委政法委副书记胡治格，钦北区区长黄治华，南北区政法委书记，及相关部门领导深入一线靠前指挥。行动中，钦北区共出动执法人员132人，车辆30辆，捣毁传销窝点22个，对为传销提供居住经营活动场所断电22户，并查获甘肃、陕西、宁夏、云南等省传销人员93人，依法扣押传销印刷品及存储介质一大批。

7月11日，钦北区在区司法局举办全区社区戒毒社区康复工作业务培训班。市公安局禁毒支队政委、市禁毒办副主任郭镇波作指导并授课，区委政法委副书记林国远、区禁毒办副主任冯振锋到会指导。区司法局局长李铎坚主持培训班。

7月15日9时许，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局六楼会议室听取市局交警支队三、四大队及高速一大队新领导班子成员汇报工作。

7月15日,钦北公安分局抽调40名警力进驻大寺，标志著钦北公安机关对大寺镇为期三月的社会治安综合治理工作正式拉开序幕。

7月15日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到大寺镇检查指导社区戒毒社区康复工作，并部署禁毒百日攻坚战工作。

7月16日，钦北公安分局召开见习学警欢迎暨集体谈话会。分局党委委员、副政委戴中秋出席会议并讲话。

7月17日下午，全国禁毒工作电视电话会议在京召开，区委常委、政法委书记王务，人大常委会副主任黄立志，副区长、公安钦北分局局长蒋基勋在钦北区分会场收看收听此次电视电话会议。

7月19日10时许，区委常委、区政法委书记王务在区政法委副书记林国远等的陪同下，前往钦州湾广场调研钦北区禁毒教育基地的建设情况。

7月19日上午10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋深入大寺镇检查指导专项整治工作，并召开会议对下一步工作开展进行部署。分局副局长陆计基陪同。

7月24日上午，钦北区委宣传部副部长潘振华到我局调研新时代文明实践中心和新时代讲习所工作。分局副政委戴中秋出席座谈会。

7月25日，钦北公安机关精心组织56名民警开展夏季大练兵活动，并顺利完成实战化训练考核。

7月25日，市委常委、政法委书记、禁毒委主任林庆山一行深入钦北区小董、大寺等地调研禁毒重点整治及社区戒毒社区康复工作，并亲切看望慰问驻扎大寺的分局禁毒重点整治工作组。市委政法委委员黄开立，市公安局禁毒支队政委、市禁毒办副主任郭镇波，市司法局副局长黄文东，钦北区委常委、政法委书记王务，区委政法委副书记林国远，区司法局局长李铎坚，公安钦北分局副局长、区禁毒办主任陈剑辉等领导陪同。

7月26日，钦北公安分局在市局治安支队的指导和市局交警支队、钦南分局、钦北区应急管理局、卫计局、消防大队等部门的大力支持和配合下，聘请专业爆破公司在钦北区大垌镇歌标村委鑫恒丰石场内开展废旧爆炸物品、非法烟花炮竹销毁行动。

7月29日10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋赴钦州市新闻传媒中心与副总编辑田时胜座谈，交流工作，提出需求，著力下一步开创宣传工作新格局。

八月大事记快照

八月

8月1日，钦北公安抽调刑侦、情报、巡逻及各派出所警力分赴南宁、灵山、钦北板城等地成功抓获“2017.1.24”板城镇六屋村妨害公务案10名犯罪嫌疑人。

8月1日，分局副局长丁昌平率分局办公室、政工科、督察、治安等部门相关同志深入红阳、水东、小董、大垌等派出所指导创建“枫桥式公安派出所”活动。

8月1日下午，分局副政委戴中秋深入大寺镇查看和指导禁毒教育基地选址工作。

8月5日，钦北区在大寺召开推进大寺镇扫黑除恶专项斗争暨禁毒工作重点整治动员部署会。区委书记谢立品出席会议并作讲话，区委常委、常务副区长潘有南、区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，区法院院长曹国兴、区检察院检察长谢振文出席会议。

8月7日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋在副局长丁昌平的陪同下，深入红阳派出所现场指导创建“枫桥式公安派出所”工作。

8月8日上午，区公安厅第二督导组一行3人在市公安局治安支队支队长徐光荣等人的陪同下，到钦州市公安局红阳派出所检查指导“枫桥式公安派出所”创建工作。

8月8日上午，以自治区禁毒办副主任、公安厅禁毒总队副总队长吴品坚为组长的自治区党委督查组一行深入钦北区禁毒办及大寺、大垌两镇开展禁毒工作调研。

8月8日，由钦北公安分局侦办的公安部“2019—354”目标特大贩卖毒品案件在广东东莞及钦州、防城港市三地统一收网，共抓获涉案人员157名，缴获毒品海洛因184.47克，冰毒0.9克，K粉0.8克,依法扣押毒资3.5万元，涉案小汽车2辆。

8月9日上午，钦北公安分局与广西警察学院侦察系联合举行教学基地教学科研实践基地共建签约及揭牌仪式，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋，公安分局党委副书记、政委吴相秋，广西警察学院侦察系主任程宏斌出席揭牌仪式。

8月9日，市委书记、人大常委会主任王革冰率队莅临钦北公安分局及钦北区人民法院实地察看建立健全预防性侵未成年人犯罪工作机制工作开展情况，并召开督办座谈会，认真听取相关承办单位关于人大代表建议办理情况的汇报。

8月13日，钦北区区长黄治华莅临通过察看全国吸毒人员动态管控系统相关数据、查阅工作台账、召开座谈会等形式，了解钦北区的禁毒工作开展情况以及存在的问题。

8月17日下午，分局副局长陈剑辉赴大寺派出所召集大寺整治工作组领导开会，传达领导指示精神，并详细听取工作组关于当前开展综治工作的进展汇报。

8月19日11时许，钦北区委常委、政法委书记王务轻车简从深入青塘派出所调研指导工作。

8月22日凌晨4时许，钦北公安机关调集90余名警力，车辆12台，兵分多路对平吉镇朱林村委涉嫌敲诈勒索犯罪团伙成员开展集中拘传行动，共成功抓获11名涉案嫌犯。

8月22日17时许，副区长、公安分局局长蒋基勋主持召开工作部署会，就新中国成立70周年大庆暨东盟“两会”安保维稳工作作动员部署。

8月22日,副区长、公安局长蒋基勋召集副局长丁昌平，以及分局办公室、政工科、治安及红阳派出所主要领导在红阳派出所开会，研究部署创建枫桥式派出所申报工作。

8月22日上午，钦北区政府召开推荐“枫桥式”公安派出所座谈会，区政法委副书记杨建凤主持会议。区人大、政协、检察院、法院、信访局、公安等多部门领导参会。

8月23日下午，区公安厅检查组在市局法制支队相关同志的陪同下，深入水东派出所检查督导执法办案区建设工作。

8月29日9时许，钦北公安分局组织分局治安大队和红阳派出所民警到钦州湾广场开展创建“枫桥式公安派出所”宣传活动。

8月28日至29日，钦北公安分局56名被区公安厅抽考民警圆满出色完成2019年全区公安机关“轮训轮值、战训合一”实战化练兵工作检查考核。

8月29日15时许，钦北区委书记谢立品在区委常委、办公室主任黄玉勇的陪同下，深入红阳派出所调研创建“枫桥式公安派出所”工作。

九月大事记快照

九月

9月2日，钦北公安分局副局长陈剑辉召集区禁毒办和禁毒大队全体成员主持召开工作部署会。

9月3日下午，区禁毒办在公安分局举办禁毒信息综合应用系统培训班，公安分局副局长陈剑辉主持会议。

9月3日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋率队到大寺南间踩点，现场研究部署和指导新中国成立70周年大庆和东盟博览会治安卡点前期工作。

9月5日下午，分局副局长陆计基深入红阳派出所检查督导工作。

9月5日，钦北区召开推进平吉镇扫黑除恶专项斗争暨禁毒工作重点整治动员部署会。

9月9日15时半，分局副局长丁昌平率队对“骑行天下 醉美广西”-2019年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛钦州站预热赛踩点钦北安保工作线路。

9月6日、9日下午，钦北分局分两批对全体民警进行战前治安卡点业务培训，全力做好新中国成立70周年大庆及东盟博览会安保工作。

9月10日上午，市公安局副局长王的林到我局检查督导市局下发的涉黑恶线索核查反馈工作。

9月9日16时许，钦北公安分局调集50余名警力、车辆7辆，在大直镇朝阳村旁一山岭上捣毁一野外赌博窝点。

9月9日，分局副局长陆计基率队到长滩派出所检查指导办案区规范化和执法规范化等工作。

9月10日上午，钦北公安分局圆满完成2019年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛安保工作任务。

9月10日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入到贵台镇中心小学、中学亲切看望慰问优秀教师、困难教师、教师代表。

9月10日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入挂点联系的贵台镇贵台社区指导软弱涣散村党组织整顿工作。

9月10日、12日，钦北公安机关先后两次在节前对钦北辖区各重点场所开展突击大清查行动。

9月16日15时许，分局副局长陆计基在分局信访室接访板城镇那香居委一队来访群众陆照。

9月17日10时许，钦北公安分局组织情报中心及红阳派出所民警参加国家网络安全宣传周活动。

9月17日上午，市公安局党委副书记刘少南率队深入钦北区新棠镇指导开展新中国成立70周年和第16届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会庆祝活动前期安保维稳及逃犯家属规劝等工作。

9月17日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局副局长陈剑辉的陪同下，深入新棠镇检查指导禁毒工作。

9月19日上午，分局副局长易文波召集分局情报中心全体民警开会，就第16届中国-东盟“两会”安保工作作战时动员部署。

9月19日上午，由区禁毒办主办，钦北公安分局与区教育局联合承办的“珍爱生命、远离毒品”《禁毒法》知识竞赛活动在钦北公安分局七楼会议室举行。

9月19日下午，区委书记、区禁毒委第一主任谢立品到大寺镇调研禁毒工作和开展禁毒教育专题学习。

9月19日19时许，副区长、公安分局局长蒋基勋代表分局党委亲切看望慰问大寺南间治安卡点一线执勤人员。

9月20日上午，分局政委吴相秋深入到大寺南间治安卡点督导检查工作。

9月23日上午，钦北公安微信公众号——钦北卫士粉丝数首次破万，实现钦北公安微信公众号史里程碑式突破。

9月25日，分局党委组织开展“不忘初心、牢记使命’主题教育第一专题‘传承红色基因，勇担职责使命’集中学习研讨会。

9月26日，分局党委开展“不忘初心、牢记使命’主题教育第二专题“守初心、持恒心、强信心”集中学习研讨。

9月26日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台镇那朴村委走访慰问烈士遗属，代表区委、区政府转达亲切关怀和问候。

9月26、27日，钦北公安分局政委吴相秋代表区委、区政府来到青塘镇等地开展新中国成立70周年走访慰问活动。

9月28日，分局党委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育第三专题“政治建警、改革强警、科技兴警、从严治警”专题研讨会。

9月29日上午，钦北公安分局组织分局青年民警60人到冯子材故居开展微党课活动。

9月29日上午，钦北公安分局先后在分局大院一楼及钦北行政广场等处组织开展“我和我的祖国”快闪宣传活动。

9月29日，钦北区区长、区禁毒委第一主任黄治华在区行政中心三楼西会议室主持召开钦北区第六届人民政府第96次常务会议，专题听取禁毒工作汇报。

9月29日21时，钦北公安分局组织警力在钦北区统一开展行业场所清查整治行动。

十月大事记快照

十月

10月1日下午，副市长、市公安局长郭晓红深入红阳、水东派出所检查指导新中国成立70周年大庆维稳安保工作，并亲切看望慰问一线民警、辅警，向大家致以节日的问候。

10月1日，副区长、公安分局局长蒋基勋出席北区行政中心升旗仪式。钦北公安组织30余名值班备勤民警、辅警参加。

10月1日，副区长、公安分局局长蒋基勋组织各科所队室值班备勤民警在分局四楼会议室收听收看新中国七十大庆阅兵式。

10月4日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台镇那美、那逻、那轰、大路等村走访8户贫困户。

10月4日,政委吴相秋深入青塘镇调研指导软弱涣散党组织摸底排查和开展扶贫工作。

10月5日，钦北区在区司法局举办社区戒毒社区康复工作推进暨培训会。区司法局局长李铎坚等出席会议。各镇（街道）综治办分管领导、各司法所所长（负责人）、各镇（街道）、村两级社区戒毒社区康复专职工作人员共73人参加此次培训推进会。

10月10日，分局党委在六楼会议室召开“不忘初心、牢记使命”主题教育第五专题“守规矩，清正廉洁作表率”专题研讨会，分局党委班子全体成员参加会议。

10月10日上午，分局副政委戴中秋在分局六楼会议室主持召开脱贫攻坚冲刺工作会，分局全体帮扶联系人参加会议。

10月11日，市委常委、政法委书记、禁毒委主任林庆山先后深入钦北区禁毒办及平吉、板城、大垌等乡镇开展禁毒重点整治工作调研。钦北区委书记谢立品，区长黄治华，市委政法委委员李正团，市委政法委委员、办公室主任李伟洋，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，市公安局禁毒支队支队长刘大剑，区委政法委副书记林国远，公安分局副局长陈剑辉，区司法局局长李铎坚等同志陪同调研。

10月11日，钦北公安分局组织退休党员民警到浦北参观柑子根第一党支部并开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动。

10月13日10时，副政委麦芸以普通党员身份参加分局户政科党支部在钦州湾广场居民身份证自助办理点以开展户籍政策宣传活动形式进行“不忘初心，牢记使命”主题党日活动。

10月14日10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋主持召开迎接中央扫黑除恶督导“回头看”暨环广西公路自行车世界巡回赛（钦北赛段）安保工作动员部署会。

10月15日上午，分局副局长丁昌平召集分局治安、督察大队及城区三所负责同志在分局六楼会议室召开打击黄赌研判工作会。

10月15日晚，钦北公安机关为进一步加大行业场所整治力度，大力打击黄赌毒违法犯罪行为，进一步推进扫黑除恶工作，组织警力统一开展突击清查行动。

10月15日上午，钦北公安分局邀请市公安局治安支队内保大队大队长谢永茂对周五参加环广西自行车赛执勤人员进行全员大培训。分局副局长丁昌平主持，钦北公安分局500余名民警、辅警及城监、社区街道办人员参训。

10月16日上午，市局副调研员张永东率领市局第二巡回指导组到钦北分局调研指导主题教育工作，政委吴相秋，副政委麦芸、戴中秋陪同并出席座谈会。

10月16日下午，钦北区人大副主任吴善在小董镇镇长冯洪钧的陪同下，深入小董派出所开展调研工作。

10月18日中午，钦北公安分局调集300余名警力圆满完成2019年环广西公路自行车世界巡回赛钦州赛段安保工作。

10月18日16时许，分局副局长易文波召集分局扫黑办线索核查组全体同志开会，对扫黑除恶线索进行逐条认真分析研判，并对下一步线索核查工作提出要求。

10月19日上午，分局政委吴相秋率分局督察大队民警深入长田派出所督导检查辖区开展严打黄赌违法犯罪工作。

10月16日上午，市公安局副局长黄万军在市公安局法制支队支队长颜杰及相关同志的陪同下，深入钦北公安分局调研指导执法办案中心建设和执法规范化工作。副区长、公安分局局长蒋基勋,分局政委吴相秋及分局副局长陆计基、易文波等陪同调研，并参加座谈。

10月21日晚，钦北公安分局组织各部门收听收看中央电视台综合频道播出的《榜样4》节目。

10月22日，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋率队到灵山县参观考察禁毒重点整治工作先进经验和创新做法，灵山县委常委、政法委书记檀正茂，灵山县副县长、公安局局长曾方来等领导会见。

10月23日下午，区公安厅工作检查组检查指导受案、立案突出问题专项整治工作开展情况。市公安局法制支队支队长颜杰、钦北公安分局副局长陆计基等陪同。

10月23日下午，区公安厅出入境管理总队总队长覃勇军一行为水东派出所授予2017年—2018年度区级“青年文明号”牌匾。钦州团市委书记梁亮，市局党委委员、政治部主任刘保华参加授牌仪式。

10月23日15时许，钦北公安分局户政科协同红阳派出所、水东派出所为靠乞讨为生的流浪人员办好户口和了身份证，实现全市首次为流浪乞讨人员登记户口。

10月23日下午，区公安厅刑事技术室等级评定检查组到分局督导检查样板刑事科学技术室创建工作。市局刑侦支队副支队长杨洪、钦北分局副局长易文波陪同。

10月24日17时许，分局副局长陆计基在政工科负责人黄明艳的陪同下，到红阳派出所出席派出所民警工作调动会。

10月25日，易文波副局长召集分局刑侦一、二及综合大队负责绩效工作同志开会，通报工作进展情况，并对下一步各项刑侦绩效工作提出要求。

十一月大事记快照

十一月

11月4日9时许，分局党委委员、副政委戴中秋出席办公室周工作例会，听取工作汇报，简要点评近期办公室工作运转情况，并对年终绩效冲刺工作进行强调部署。

11月5日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到贵台镇大路村走访慰问贫困户，开展帮扶工作。

11月5日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台派出所督导检查禁毒台账及吸毒人员档案材料。

11月5日上午，钦北区检察长谢振文到市第十三中调研，并给全校师生上法制教育课。

11月6日上午，厅禁毒总队综合室主任李荣军、副主任黎波抵钦并深入我局调研指导禁毒经费及装备管理工作。

11月6日下午，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋亲自率队深入大垌检查指导禁毒台账工作。

11月6日，钦北公安在辖区某酒店捣毁一个组织卖淫窝点，当场抓获涉案人员罗某聚等19人。

11月7日，市局政治部副主任李军一行两人深入到板城派出所调研指导加强公安队伍建设等相关工作。

11月7日上午，自治区禁毒办副主任、禁毒总队副总队长唐彬率领工作组深入钦北区初检禁毒重点整治工作。

11月8日15时许，我局召开局务会议，传达学习钦州市2019年创建全国文明城市迎检会及全市公安机关绩效推进会等会议精神，并重点强调部署年终绩效考评冲刺工作。副区长、公安分局局长蒋基勋作中心发言，在家局领导陈剑辉、陆计基、易文波、麦芸出席会议并通报点评分管工作；各部门主要负责同志参加会议。

11月8日、9日，由钦北区主办的心理咨询员沙盘游戏咨询培训在钦北公安分局二楼心理咨询室举行，北部湾大学教授王素华、钦北区人大常委会副主任吴善、钦北区妇女联合会主席杨璐汶、公安钦北分局麦芸副政委等10名钦北区心理咨询员成长团队成员以及相关特邀人员参加此次培训。

11月9日凌晨3时许，钦北公安成功摧毁一网络赌博团伙，抓获李某琅等7名涉嫌开设赌场犯罪嫌疑人归案。

11月11日17时许，市公安局刑侦支队支队长曹斌到钦北公安刑侦大队检查指导工作。

11月12日上午，市委政法委副书记黄定俊在市委政法委委员、政治部主任黄奔的陪同下，率领检查组到大寺派出所检查指导扫黑除恶和禁毒工作台帐。

11月12日16时许，市人大常委会副秘书长褚之宜率调研组到我局调研扫黑除恶专项斗争工作。区人大副主任黄立志，副区长、公安分局局长蒋基勋，公安分局副局长易文波出席调研座谈会。

11月13日，区长黄治华率队深入小董镇奇陵村和毒品预防教育基地、镇司法所、禁毒办等地进行调研。

11月14日上午，分局副政委麦芸在分局6楼会议室召集分局机关各部门负责绩效工作同志召开绩效工作会议。

11月15日8时半，钦北公安分局在分局七楼大会议室组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课活动。副区长、公安分局局长蒋基勋为全体与会人员上党课。

11月16日，分局副局长陆计基为分管部门党员干部上党课。

11月19日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到贵台镇大路村3户帮扶贫困户家中开展帮扶工作。

11月19日10时许，广东东莞市公安局虎门分局局长罗深明率调研组一行6人到我局开展警务协作交流会。市公安局副局长黄万军、禁毒支队支队长刘大剑及钦北公安分局副局长陈剑辉出席会议。

11月19日，钦北区召开扫黑除恶专项斗争督导“回头看”整改落实和禁毒工作部署会，深入学习贯彻全国扫黑除恶专项斗争第二次推进会、中央扫黑除恶第二轮督导“回头看”情况反馈会和市、区扫黑除恶专项斗争推进会暨督导“回头看”整改工作部署会精神，研究部署下一阶段我区扫黑除恶专项斗争和禁毒摘帽工作。区委书记谢立品，区委常委、组织部部长谭乃林，区委常委、区纪委书记、监委主任刘宇宁，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，区政协副主席何晓，区法院院长曹国兴，区检察院检察长谢振文出席会议。

11月20日下午，分局政委吴相秋给纪委、政工、督察党支部上“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。

11月22日10时许，分局副政委麦芸到贵台派出所给分局户政科和贵台派出所党支部党员干部上党课。

11月22日上午，副局长丁昌平约谈近期因黄赌刑案和黄赌逮捕直诉数挂零而被市局通报的小董、大垌、大直、平吉、新棠、青塘、那香、那蒙等六所所长。

11月22日下午，丁昌平副局长为分管部门上专题党课。

11月22日，分局副政委麦芸到贵台镇大路村开展帮扶工作。

11月25日10时许，分局副政委戴中秋为分管部门讲授主题党课。

11月25日，钦北公安分局召开脱贫摘帽信息核查工作推进会。钦北区副区长、分局局长蒋基勋出席会议并讲话，副政委戴中秋主持。

11月26日9时许，分局副局长易文波为分管部门授课。

11月27日上午，钦北公安分局组织局机关民警、辅警到市局二楼融媒体中心观摩学习由区公安厅主办、市公安局承办的“翰墨丹心礼赞祖国”庆祝新中国成立70周年公安书画摄影展巡展活动。

11月27日凌晨6时许，分局副局长陆计基组织警力参加全市第三次打击传销专项整治联合行动。

11月27日上午，市局“不忘初心 、牢记使命”主题教育第二巡回指导组副组长林月瑛一行2人到分局检查指导工作。

11月26日-27日，市政法委副书记、市禁毒委副主任黄定俊率领市禁毒委工作组先后深入钦北区平吉、大寺、小董、新棠等部分乡镇开展禁毒整治初检工作。区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋陪同检查。

11月28日9时许，钦北区在公安分局七楼召开社区戒毒社区康复工作暨可视化服务管理平台培训会，区司法局局长李铎坚，区禁毒办副主任、公安分局禁毒大队大队长黄海生出席会议。

11月29日10时许，全市公安机关执法信息化建设现场会在钦北公安分局召开。副市长、市公安局局长郭晓红，区公安厅法制总队副总队长蒋宗霖出席会议；钦北区委书记谢立品，区委常委、办公室主任黄玉勇实地参观钦北公安分局执法管理办案中心和受立案中心建设；区委常委、政法委书记王务在会上致辞；副区长、公安分局局长蒋基勋作经验介绍发言。

11月29日下午，分局副局长陈剑辉给分管部门上专题党课。

十二月大事记快照

十二月

12月3日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台镇大路、屯良、百美等村屯指导扶贫工作。

12月3日，市局实战化训练工作检查考核组到钦北公安分局开展2019年下半年实战化练兵工作考核。

12月4日上午，区公安厅检查组一行3人深入红阳派出所检查指导公务用枪管理使用工作情况。钦北分局副局长丁昌平等陪同。

12月9日下午，钦北分局与分配到分局开展实践训练的转改民警进行集体谈话。政委吴相秋主持，副政委戴中秋出席会议。

12月10日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋到青塘镇实地调研。青塘镇党委书记赖华平、人大主席黄兆进、青塘派出所所长洪振广等陪同。

12月10日上午，区公安厅检查组在市局督察支队支队长林红、公安分局政委吴相秋等的陪同下深入大垌派出所督导“亮剑·2019”系列专项行动和“放管服”改革工作。

12月10日、11日，区公安厅禁毒总队工作组在市局督察支队支队长林红、政委刘任鉴的陪同下，到钦北分局检查督导“亮剑”系列专项打击行动工作和深化“放管服”改革工作。钦北分局政委吴相秋、法制大队负责人李素薇等陪同检查。

12月12日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋带队到板城镇六虾村委开展追逃工作，副局长易文波等领导陪同。

12月14日20时许，泰丰林湖美地群星演唱会暨2019品牌发布会活动在钦州市体育中心体育场圆满落下帷幕。

12月16日，钦北区禁毒重点整治工作现场推进会在平吉镇召开，区委书记谢立品，区长黄治华，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋出席会议；区长黄治华主持会议。

12月10日17时许，公安部装财局副局长刘玉庆率队到我局开展警务保障工作调研活动。区公安厅副厅长陈荣茂，副市长、市公安局局长郭晓红，区公安厅警务保障部主任李杰，钦北区委书记谢立品，市局党委委员、政治部主任刘保华，副区长、公安分局局长蒋基勋等领导陪同检查。

12月13日，分局副局长丁昌平组织钦州东站派出所及分局治安大队召开高铁环境安全综合治理专项行动协调会。

12月18日11时许，自治区党委宣传部版权管理处副处长赵海群一行6人到我局检查指导软件正版化工作。副政委麦芸等陪同。

12月20日，副区长、公安分局局长蒋基勋同志主持召开钦北分局党委班子“不忘初心、牢记使命”主题教育专题民主生活会。市公安局副局长黄万军，区委常委、政法委书记王务到会指导并作点评讲话，分局党委其他班子成员出席会议。

12月24日下午，钦北区政协主席黄祥剑一行2人在子材街道办事处书记梁桓玮等的陪同下来到红阳派出所调研扫黑除恶和禁毒工作。

12月24日21时许，钦北公安调集警力在钦北辖区统一开展平安夜突查行动。

12月25日16时许，副市长、市公安局局长郭晓红带队深入钦州市漓源粮油饲料有限公司、钦州九联粮油饲料有限公司调研，了解企业生产经营情况，协调解决相关问题。

12月26日上午，市公安局机要科科长朱孝武率领保密检查组到钦北公安分局局机关开展保密工作检查。分局副政委戴中秋陪同。

12月26日上午，根据市局主题教育活动安排，市局“不忘初心牢记使命”主题教育第二巡回指导组副组长林月瑛、联络员陈世一一行到钦北公安分局开展主题教育“回头看”工作。

12月27日至29日，钦北公安分局组织25名功模民警赴全州湘江战役红色旅游教育基地开展功模休养培训活动。

12月30日下午，分局副局长丁昌平组织公安分局公务用枪管理委员会成员部门负责同志开会。

12月31日16时，市委政法委副书记黄定俊率队到我局检查平安建设台帐。区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，区委政法委副书记黄泉源等领导陪同。

12月31日，副市长、市公安局长郭晓红一行深入红阳派出所检查指导元旦安保维稳工作，并亲切看望慰问当晚坚守岗位的一线执勤民警、辅警。

文章编号: c8a51e1bf58d0aff4d426c2cc97bacf9
-----------------------------------------------------------------------------
