文章总数: 60 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-16 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247534358&idx=2&sn=7f7f2947528cdf663e3b8ae20b74753e

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: ff6568354a9c5039dc766186607fb4d4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (焦点视线pro|广西青运会,注定载入史册) 2023-11-16 河传Radio   河传Radio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjgxMDM1Mw==&mid=2247527410&idx=1&sn=b7073d4e1a992752db8139c051b0d4a5

焦点新视线New line of focus这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。Today News首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示我国青少年体育事业蓬勃发展的成就。Today News吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。目前，学青会公开组已完成198个小项的比赛。参赛运动员展现出良好的精神状态和较高的竞技水平。Today News近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！Today News音频文稿｜符晨图片来源｜网络图文排版｜齐恩稼责任编辑｜郑欣怡审核｜王珺瑶-往期推荐-

文章编号: d4a8104a90b6ec57fee4395cfa52b89f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!冬季景区门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-16 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651286438&idx=1&sn=28a409d6b64106e42a30ce210570cc47

全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。查看更多酷玩(点击名片关注)联系蜗牛门店/蜗牛旅行顾问即可报名留言美三代，点赞富一生！

文章编号: adcee6b044e362f4a2035845e486f9df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (老友粉、桂林米粉、柠檬鸭……首届学青会上,广西特色美食受青睐) 2023-11-16 桂台之声   桂台之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY0ODI2Mg==&mid=2247531880&idx=3&sn=69168aa3461afd0ab2b7e5d221475462

原标题：首届学青会在广西——一幅桂风壮韵的画卷正在广西举办的第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）走向尾声。广西山河壮美，民族文化丰富多彩，持续十余天的首届学青会舞台上，活力体育与桂风壮韵完美融合，为全国各地前来参赛、观赛的人们呈现一幅山水文化的美丽画卷。开幕式上，青年演员身着各民族服饰。俞靖 摄回顾学青会开幕式，现场灯光璀璨，铜鼓、绣球、风雨桥、花山岩画……以“在青春的赛道上”为主题的文体展演中，舞美设计凸显广西元素。在《青春的奔跑》篇章中，具有广西民族特色、展现青春动感节拍的板鞋矩阵闪亮登场，飞奔的足迹编织成缤纷的壮锦和斑斓的青春赛道，青年演员们跨越山河、走向星海。颁奖仪式上，运动员端详带有铜鼓等元素的奖牌。钟雨云 摄学青会会徽，是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现壮乡独特的精神风貌。备受关注的学青会奖牌上，壮族绣球、壮锦、铜鼓、图腾鸟等图案，传递着吉祥寓意。赛场上，随处可见身着壮族服饰的吉祥物白海豚。刘俊聪 摄赛场内外，学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃。学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象，设计灵感源自广西钦州三娘湾珍稀保护动物——有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰。温和友善的海豚形象也展现出壮乡民众欢迎八方来客的热情。广西是山歌的海洋。在广西柳州市鹿寨县体育公园，学青会射箭比赛现场，歌手们唱响山歌，用美妙的歌声为选手们鼓励加油。射箭赛场上，山歌手演唱为运动员加油。刘俊聪 摄本届学青会运动员村餐厅，提供八大菜系总共973道美食，在食谱研制时充分考虑推广赛事举办地文化，增加了老友粉、桂林米粉、柠檬鸭等广西特色美食，“嗦粉”受到青睐。为满足年轻选手多元休闲娱乐的需求，运动员村特别开设广西非遗文化体验区，吸引不少选手在比赛、训练间隙，前来“打卡”，参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。体验南宁民间传统美术“点米成画”的运动员表示，体验非遗项目不但能学到新知识，也让自己感到放松、解压。学青会运动员村内的大型绣球装置。俞靖 摄逐梦新时代，青春更精彩。首届学青会大幕将落，桂风壮韵为它镌刻独特印记。桂台之声报道来源：中新网 黄令妍编辑：徐玉莹责编：蒋雪林

文章编号: 9c166f69035e9daec4b29913cd1e6ada
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (A11【梦回海花岛】￥3780 海花岛+海陵岛+那琴半岛+马尾岛+中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-11-16 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247642067&idx=3&sn=f12a52cb0fb266337f3788b363caed54

价格班期 

成人3780/人 

儿童2880/人 

儿童含往返大交通, 

不占床不含门票超高早餐现补 

单房差1180元 

11月13.16.20日 

12月12.19日 

12月27日(跨年班期+100) 

近期飞机燃油税不稳定,本线路不含燃油费360元【与团款一起付清】,具体费用以开票是航司燃油税为准!

参考航班 

11月13、16、20日,12月27日 

MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10 

 FM9256  海口-上海虹桥 14:45-17:25 

12月12、19日 

MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10 

MU5550 海口-上海浦东 19:15-21:55 

含行李额手提5KG+托运20KG 

01 

上海-湛江-海陵岛 

【餐饮】:晚餐 

【住宿】:海陵岛-海边酒店 

自行前往机场,乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

【海陵岛】位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。晚上海陵岛自由活动! 

02 

海陵岛 

【餐饮】:早餐 

【住宿】:海陵岛-海边酒店 

【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。

【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。

【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟)

【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。晚餐后入住休息! 

03 

海陵岛-鼎龙湾 

【餐饮】:早餐

【住宿】:鼎龙湾 

早餐后参观【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期!

【情人沙滩风情街】被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情;【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线

04 

鼎龙湾-湛江 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:湛江 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶 

【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来;

【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影。【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。后入住休息! 

05 

湛江-徐闻 

【餐饮】:早餐、晚餐 

【住宿】:徐闻 

早餐后【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒

【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊。【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住酒店!

06 

徐闻-海花岛 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早餐后乘车前往——儋州【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准)【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店

07 

海花岛 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。

【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演!

08 

返回上海 

【餐饮】:早餐 

【住宿】:温馨的家 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位)海花岛自由游览, 

【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。

适时送机场, 赴上海【送机场】参考航班具体以出票为准

接待标准 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差1100元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店,非海景房) 

【湛江】携程4钻酒店,万鹏,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或悦熙酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

3、用餐: 

全程7早5正,(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡 

【海鲜大盘菜】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+机燃+车导服务费+餐费) 

费用不含 

1、(登军舰军博园)(红嘴鸥游船)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌)=366元/人【必选】 

2、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

重要提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 出发前7天可免费换人,7天内换人需100元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

【图片来源于网络仅供参考】 

点击本文右上角的“...”标记,选择“发送给朋友”或者“转发到朋友圈”! 

感谢各位转发的朋友! 

此微信公众号只发布产品,不提供报名联系方式,需要报名咨询的游客请直接联系转发此链接的从事旅游业人员或者上海任何一家正规的旅行社!再次感谢! 

文章编号: f9ae68f034b38b4a56fb210f64357352
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11月16日线路合集 | 广州出发) 2023-11-16 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247487562&idx=6&sn=e4dca93a66b8d8f9fa458f704481137b

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新广州396家地接旅行社特价线路 

 1  

    【夜宿鼓浪屿】厦门品质纯玩双动四天三晚游

11月18/20/22/24/25/27/29日

成人:1899元/人

6周岁以下:699元/人

6-14周岁:1249元/人

✅鼓浪屿|船游金门|南普陀寺|曾厝埯

✅一国两制沙滩|老院子|闽南传奇秀|集美学村

姜母鸭+沙茶火锅

广东成团,纯玩四天

⛵海上看金门&鼓浪屿&

鼓浪屿客栈+升级1晚超豪华五钻

闽南传奇秀:世界首部360度超大型室内实景演艺秀

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23863  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23863 

 2  

    【杏柿大公馆】贺州动车四日游

11月21/28日

成人:899元/人

6-14周岁:799元/人

2-5.9周岁:599元/人

 被赞爆了!靓到封神!

 全程粤普双语管家导游服务

➡①贺州温泉欢迎晚宴②恭城油茶宴③定制餐·河畔美宴

➡④溶洞美食宴 ⑤崧舍下午茶 ⑥3个酒店阳光早餐

全程包含8餐,4正+3早+1下午茶

恭城月柿节·贺州温泉·网红阳朔·海洋银杏·高端尊贵团

【桂林大公馆酒店】+【阳朔崧舍酒店】+【贺州温泉酒店】

广州南站自行集中或三水/肇庆市区/四会4人起赠肇庆东接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23858 

 3  

    【长三角】绍兴、湖州、苏州、杭州、无锡十一城. 五湖一岛双卧纯玩9日游

11月25日

12月10日

成人:2190元/起

绍兴、诸暨西施故里、五泄风景区、湖州、南浔古镇、苏州、杭州西湖、嘉兴南湖

金鸡湖盘门、无锡、拈花湾、十里明珠堤、江阴华西村、常州、溧阳天目湖、上海崇明岛

南山竹海、镇江金山寺、扬州瘦西湖、何园、东关古街、大运河、南通狼山、长江入海口

西施故里【诸暨五泄风景区】

⚡全国重点保护单位一扬州何园

⛅江南小镇南浔古镇、扬州古街东关街

太湖、西湖、金鸡湖、天目湖、瘦西湖江南知名5湖

独家安排江南古运河游船

赠送游玩中国三大岛屿之一【上海崇明岛】

【江南特色早茶】知名特色餐【天目湖鱼头宴】

特别安排【夜游拈花湾、十里明珠堤】车览【上海长江大桥】【上海长江隧道】【长江入海口】

必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19194  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19194 

 4  

    山东全景 双飞6天

---------------------

11月18/21/25/28日

成人2299元/人

儿童1999元/人

单房差550元

---------------------

60岁以上长者优惠价

60岁以下按照实际年龄收取门票

机场税成人360元/人 小童100元/人报名时收取

➜曲阜三孔(孔府、孔庙、孔林)

➜网红淄博五岳之尊(5A泰山)

➜泉城济南(5A大明湖+5A黑虎泉)

➜5A文化古城(青州+台儿庄)

➜浪漫青岛(栈桥+奥帆中心)

航班直飞青岛往返

全程当地四星酒店

⭐9月30日出发升级一晚五星

风味特色餐:

✔锅贴宴✔孔府宴✔鲁菜✔海鲜大咖✔欢迎晚宴✔泰山煎饼宴✔驴肉包子

+200元/人:2人起含江门/鹤山/肇庆/云浮/佛山/中山/东莞/清远/增城/佛冈/等市区至白云机场往返接送

+400元/人:4人起含台山/开平/英德/罗定/怀集/广宁/接送;阳江/惠州/河源/恩平

☀9-10月班期行程:https://t.gitc.vip/g/19527  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19527 

 5  

    麻辣双城/网红重庆/大熊猫基地,纯玩三动6天

成人:3280元/人

儿童:2280元/人(不含接送费)

11月17/20/24/27日

-------------------

特别安排:成都进重庆出,不走回头路,真纯玩零自费尝地道老火锅+红油串串

蜀地双绝|国宝熊猫&三星堆

魔幻渝州|轻轨索道轮渡步道

独家体验|江心岛屿品下午茶

太古里/IFS/武侯祠/锦里/熊猫基地/川莱博物馆/宽窄巷子/磁器口

鹅岭二厂/李子坝/山城步道/解放碑/洪崖洞/长江索道/轮渡/弹子石老街/渣津洞/白公馆

接送+200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20059  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20059 

 6  

    【水路三峡三省联游】 湖南、湖北、重庆环线双动6日游

11月18/25日

成人:3999元/人

✍洞庭湖✍长江三峡

✍神女天路✍张飞庙        

✍天下龙缸✍武陵大裂穀

✍816核工厂✍网红重庆

赏巫山红叶/品重庆味道

⭕全程0购物0套路,真纯玩

1晚网评三钻标准酒店+4晚网评四钻标准酒店

巫山烤鱼+歌伴舞宴云阳包面+涪陵榨菜重庆火锅

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21251  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21251 

 7  

    世界客都国潮不夜城纯玩3天(72505208)

梅州+兴宁+蕉岭轻奢之旅

11月19/24/26/30日

成人499元/人

✅醉美侨乡村

✅国潮不夜城

✅客都人家

✅筀竹村

升级入住2晚维纳斯皇家酒店,28楼旋转餐厅“食朝”·观梅州全景

中国美术界一代宗师林风眠纪念馆,寻找艺术大师留下的生活足迹

雁洋风味餐、金柚飘香宴、赠送小吃发叛,果园品尝蜜柚

世外桃源一笙竹村,感受蓝天自云,小桥流水,客家古邑

“国潮不夜城”逛夜市,观灯光秀、赏唐风节目演艺

✨醉美侨乡村,感受客家老屋韵味,品非遗小吃

上车点:

07:20梅东路 (杨箕地铁D出口)

08:00基盛万科肯德基 (番禺广场E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24123  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24123 

 8  

    【南澳岛&汛洲岛】玩转双岛 潮汕3天游(65803155)

全程0自费! 0购物!尊享品质出游

11月19/26日

成人699元/人

✅特色景点: 南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

食足13餐:沙茶牛肉火锅宴/竹筒蒸笼海鲜餐/南澳风味餐/卤水鹅宴/鱼排海鲜大餐/任吃生蚝粥&高压锅生蚝/六道风味小吃

升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

✨南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛万科肯德基节口(番禺广场地铁站E出口)

➡行程链接:https://t.gitc.vip/g/24122  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24122 

 9  

    五钻丰顺鹿湖温泉 潮汕纯玩3天游(68225928)

享五星自助晚餐、泡100%氨温泉

食足12餐·探网红西澳岛

11月19/26日、12月3/10/17/24/31日

成人599元/人

✅礐石风景名胜区/轮渡游船观景/古城广济楼/畅游恒温泳池

住五钻鹿湖温泉酒店! 品五星级自助餐,壕叹60平豪华客房

免费水果饮料、皮划艇、鱼疗池、波波池、盐蒸房、石板浴...

食足12餐: 含2正2早8点心,升级一餐享五星自助晚餐

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛方科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24121  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24121 

 10  

    #雪国远方# 冰城哈尔滨/梦幻雪乡/童话狗熊岭滑雪/雾凇/冰凌穀/寒地温泉 双飞6日游

11月18日

成人:2699元/人

11月21/25/28日

成人:2699元/人

南航直飞#无人航拍+VLOG视频

3大冰雪圣地#亚布力不限时滑雪

⚠6大特色美食#铁锅炖&饺子&年夜饭

打卡万人篝火/赠送雪鞋、雪仗、雪板!

特色冰雪体验#雪乐园&烟花秀&冰凌穀

赠送~寒地#温泉#雪地篝火#御寒三件套

东北秧歌秀|异域风情哈尔滨|中央大街|圣索菲亚教堂广场|网红铁路大桥|防洪纪念塔

神秘冰凌穀+寒地温泉+中国雪乡|雪山轻徒|亚布力滑雪|HAPPY雪乐园|雪地篝火晚会|雪地烟花秀

⛪亚布力精品酒店+雪乡暖炕民宿

风味农家菜/团圆年夜饭/东北铁锅炖乡村农家宴/特色饺子宴/老哈八大碗

机建燃油费:320元/人

含接送:300/人(含广东省内2-4人接送,个别地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20601  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20601 

 11  

    沙巴加雅娜度假村水上别墅

5天4晚✈广州南航正点,直飞亚庇

高端纯玩

11月21/28日

12月5/12/19/26日

1月2/9/16日

5590元/人

房差平日1700元

❗不含签小550元/人

✈南航正点参考班机

CZ8335 15:10-18:20

CZ8336 19:20-22:35

红树林长鼻猴  萤火虫生态之旅

海边下午茶 / 沙滩日落篝火海鲜烧烤晚餐

✅市区观光(沙巴基金大厦 / 普陀寺 / 水上清真寺)沙巴大学粉红清真寺

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22055  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22055 

 12  

    ✈【星月国度浪漫土耳其】阿联酋航空EK13天

11月24日 

成人:11999元/人

      (不含签小1800元/人)

广东自组  高端小团

➡阿联酋航空A380机型,广州出发

✨特洛伊古城

✨以弗所古城

✨切什梅城堡

✨希拉波利斯古城

特别安排阿拉恰特小镇+费特希耶小镇漫步,爱琴海漫游土耳其

尊享酒店:全程5星级酒店+升级入住一晚洞穴酒店+全程酒店自助晚餐!

☁打卡网红D400公路+棉花堡+图兹盐湖+卡帕多奇亚+阿邦特湖+博斯布鲁斯海峡

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/20438  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20438 

 13  

    【肯尼亚】动物大迁徙·10天7晚

非洲动物王国·六大公园·狂野之旅

全程纯玩!不进购物店!

✈南航广州往返·全程中文服务·可申请全国联运!

11月21日  12月2/5/16日

16999元起/人

12月19/30日  1月2日

19999元起/人

动物王国·6大公园

✅纳库鲁国家公园-黑犀牛圣地

✅安博塞利国家公园-大象天堂

✅埃尔门泰塔湖-观鸟天堂

✅马赛马拉国家公园-狮子的王国

✅长颈鹿公园-亲自喂养长颈鹿

✅纳瓦沙湖-肯尼亚唯一淡水湖

高端&野奢酒店

✨马赛马拉2晚特色五星

✨内罗毕2晚国际五星

✨安博塞利1晚Kilima五星帐篷酒店

✨埃尔门泰塔2晚湖边酒店

保护区内全程越野车

内罗毕烤肉餐+丛林晚宴或午宴

东非大裂穀,打卡零度赤道,颁发横跨赤道证书

✈参考航班:

广州—内罗毕  CZ6043    2130-0730+1

内罗毕—广州  CZ6044    1500-1120+1

价格不含服务费1000元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19629  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19629 

 14  

    【金色贵州惊艳云南】轿子山雾凇节+妥乐银杏节+红土地摄影节动车5日游

11月18/22日

成人:1799元/人

小孩:1299元/人

➡叹五星轿子山,狂欢篝火晚会,VIP纯玩

➡广东自组·真正纯玩0加点0购物0景中店!

❄滇中第一高峰.雾凇节

世界古银杏乡.妥乐村

‍♂️云贵童话水乡.凤龙湾

上帝的调色盘.红土地

金色贵州遇上五星云南

✔花溪·小天池

✔仙境冷杉林

✔雨布鲁天坑

✔凤龙湾高原水乡

✔贵州妥乐银杏村

✔云南东川红土地

✔滇中第一峰·轿子雪山

4晚当地豪华美宿,指定1晚轿子山大酒店

♨品尝白果养生宴+百色红军餐+云贵牛肉粉!

独家安排VIP轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会!

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23276  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23276 

 15  

    【天森芙蓉】升级版湘西全景双高5天

纯玩不进购物店 

11月21/23/28/30日

成人:1999元/人

6周岁-13岁: 1599/人

6周岁以下: 699元/人

岳麓山

红色韶山

张家界国家森林公园

天门山国家森林公园

千古情景区&表演

芙蓉镇

凤凰古城

夜宿长沙 半天自由打卡:

 ✔超级文和友✔太平老街

✔坡子街✔岳麓山✔岳麓书院

全程入住四钻酒店舒适的睡眠体验,为您的旅行注入能量

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21806  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21806 

 16  

    【说走就走:首尔+济州1城1岛联游五天】

出发日期:

11月22/25/29日、12月14/23/30日

3999元/人(不含签小)

星级入住市区:全程入住五花酒店 指定升级2晚首尔市区酒店

食尚之都:地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐、美味韩定食挑战味蕾

网红打卡:韩剧出片率打卡点--北村韩层村+跑男拍摄地广藏市场

浪漫济州:打卡浪漫成山日出峰泰迪熊博物馆赠送每人1个绿茶雪糕

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23374 

 17  

    {风云壹号-中老年最好的出行线路!} 昆明丨大理丨丽江飞机/动车6日游

11月18日-30日

飞机成人:2999元/人

飞机儿童:2699元/人

动车成人:2599元/人

动车6岁以下:1299元/人

➡黑龙潭

➡蓝月穀

➡丽江古城

➡马久邑村

➡大理古城

➡喜洲古镇

➡石林风景

➡金梭岛游船

➡玉龙雪山云杉坪小索道

赠送地道楚雄美食长街宴

1晚天然温泉酒店1晚楚雄古镇特色客栈

去《有风的地方》拍摄主要取景地—马久邑村/喜洲古镇

♨已含:珠海/江门/中山(阳江/开平/恩平/台山4人起+100/人) 2人起机场往返接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22435  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22435 

 18  

    【温泉养生之旅||药王穀生态康养酒店纯玩3天】

纯玩 ⭕ 消费

11月17.19.21.23.25.27.29日

平日三天游:499元/人

周五、六出发加收80元/位

赠:亲自采摘奢送两斤蔬果

泡:房间每晚含2池汤泉共4池(国医研制中医药包)

餐:药腾套餐或围餐(超出 40 人改为自助晚餐)

住:入住御汤泉豪华双床/大床房

2023年全新开业酒店佛冈

上车时间和地点

→08:30滘口汽车站

→09:00海珠广场E出口

→09:30天河城南门

回程统一下车点:越秀公园

行程详情:https://t.gitc.vip/g/22526  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22526 

 19  

    沙滩&温泉 汕尾双享泡纯玩3天(68849807)

食足8餐

11月25日

成人499元/人(周末+50)

✅汕尾金町湾海滩

✅莲花山龙须水温泉

✅摄影天堂盐洲岛

漫步中国“小卡帕莱”金町湾、打卡沙滩婚礼教堂

盐洲岛古法晒盐场一睹“雪地”仙境、最美玄武岩海滩

无限次浸泡莲花神泉 (100%真温泉、水温41C-58C)赠送亲亲鱼疗

食足8餐·豪叹鲍鱼海鲜大盆菜.3正2早1宵夜2点心

报名人数最多的2个家庭安排1台手动麻将任玩(1晚)

1晚海上“布达拉宫”南方澳度假村+1晚原生态森林酒店 莲花山温泉度假村

上车点:

07:20 梅东路(杨箕地铁地铁站D出口)

08:00 基盛万科肯德基门口 (番禺广场地铁站E出口

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24120  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24120 

 20  

    松山湖纯玩1天(68611849)

11月/18/22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27日

99元/人

“天然大氧吧”、水濂飞瀑、水濂洞天-水濂山森林公园

品尝东莞特色美食-养生鹧鸪饭、好味茶花雀

国家4A级景区 东莞新八景”之首-松湖烟雨

无自费、无加点、无购物

详细链接:https://t.gitc.vip/g/19083  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19083 

 21  

    ⛵【神女系列】重庆-宜昌动高5日下水/宜昌-重庆动高上水6日文化之旅

11月20/27日(5日下水)

神女1号成人:3699元/人

11月18/25日(5日下水)

神女2号成人:3799元/人

11月22/29日(5日下水)

神女3号成人:4699元/人

11月24日(6日上水)

神女1号成人:3799元/人

11月22/29日(6日上水)

神女2号成人:3899元/人

11月19/26日(6日上水)

神女3号成人:5099元/人

♨游黄金航线,揽长江美景

♨2人铁发,高端定制,广州南起止

赏美景:入住五星豪华游船双人阳台房,赏三峡瑰丽风光!

品美食:游船均为早、中自助餐,晚餐宴会餐,水上移动餐厅!

精景点:三峡大坝+三峡人家+小三峡白帝城+雪玉洞+武陵山大裂穀

5日下水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22536

6日上水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22536 

 22  

    秋季【闽赣传奇】100%品质纯玩高铁六日游‼

11月18/20/25/27日

成人:1299元/起

武夷山免大门票

闽赣精华景点一网打尽

✔仙侠世界“望仙穀”|婺源篁岭晒秋|船游鄱阳湖

✔武夷山|天游峰|一线天|茶博园|大红袍|仙境葛仙山

✔庐山东林大佛|瓷都景德镇|南昌凤凰沟/原城纪历史

嗨心多∥每人赠送登山杖一副;

品质游∥广东独立成团,无购物

甄选住∥全程入住当地四星豪华酒店

⭕必消:216元/人

❗含接送:250元/人

⚠2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

⚠4人起:阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛冈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22337  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22337 

 23  

    【梦境广西】全景中越边境双高5日游

11月18-30日

12月1-31日

成人:1250元/人

6岁以下:799元/人

➡广西:南宁

➡德天:跨国大瀑布

➡巴马:长寿村|百魔洞

➡北海:银滩|鹅泉|古龙山大峡谷

钦州中华白海豚故乡三娘湾、北海银滩、北部湾广场、篝火晚会

南宁、探秘巴马长寿村、洞天福地、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布

全程4晚舒适型酒店

广西2大美食:簸箕长桌宴、北海海鲜大咖 

6-14周岁高铁半票+:265元/人

含接送成人:1450元/人、小童:999元/人

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/22644  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22644 

 24  

    【万人游重庆.VIP动车纯玩五天游】

纯享豪华武隆+国际五星华美达!

武隆三大深度景观+重庆八大必游+独家船游乌江画廊

成人:1399元/人

中童:1199元/人

小童:719元/人

:11月18/21/25/28日

:12月2/5/9/12/16/19/23/26日

------------------

✨[爆款补贴·万人游重庆] 广东自组活动团武隆三大深度景观+重庆八大必游景点一网打尽

臻选四晚酒店:

2晚重庆豪华酒店

1晚指定武隆美宿

1晚国际五星奥蓝

/华美达广场酒店

-----------------

品尝四大餐宴:

武隆竹笼宴

苗家摔碗酒

重庆江湖菜

山城私房菜-

-----------------

✔甄选景点:

武隆天坑三桥

仙女山草原

磁器口古镇

白公馆

九黎城

李子坝轻轨穿墙

解放碑地标网红洪崖洞

泛舟乌江画廊

重庆大礼堂

懒坝禅境度假区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19413 

 25  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

【多情弥勒】云南康养旅居温泉疗养·动车6天纯享游~(70424542)

11月20/22/24/27/29日

成人:1899元/起

6-13岁:1099元/起

5岁以下:699元/起

⚠升级当地酒店:200元/人

⚠14岁以上及成人必消:299元/人

可邑小镇

红河水乡

弥勒东风韵

弥勒生态湖

锦屏山风景区

万花筒艺术庄园

太平湖森林公园

住宿特别升级:温泉民宿,房间带有独立温泉

含5早8正,分餐制 早餐有鸡蛋赠送,免费限量机麻

⭕集中地点:广州南站/佛山西/肇庆东

广州、佛山、东莞、中山市区内如需接送加收200元/人2人起、偏远地区4人起

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24358  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24358 

 26  

    【纯玩新花样】云南昆明|大理|丽江双飞一动6 日游

11月22/25/29日

成人:4199元/人

儿童:  2899元/人

一价全含

❗❗成人直降600❗原价4799❗❗

In 浪漫 :大理花海、“圣托里尼”旅拍

In 打卡 :石林、玉龙雪山、冰川大索道、蓝月穀

In 酷炫 :洱海边 4 轮敞篷 jeep 车、 2 轮自行车骑行

In 食味 :大理酸辣鱼、彝族长街宴

In 嗨爽 :大理海景酒店+独家丽江特色度假客栈+ 昆明两晚连锁酒店

✅5A石林/束河古镇/圣托里尼/大理丽江双古城

✅玉龙雪山大索道/升级大理动车返回昆明

蜜月礼包 :一束鲜花+一晚鲜花铺床+至少 2 晚大床房

生日礼包 :行程中生日贵宾赠送生日蛋糕+安排小型祝福会

特别赠送 景区电瓶车+雪山羽绒服+氧气瓶+丽江千古情表演

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24369  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24369 

 27  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【京城时光里】北京双飞5天游

11月25-30日

成人:2799元/人

儿童:2499元/人

✈ 广州直飞北京,19:40对21:00

精挑细选特色餐,全程含11餐

坐最美有轨电车、赏香山公园秋色

寻找童年记忆,戴红领巾看五星红旗

颐和园天坛套票烟袋斜街前门大街

故宫博物院八达岭长城什刹海酒吧街脚踏银杏大道

戴红领巾看五星红旗清华大学门口拍照留念(祈年殿皇穹宇、回音壁)

        

 高端舒适酒店:入住全球10强华住品牌旗下全季或桔子或丽枫酒店

七彩饺子养生宴/尚品一府家常菜、甜蜜小栈-享用国宴正宗小吃、八达岭元首自助餐/汇源食府(享用丰盛自助早餐)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24374 

 28  

    【温德姆至尊酒店】高明￥599纯玩2天~(67078900)

11月19/26日

成人:599元/起

1.2米以下:199元/起

无限次享用酒店巴厘风情空中泡池+空中泳池

游4A级圭峰山森林公园 登高赏秋色三角枫林

入住“小迪拜帆船”之称高明君御温德姆至尊酒店

打卡种业小镇--冠胜农业公园 . 每人赠送农副产品一份

食足4餐.豪叹酒店海鲜自助晚餐+丰富自助早餐+特色牛肉火锅

出发点:

❗07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

❗08:30番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23794  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23794 

 29  

    【亿城泉说酒店 】从化￥299住雅致A房·养生2日游(68586266)

11月19-30日

成人:299元/起

1.2米以下:78元/起

✅1人铁发

品赏酒店的丰富自助早餐、晚餐

珀金品质 打造五星低调奢华的高端度假酒店

建立九连山脉一处海拔156米的山顶 三山环绕

吸氧万亩荔枝林负离子 泡“氡”苏打珍稀真温泉泡池

✅周六:429元/人

上车点:

⚡9:30海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁站E出口) 

⚡10:00天河城南门(体育西地铁B出口中国银行门口)

回程下车点:纪念堂

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23790  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23790 

 30  

    【网红柳州·马到恭城】

2023融水斗马节+恭城月柿节+柳州嗦粉节双动4天

11月24日

成人:799元/人

中童:699元/人

小童:549元/人

中国月柿之乡·恭城红岩新村

道教水月洞天·老君洞

融水斗马表演

柳州窑埠古镇

柳州全景马鞍山

标建筑·逍遥楼

世界第五夜景·百里柳江

⛰道教36洞天+世界第5夜景

柳州轻奢美宿+国际五星华美达!

叹全新融水超豪酒店~住进苗乡风景区!

+100元/人 含接送:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲另+50元/人 )佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城

+200元/人含接送:东莞2人起含接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21726  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21726 

 31  

    【瑶乡秋韵】广西最后香格里拉+2023月柿节纯玩动车3日游

11月18/22/25日

成人:799元/起

中童:649元/起

小童:489元/起

✅《金秀+恭城》醉美双瑶乡        

✅《昭平+平乐》秘境山水城

✨“昭平小三峡”桂江风光

南山茶海梯田|2023恭城月柿节

人间瑶池”圣堂湖|梦幻山水瑶城

世界瑶都·金秀|“魔幻仙都“圣堂山

舌尖美食:中国月柿之乡。红岩新村        

圣堂湖全鱼宴 /恭城油茶土鸡宴        

臻选美宿五星金秀饭店/国际五星·平乐温德姆

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19946  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19946 

 32  

    【蓝梦三门海】《都安+凤山+怀群+罗城》五星秘境之旅 双动4天

✨凤山绝美秘境·抖音网红目的地·蓝色三门海

✨走进都安瑶乡·一条会开花的河·澄江河海菜花

✨黔桂边城·大自然的鬼斧神工·怀群天门山

11月21/24/28日

成人:999元/人

中童:799元/人

小童:599元/人

房差600元不占床-300元含早

❗当地必消小交通368元/人赠送澄江花河划船体验(小孩180元/人)

✅秘境三门海

✅澄江河海菜花

✅怀群天门山

✅马家坊峰林粉黛

✅凤山万寿穀

3晚高端臻选·至尊体验( 总价值 1600+)

1晚都安度假酒店【密洛陀度假酒店】,2.5 亿打造绝美度假体验

1晚河池轻奢酒店【河池铂悦酒店】,全新亮相的智能高端美宿 !

1晚超奢五星酒店【桂林大公馆酒店】,叹享奢华宫殿的绝美梦境

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18484  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18484 

 33  

    【清新贺州.度假后花园】纯玩0自费动车3日游

11月18/25日

12月2/9/16/23日

成人:799元/人

中童:599元/人

小童:479元/人

✨亲水瀑布

✨梦幻古镇

✨夜宿黄姚

✨梦幻度假

        

夜宿黄姚超豪美宿·黄姚雅园+贺州当地四星酒店

赠送一斤著名特产栗木莲藕+安排采挖莲藕无限送

网红鱼鳞坝、醉美爱心岛、紫云仙境、灵峰山.麒麟尊

中国最美古镇·5A黄姚古镇、十八水瀑布群、钟山百里画廊

舌尖美食+八水农家宴+贺州农家莲藕宴!品尝自由品尝黄姚小吃

❌不占床-:90元/人

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22727  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22727 

 34  

    【双11钜惠∥爆款特价||避暑南昆山柏祥酒店纯玩3日游

11月19/21/23日

成人:399元/起

1.2m以下:199元/起

【豪食4餐】游南昆山公园,泡养生温矿泉,游山泉水泳池,住舒适山景房

报名即送2斤米粉

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

游览南昆山森林公园赏星空夜景

食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房

十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组)

上车点:09:00滘口汽车站、09:30海珠广场E出口(广州宾馆)、10:00天河城南门

下车点:越秀公园C出口(具体上下车点及其集中时间以导游落实为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23272  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23272 

 35  

    【秋摄三百山】江西富硒温泉温泉之旅汽车纯玩3日游

11月19/22/26/29日

成人:499元/起

1.2米以下:299元/起

三百山:国家5A级旅游景区

✨富硒温泉:最高出水温度达79℃

食足3餐 两早一正

♨无限次泡80个富硒温泉

走惊险玻璃桥 云海栈道

秋游三百山景区 观东江第一瀑

✌东江源三百山·秋赏5A级天然大氧吧

✨三百山温泉旅游度假区酒店入住2晚标准双床房

集中点:07:30滘口汽车站、08:00海珠广场E出口、08:30天河城南门、下车点:越秀公园

➡必消:60岁以上:128元/人、60岁以下:168元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23273  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23273 

 36  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减120元❗

【不带银两游京津】双飞6日轻松游

11月20/22/24/26/28/30日

成人:3699元/人

儿童:3399元/人

品天津绝味小吃

赏天津非遗绝技

享独家广东会馆

✈往返空客330大飞机

0购物0加点 推一罚3000

恭王府 ◎故宫博物院 ◎珍宝馆 ◎八达岭长城

什刹海酒吧街◎西山国家森林公园◎天津一日游

广东会馆◎赏天津相声◎古文化街◎意大利风情街        

颐和园 ◎天坛套票 ◎景山公园◎银杏大道◎烟袋斜街

享用138元/位丰盛中西自助早餐

住全网评5钻升级1晚5钻洲际旗下酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23934  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23934 

 37  

    飞象温德姆♡西双版纳·直飞5日游⚡12人精致纯玩团

 11月20-12月31日

成人:4680元/人

儿童:3180元/人

精选景点

✔野象穀

✔总佛寺

✔大佛寺

✔原始森林公园

✔告庄星光夜市

舌尖美食:傣族风味餐+孔雀宴+象餐

超值体验:大象表演+孔雀放飞+泼水狂欢

奢华酒店:全程入住国际品牌五星温德姆大酒店

含接送:250元/人

2人起含接送: 东莞城区/江门/清远/中山/佛山/肇庆/增城/从化

3人起含接送:深圳/新会/鹤山/高要部分区/四会部分区/佛冈/珠海

4人起含接送:深圳部分区/东莞部分镇区/台山/开平/恩平/英德/阳山/惠州

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21413 

 38  

    漫游湘西高铁5天

一次游遍⑤大热门目的地

韶山|常德|张家界|芙蓉镇|凤凰

广东独立团|派全陪

一价全含⭕自费⭕必消

11月24日 铁发

成人:1999元/人

6-14周岁:1580元/人

6周岁以下:680元/人

精华景点

✔红色韶山

✔常德桃花源

✔天门山or森林公园(二选一)

✔大峡谷玻璃桥

✔茶峒边城

✔芙蓉镇

✔凤凰古城

网红打卡-大峡谷玻离桥

2大视觉盛宴

《湘遇 · 桃花源》《花开芙蓉》

甄选住宿

夜宿网红双古镇·住进风景里

升级1晚碧桂园别墅酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18254  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18254 

 39  

    【星际雅典娜】重庆第六代全新五星级涉外豪华游轮动高6日游

11月30日

12月6/12日

豪标阳台房:3999元/起

家庭阳台房:3899元/起

2-6岁不占床:2599元/起

6-12岁不占床:2999元/起

长江三峡下水(重庆-宜昌-岳阳)        

广东独立成团,满30人派粤语全陪

魔幻重庆·诗画三峡·水电宜昌·历史文化城荆州·诗画洞庭之旅

岳阳:洞庭湖/汴河街                 

丰都:丰都鬼城/石宝寨

宜昌-荆州:三峡大坝/荆州古城

奉节-巴东:巡游三峡/瞿塘峡、夔门/巫峡/西陵峡

重庆:渣滓洞/白公馆/李子坝轻轨、洪崖洞/磁器口古镇/解放碑        

行程中含5早9正,游船含3早4正餐,酒店含早,陆地含2早5正

3晚《星际雅典娜号》阳台豪华五星江景房荆州、重庆陆地2晚高级型舒适酒店

❗68岁以上需增收附加费:200元/人

❗外籍港澳人士需要加收:200元/人

❗指定楼层,每上升一层补:150元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23683  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23683 

 40  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 41  

    【快乐出发#网红长沙】高铁3日游

11月逢周三/五发班

成人:1699元/人

大童:1399元/人

小童:699元/人

核心商圈酒店·C位打卡

0自费0购物,广东自组团

充足时间自由行|恰遍长沙美食

赏《中国出了个毛泽东》实景演出

太平街/坡子街/都正街/米粉街

臭豆腐颜悦色/小龙虾/糖油粑粑.....

IFS国金中心渔人码头/扬帆夜市/超级文和友

山水洲城·网红长沙:橘子洲、岳麓山、华谊兄弟电影小镇

✔A线: 长沙一地3天

✔B线: 长沙韶山3天

✔C线: 长韶衡3天

❗(报名请选择线路)

行程A线:https://xczs.vip/t/50e329

行程B线:https://xczs.vip/t/4ada08

行程C线:https://xczs.vip/t/c66ab9  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:50e329 

 42  

    【旧梦苏杭】 杭州+苏州+乌镇+西塘+周庄 4 天双飞纯玩团

11月18-30日

成人:4299元/人

儿童:3599元/人

江南美食 :享酒店中西豪华自助早+正餐超高餐标 +杭州御茶宴+寒山寺素斋

精华景区:西湖 , 雷峰塔,周庄,拙政园,寒山寺 ,东栅,西栅,西塘古镇

优质服务 :五星旅行社+本地人玩法+豪华型酒店+纯玩 0 购物 ,全程提供贴心服务

贴心赠送 :西塘汉服游园、水乡古镇游船、寒山寺静心抄经,可升级住乌镇西栅景区内客栈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23950  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23950 

 43  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【五星华东】品质五市·全程零自费零购物·双飞六日游

11月19/25/26/28/29日

成人:3299元/人

儿童:2799元/人

杭州西湖

苏州天平山

上海金茂大厦

南京美龄宫/武康路

宋城千古情/乌镇水乡

一价全含 | 全程纯玩0自费

赏秋胜地 | 天平山+武康路

梧桐项链 | 最美南京美龄宫

☕宋城表演 | 上海登高 | 乌镇

⚡金桂飘香·杭州西湖

赏秋名胜·苏州天平山

梧桐项链·美龄宫+武康路:赏梧桐落叶

⛅登高游船看魔都:金茂大厦·轮渡黄浦江

一梦回千年:宋城千古情|小桥流水·乌镇水乡

全程超豪华五星标准酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23963  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23963 

 44  

    ❉-林海雪原-南北联游❉呼伦贝尔+阿尔山广州往返双飞5日游

11月22/24/26/27/29日

12月1/3/4/6/8/10/11/13/15/17/18/20日

成人:3999元/人

儿童:3499元/人

林海雪原|呼伦贝尔

全程VIP2+1陆地头等舱

激情滑雪|东山滑雪2小时

东山滑雪场

阿尔山雪村

阿尔山国门

成吉思汗广场

巴彦呼硕草原

呼伦贝尔大雪原

异域风情满洲里

西山国家森林公园

阿尔山国家森林公园

全程四晚当地准五星酒店         

五大风味餐:林区风味餐+内蒙涮羊肉+特色铁锅炖+特色肉干面+牛排锅        

⭕单房差:500元/人

⭕不含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23962  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23962 

 45  

    【晋享山西】纯玩双飞6日游

11月28日

成人:1999元/人

✈南航航班往返,不走回头路!

全程0购物,透明消费无必消!

冰洞群

壶口瀑布

平遥古城

天然氧吧云丘山

山西太原古县城

佛国圣地五台山

民间故宫王家大院

特别赠送五台山祈福莲花灯

体验国家级非物质文化遗产之 一【捏花馍】

玩 1 次穿越·旅拍,当晋商时代的少奶奶、少东家

地五台山素斋宴、云丘山养生宴、黄河大鲤鱼、特色山西风味菜!

全程入住当地四钻酒店,平遥特别安排一晚特色客栈,感受浓浓晋商味!

⚠60岁以下补:350元/人

⚠未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23640  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23640 

 46  

    ✌【玩转威尼斯水城宝墩湖湖山温泉】英德、英西￥299纯玩3天(66729450)

11月19/21/26/28日

成人:299元/起

1.2-1.4米以下:239元/起

1.2米以下:189元/起

英西九龙峰林晓镇行摄百亩峰林粉黛花海

英九庄园茶叶研究所 江景无边际百亩狗尾巴草

☕全程食足5餐:黄花鸡豆腐宴+特色火焰鸡+下午茶

♨英德“水上威尼斯”湿身打卡之旅一【宝墩湖温泉】

参团人数最多赠送手动麻将任打(仅限1晚 每团限2组)

⭕1.2米以上及成人必消套票:68元/人

上车点:

⚠8:00 海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

⚠8:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

跟团游下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23787  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23787 

 47  

    【玩转双岛】潮汕汛州岛出海捕鱼·住南澳岛轻奢纯玩3天游(65803155)

11月19/26日

成人:699元/起

1.0-1.5米:499元/起

1.0米以下:299元/起 

品质保证:全程0自费!0购物!尊享品质出游~

非遗文化:亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

双岛游玩:南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

特色景点:南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

精选住宿:升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

全程含餐:沙茶牛肉火锅宴、竹筒蒸笼海鲜餐、鱼排海鲜大餐

任吃生蚝粥&高压锅生蚝、卤水鹅宴、南澳风味餐、六道风味小吃

【上车点】

✅07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

✅07:40基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

【下车点】番禺广场、纪念堂地铁口(具体出发时间、地点以导游通知安排为准)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23779  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23779 

 48  

    【德巴仙境】德天+巴马+鹅泉+凌云》全景游双动4日

0购物0加点

11月18、21、25日

      12月2、9、16、23、30日

成人1599元/人

中童1199元/人

小童899元/人

☀单房差300元  不占床-180元

“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布

“西南三大名泉”鹅泉

巴马长寿村

百魔天坑

水波天窗

凌云浩坤湖

明仕田园风光

舌尖美食:品尝三大风味美食[壮乡簸箕宴+巴马火麻宴+浩坤湖农家宴]

臻选美宿: 2晚入住当地豪华酒店+1晚豪叹全新万达品牌酒店[万达锦华酒店]

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19396  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19396 

 49  

    {七彩云南}0加点0购物0景中店·VIP动车5日游

11月17/24日

12月1/8/15/22日

成人:1799元/人

中童:1299元/人

小童:999元/人

上帝的调色盘.东川红土地

⛰滇中第一高峰.梦幻轿子雪山

九龙瀑布+红土地深度摄影游

珠江源风景区/曲靖麒麟水乡/云南九龙瀑布群/湖心吉隆堡

云南东川红土地/轿子雪山高山避暑节/花溪·小天池/仙境冷杉林

独家探秘·百万老广寻找母亲河·珠江源活动        

中国最美瀑布+滇中第一高峰+云贵第一水乡+中国天鹅堡

臻选4晚五星美宿!全程品8餐,安排轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会

⚠东莞2人起含接送:200元/人

⚠含高铁站往返2人起接送仅限:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲+50元/人) 佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21108  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21108 

 50  

    【皇牌全景】探秘多彩贵州·秋冬美景 纯玩双动五天全景游

11月18、22、25、29日

12月2、6、9、13、16、20、23、25日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍1699元/人

中童1399元/人 小童999元/人(补房差460不占床-300)

60岁以下2099元/人

升级2晚超豪华准五 4大特色餐

特别赠送:贵州VIP特产伴手礼、进口红酒·酒卡、每天矿泉水

苗族盛宴:拦门酒迎宾仪式、长桌宴、飞歌敬酒,苗族接待的最高礼仪

黄果树瀑布⛺西江千户苗寨荔波大小七孔青岩古镇丹寨万达小镇

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23486  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23486 

 51  

    【盛世贵州】双11爆款!贵州精华游!双动5天

火爆加开 11月23、30日  12月7日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍999元/人

 60岁以下1249元/人

中童799 小童499(补房差360 不占床-200)

精选住宿:2晚西江景区特色客栈,赏醉美夜景

风味美食:苗族长桌宴,花开富贵宴,侗家风味宴

✨精华景点:

亚洲第一大瀑布·黄果树瀑布

中国第一苗寨·西江千户苗寨

明清军事重镇·青岩古镇

中国文旅样板·丹寨万达小镇

贵阳城标·甲秀楼

特别体验:于西江苗寨安排打核杷活动慢享少数民族风情!

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23490  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23490 

 52  

    ♨【汝城官溪温泉酒店】￥599连住两晚纯玩3天!(73187016)

11月20/30日

成人:599元/起

1.2-1.5米:399元/起

1.2米以下:199元/起

探秘古人类居住地--马坝人遗址 石峡遗址

♨高达98℃天然泉眼 体验真温泉热水煮鸡蛋

“中国温泉之乡”无限次任浸天然罕见氡温泉

“重走长征路”红色小镇--红军长征粤北纪念馆

食足3餐 酒店营养早餐 粤北特色风味宴

连住2晚全新开业 五星汝城官溪温泉酒店

上车点:

✨08:00海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

✨08:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23746  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23746 

 53  

    ♨【劲爆双11】福朋喜来登酒店纯玩2天(69220996)

11月18/25日

成人:499元/起

1.2-1.5米儿童:439元/起

1.2米以下:199元/起

一街两制 特区免税天堂 中英街

海边秘境 大梅沙最美海岸线 徒步海景栈道

陌上花公园 偶遇粉色海洋 粉黛乱子草 狗尾巴草

国际品牌五星--深圳福朋喜来登酒店

❗11月11日前报名并支付,,立减20元/人❗

豪叹现开澳洲生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐

出发点:

08:00 海珠广场广州宾馆(海珠广场地铁站E出口)

09:00 基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23742  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23742 

 54  

    纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 55  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【大美太行·双穀传奇】河南+陕西+山西三省双飞六日游

12月1/4/8/11/15/18/22/25日

65岁以上:2599元/起

59岁以下成人补:350元/人

60-64周岁补:188元/人

必消:205元/人

广东独立成团·纯玩无购物

打卡4大网红摄影基地“万仙山挂壁公路+甘泉大峡谷+波浪穀+壶口瀑布”

太行山万仙山、陕北特色腰鼓

靖边波浪穀、甘泉大峡谷、延安枣园

壶口瀑布赏冰瀑、穿越郭亮村挂壁公路

2晚民俗酒店+一晚万仙山景区民宿客栈

夜晚穿梭打卡网红挂壁公路,早晨观赏美丽日

深度体验晋陕民俗,观看民间艺人陕北腰鼓表演

未含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24402  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24402 

 56  

    【温泉美食篇||星级酒店清远瞻云度假酒店】纯玩3日游

11月20日-29日

成人:499元/起

1.2m以下小孩:199元/起

周五、周六+:80元/人

➡鱼窝天然汤泉/畅游无边际泳池/花都美林湖景区

⛪入住5星瞻云酒店标双房

玩:自费棋牌室、皮划艇等水上项目

♨叹:无限次泡浸巴厘FEEL鱼窝天然汤泉

食:3餐2个自助早+1个海鲜自助晚餐

享:尊享酒店健身室、儿童天地等设施免费使用

✔上车点:

09:30滘口汽车站

10:00海珠广场E出口(广州宾馆)

10:45花果山A2出

✔回程下车点:花果山/越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24409  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24409 

 57  

    ✨秋季养生南昆山竹溪温泉2/3天游

呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

------------------

11月17-30日

两天游:239元/人

❗周六出发收289元/位

------------------

三天游:399元/人

❗周五、六出发收499元/位

-------------------------

入住酒店园景泡池客房1晚/2晚

每晚2池温泉水享酒店丰盛自助早餐+简餐

无限次游览南昆山森林公园

网红特色温泉泡池、无限次20个公共养生温泉

赠:10人以上同时报名赠送麻将任打2/3天 仅限前2组家庭

集中时间和地点: 

1️⃣08:30 汽车站

2️⃣09:00 海珠广场E出

3️⃣09:30天河城南门

回程统一下车点: 越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21026  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21026 

 58  

    【两山联游】大美三清+梦幻黄山 品质纯玩 双高五日游

⛪入住梦里老家景区内五星民宿

含无边泳池

班期:11月18/20/25/27日

65周岁以上 2199元/人

60周岁-64周岁 2399元/人

60周岁以下 2499元/人

✨精华景点:

一次畅游2大名山

打卡中国最美乡村婺源黛岭

天下第一山黄山

仙境三清山

千年瓷都景德镇

婺源簧岭古村

屯溪老街

八一起义纪念塔

独家安排:观看梦里老家实景演出 (全球首创山水实景演出)

⛪甄选住宿:升级一晚五星轻奢度假艺术美宿(酒店设有无边泳池)

暖心赠送:黄山每人赠送一副登山杖,三清山赠送一场篝火晚会

精选美食:[婺源徽州宴] [三清山生态宴][赣菜风味宴]

⭕广州南往返接送+250

4人起: 阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛区

2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23595  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23595 

 59  

    【劲爆特享·追梦极光】摩尔曼斯克+莫斯科+圣彼得堡---俄罗斯 追寻极光9天唯美之旅

 极光!极夜!据说看见极光会幸福一生!还在等什么?

11月27日 12月9日 1月6日--深圳

11月28日 12月5.19日 1月9日--广州

12999元/人

--------------------------------

12月23日(圣诞节) 1月20日--深圳

13699元/人

--------------------------------

2月3/5(年甘六)/10(年初一)/12(年初三)/17日(年初八)--深圳 

2月6日(年甘七)、2月13日(年初四)--广州

13999元/人

--------------------------------

 广州|深圳直飞

40人操团经验 品牌保障

VIP精致团品质游 可配全国联运

唯一一个免签看极光的地方---摩尔曼斯克

 北极圈内入住3晚!特别安排2次追光!增加看见极光概率!

 独家畅享 饕餮大餐帝王蟹!每人一斤!不是一根腿儿!而是一斤!

 深入萨米村感受驯鹿拉雪橇!

 哈士奇基地让你近距离接触小可爱们

网红猫 最北打卡纪念碑

‍♀ 体验冰火两重天的俄式桑拿,激发你身体每一个细胞!

✅极地博物馆--北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切

✅纪念和平时期再也没能回到陆地的水手--摩尔曼斯克灯塔

✅畅游森林中的首都--莫斯科

✅深度玩转北方威尼斯--厂圣彼得堡

✅四大宫殿:冬宫|克里姆林宫|叶卡捷琳娜宫殿 + 花园|夏宫

广州详细行程:https://t.gitc.vip/g/23563

深圳详细行程:https://t.gitc.vip/g/23565  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23563 

 60  

    【金色彩林】成都·四姑娘山双桥沟·卧龙熊猫苑·黄龙·九寨沟红叶季双飞/双动6日游

11月22/24/29日

双飞 成人:4180元/起

双动 成人:3780元/起

➡九寨沟/黄龙/四姑娘山/双桥沟

➡卧龙熊猫苑/松州古城/猫鼻梁

独家赠送:熊猫惊喜盲盒

秋日精美旅拍,24小时专车接送站

赠送斯古拉庄园晚宴,欣赏神山下的婚礼演出

入住携程四钻酒店,特别安排1晚嘉绒倾城网红民宿

藏式早茶、家常川菜、滋补养生汤锅、羌家迎宾宴、九寨沟环保餐

        

❌不含机建燃油税成人320元/人,儿童100元/人

❌必消:335元/人

⭕含接送:250元/人

2人起:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19219  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19219 

 61  

    【奉天承运】 天津+承德+北戴河+古北双飞7日游

11月20/27日

12月4/11日

广州往返:2999元/人

佛山往返:2699元/人

不带银两游华北名城

✈直飞7天/每城必住1晚

门票全含/国粤语全陪

0自费0购物,一价全包

▶唐山美食博物馆▶唐山地震遗址公园

▶李大钊纪念馆▶鸽子窝▶山海关▶老龙头

▶避暑山庄▶小布达拉▶普宁寺▶古北水镇▶北戴河

▶夜游司马台▶古北客栈▶天津古文化街▶意大利风情街        

古北入住景区客栈,承德升级洲际品牌四钻

❌不含燃油机建税 

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23596  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23596 

 62  

    【臻享大中原·陕豫大环线】尊享双飞6日游

✔广东独立成团

 纯玩0必消0购物

11月18.21.25.28号

65周岁以上:3599元/人

65周岁以下:4099元/人

✅嵩山少林寺

✅少林武术表演

✅洛邑古城

✅西岳华山

✅黄河壶口瀑布

✅秦始皇兵马俑

✅大唐不夜城

✅枣园

✅杨家岭

原有团餐基础上,升级3个特色餐: 迎亲宴+英雄宴+牛肉火锅

全程入住当地[豪华酒店]

夜游大唐不夜城,感受穿梭干年长安美轮美灸的夜色美景

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23524  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23524 

 63  

    北京线年销冠军明星产品双飞5日

纯玩0购物0必消广东自组

价格已含税!一口价!

成人:2999元/人

小童:2799元/人

11月19/20/23/26/27/30日

12月3/4/7/10/11/14/17/18/21/24/25日

升国旗仪式

天安门广场

外观毛主席纪念堂

故宫

景山

八达岭长城

奥林匹克公园

鸟巢

水立方

颐和园

香山公园

后海

什刹海

天坛公园

前门大街

全程入住准四精品酒店

✨[特别赠送 ]

✔北京天安门全家福一张

✔每人每天一支水

2人起含接送,部分地区4人起接,+300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23537 

 64  

    ➡【全景首济--1 岛 1 城联游五天】

11月22/25/29日

成人:3999元/起

首尔+济州1城1岛

韩风来袭:每人1个雪绿茶雪糕

【星级入住】升级 2 晚首尔市区五花酒店

【浪漫济州】打卡浪漫成山日出峰、泰迪熊博物馆

【食尚之都】地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐等

➡【网红打卡】韩剧出片率打卡点--北村韩屋村+跑男拍摄地广藏市场

未含小费:250元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23454  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23454 

 65  

    【☆轻奢齐鲁☆】山东全景双飞6日游

11月20/24/25/27日

12月1/2/4/8/9/11/15/16/18/22日

成人:3399元/起

儿童:2899元/起

机建燃油费成人:320元/人、儿童:100元/人

⭕泉水之城济南

五岳独尊泰山

蓝色海岸青岛

人间仙境蓬莱

♨泡温泉|看天鹅

✅大明湖5A、泰山5A+双环山车

✅孔府+总督府、那香海花街+青州古城

✅八仙渡5A 栈桥4A 信号山4A 八大关4A 

赠送一晚去程广州机场住宿-

♨泡森林温泉,漫步钻石沙滩,逛天鹅湖小镇

打卡泰山极顶系平安带,专属平安福袋带回家

4晚四星商务酒店+1晚那香海海景客栈

鲁菜风味、泰山农家菜、山东饺子、蓬莱八仙风味、芝罘风味、海岛风味餐

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24415  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24415 

 66  

    【梵净肇兴】VIP独家定制 纯玩双动4天

✨《天空之城+肇兴侗寨+最美古镇》

11月21/28日

12月5/12/19/26日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍

1999元起/人

成人:2099元/人

中童:1499元/人

小童:1299元/人

房差450元 不占床-200

✅梵净山

✅肇兴侗寨

✅堂安梯田

✅镇远古镇

✅豪叹石阡温泉

精选酒店

1晚五星温泉度假酒店

1晚铜仁准五超豪华

1晚侗寨风情客栈

3大特色餐

✨侗寨长桌宴+石阡刨汤镇远农家宴+体验贵州酸辣美食文化

12月12日班期

亲临肇兴侗寨一年一度的侗家新年,感受原生态民族风情!

2人起含高铁站往返接送〰

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24423  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24423 

 67  

    【总统一号】长江三峡总统系列——五星级涉外豪华游轮品牌双高6日游

12月7日

成人:2999元/起

➡70周岁以上必消:710元/人

➡60-69周岁必消:790元/人

➡60岁以下必消:870元/人

纯玩无购物

长江三峡.三峡大坝.三游洞.重庆.武隆.仙女山

游轮豪华双标间◆宜昌-万州上水经典航线◆中西自助餐

超大阳台观景房◆船上配备电影院.酒吧.棋牌室.健身房等数量有限

✔线路亮点:行程编排合理,紧密而不紧张,轻松而不空洞,游轮为豪华游轮,直达万州港,适合中老年出游

优选精华景点

✅西陵峡段的世界级水利工程“三峡大坝”

✅巫峡段最佳景区“神女溪”可观著名的“神女峰”

✅三峡段第一名胜“白帝城”可观瞿塘峡“夔门天下雄”

✅重庆段世界自然遗产地“武隆天坑三桥” 国家5A级景区“仙女山”

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24425  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24425 

 68  

    【荔波榕江】贵州小七孔+岜沙苗寨+肇兴侗寨三日游

11月20日-30日

成人:2699元/人

儿童:1999元/人

全程一价全含

㊙2-8人商务车小包团

一晚乌江寨度假轻奢酒店

安排一晚双河谷景区内客栈

喀斯特地下超级溶洞穿越

12背后地心酷玩洞穴飞拉达

赠送双河谷景区门票地下裂缝门票

✔贵阳+榕江大利侗寨+岜沙苗寨

✔肇兴侗寨+荔波小七孔

♨肇兴侗寨:全国最大的侗族古老村寨之一

♨大利侗寨:中国最后的原始侗族村落之一

♨岜沙苗寨:中国唯一合法持枪的原始苗族部落

♨荔波小七孔:地球上同纬度的最后一颗绿宝石

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24464  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24464 

 69  

    ✈【冬摄天鹅泉+赛湖蓝冰】乌鲁木齐双飞 8 日冬季摄影游

11月22日

12月4/6/12/15/18日

成人:2999元/人

伊犁天鹅泉(天鹅、雾凇、晨雾、霞光)

“蓝色水晶”赛里木湖、独山子大峡谷

含税,广东独立成团

航空座椅2+1豪华车型

✅全程含12正餐,跟团省心

正宗新疆烤羊肉,吃出新疆味

全程网评4钻+升级3晚网评5钻高端酒店

+200元/人往返接送:清远/东莞市区2人起、肇庆/云浮/英德/顺德(4人起)

+300元/人往返接送:中山/江门/禅城/南海/增城(2人起)、惠州/阳江/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24456  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24456 

 70  

    【宿以希为贵】双飞5天

三晚希尔顿+一晚乌镇旗下五星客栈

广东独立成团、真纯玩0购物!

11月20/21/25/27日

2999元起/人

精华景点

邂逅秋日童话德清莫干山

两大夜景:拈花湾·禅意灯光秀+乌镇西栅·提灯走桥

中国四大赏枫之天平山

亚运会·吉祥物“莲莲”代表景点

杭州·亚运之城·城市阳台

总房价超1500元/人

✨三晚希尔顿酒店+一晚乌镇旗下五星客栈

特色美食:阳澄湖农家蟹宴、杭州杭帮菜

⭕不含机建燃油费,具体以实际为准

✈商务航班

☑去程09:10起飞/回程20:15起飞

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24455  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24455 

 71  

    【温泉度假·经典郴州】高铁③天·纯玩豪叹之旅

11月-12月每周一、周三、周五发班

成人:1799元/人

大童:1380元/人

小童:680元/人

周五+:100元/人

郴州西进少韶关出,不走回头路

纯玩无购物·门票一价全包·景区交通全含,无自费无必消

⭐超豪中西自助早餐打卡莽山温泉520米悬崖天际无边游泳池·网红秋千·巴厘岛鸟巢 

打卡“被上帝遗忘的人间仙境”丹霞奇景——【高椅岭】

赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A 东江湖】

打卡郴州小众网红打卡地沉浸式“仙侠”小镇——【瓦窑坪】

登莽山,乘长索,上云栈,追梦想九天揽月——【莽山五指峰】

郴州特色全鱼宴+温泉养生宴

全程高档品质酒店+升级1晚景区观景酒店+1 晚白金五星

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24453  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24453 

 72  

    【夜宿黄山顶、画里宏村】 双飞5天纯玩游

11月22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27/30日

成人:2799元/起

儿童:1999元/起

不含机票税

 品质纯玩“黄山之上”

广东独立成团、纯玩0购物

 南航直飞,省时省力省心

 品尝当地特色宴、婺源农家宴、南昌赣味宴

 升级一晚当地超豪华酒店,特别安排入住一晚黄山山上标间

畅游世界自然文化遗产天下第一山“黄山”、画里乡村—宏村、婺源篁岭晒秋;水墨上河

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24441  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24441 

 73  

    11/12月爆品【雪漠联游M3】行摄6日

赏雪两大亮点‼雪乡&极北漠河

纯玩·广东自组·优质航班〰

无人机航拍VLOG定格冰雪世界

⛄精华景点

❄中国最北点·北极村|漠河|童话雪乡

❄亚雪公路独家哈雪大院|漠河舞厅

❄松苑北极星公园|泼水成冰

❄冰城哈尔滨·吉林雾|长白岛观鸟

✈商务时段航班,哈进长出或长进哈出

尊享住宿

宿2晚豪华酒店(北极村/吉林) 

1晚雪乡景区

特色美食

✨界江冷水鱼宴/灶台铁锅炖/大兴安岭山珍宴

✨农家菜五穀丰登宴/满族乌拉火锅

11月19-30日

3999元起/人

12月1-10日

4299元起/人

12月11-15日

4599元起/人

12月22-31日、1月1-4日

(冰雪节/圣诞/元日)

5599元/人

1月5-11日

5799元起/人

1月12-17日

5999元起/人

⭕广州出发,不含机建燃油费,具体以实际为准

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24439  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24439 

 74  

    【全景野三峡·醉美恩施】微风不燥&红叶正当时双高6日游

11月21日

成人:2599元/起

6岁以下:1599元/起

三峡+恩施0购物0擦边0加点

⏰船游二峡一峰+高峡平湖游船

⏰恩施大峡谷/打卡巫峡神女之巅

三峡大坝

荆州古城

奉节白帝城

梭布垭石林

恩施大峡谷

云龙河地缝

高峡平湖游船

洞庭湖/汴河街

巫峡云巅-神女天路

船游游览巫峡、瞿塘峡

全程网评4钻,酒店含5早5正

升级3正当地特色餐巫山烤鱼+摔碗酒+土家抬格子宴

⭕必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23970  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23970 

 75  

    【极北漠河】踏雪北国6日游

12月1日-10日

成人:4599元/人

漠河舞厅/松苑/北极星公园

东方小巴黎哈尔滨/中央大街

神秘大兴安岭鄂温克驯鹿部落

免费提供【冰雪大世界】接送车服务

北极村圣诞村邂逅圣诞老人

✅打卡中国最北点漠河【北极村】

✅走进亚洲唯一的圣诞世界【圣诞村】

✅行摄【冰城哈尔滨】, 感受浪漫东方小巴黎

✅“音乐之城”【群力音乐公园】穿越回欧洲中世纪的华丽庄园

✅畅玩中国位置最北、纬度最高、雪期最长的室外滑雪场【北极圣诞滑雪场】

✅探访【大兴安岭世居少数民族鄂温克族】,在鹿苑与“圣诞老人的座驾”留影合照

宿 3 晚豪华酒店(哈尔滨/北极村*2 晚),连住 2 晚北极村

界江冷水鱼宴、 灶台铁锅炖、  大兴安岭山珍宴、  农家菜、正宗杀猪菜

⭕不含机建燃油费

含接送:300元/人

✔(2人起)含大佛山/清远/佛岗/江门/鹤山/肇庆/从化/增城/云浮市区                 

✔(4人起)含新会/东莞/中山/开平/恩平/台山 高要/英德/珠海/韶关市区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24431  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24431 

 76  

    【西北偏北】兰州/丹霞/莫高窟/鸣沙山/茶卡盐湖/青海湖/塔尔寺双飞八日游

✅纯玩0购物无强制消费

11月23/25/30日

成人 5590元/人

儿童 4500元/人

优选住宿:升级1晚携程4钻(当地五星)

味蕾体验:敦煌特色面食驴肉黄面/青海乡村传统原味土火锅

贴心体验:为夫妻及度蜜的朋友免费升级大床房

行程中过生日的客人,赠送生日蛋糕,过一次难忘的旅行生日

✨特色景点:

中国的天空之镜---茶卡盐湖

气势磅色彩斑---七彩丹霞

西北地区藏传佛教的中心---塔尔寺

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23140  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23140 

 77  

    ♨【免费升级泡池房含2池水(68210678)

林丰温泉度假村直通车纯玩2天

专场:11月23/28日铁发

549元=2人、食足三餐:2正1早

观灯光秀♨泡60个特色泡池山泉水泳池

10人以上报名送麻将任打

享·温泉按摩池、湿蒸房、露天乒兵球、篮球、羽毛球 (球具自带)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24437  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24437 

 78  

    【醉美大漓江】桂林动车4日游

11月21/23/25/26/28/30日

成人:1999元/人

中童:1399元/人

小童:869元/人

房差:330元/人不占床-210元/人

✔0景中店·0购物·0自费

经典品游:

银子岩、网红香草森林、徒步遇龙河、印象刘三姐表演、浪漫西街

桂林城徽象鼻山、靖江王府、一江四湖、山水间表演、大漓江三星船        

尊享住宿:桂林阳朔3晚五星标准酒店或国际品牌酒店!        

特色美食:桂林特色美食、桂北风味全鱼宴、三星船船餐、滋补干锅宴

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24468 

 79  

    【秋摄郴州·温泉季】双高三日游

打卡精华景点·享受天然温泉♨

12月3/10/17/24/31日

成人:799元起/人

中童:699元起/人

小童:499元起/人

⛵白廊船游大东江踏云莽山五指峰

丹霞高椅岭探千年古银杏

全程入住·超豪5星酒店

+1晚升级汉城暖水希尔顿惠庭酒店

品三文鱼恋上猪肚煲鸡

特别安排:围炉煮茶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24465  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24465 

           点击下方关注         

       

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入广州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友  

文章编号: 30e8ff647fb73f105d1a8deb5188caf3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (￥5299/人~『泰国故事7晚9日|泰北:五府(清迈+清莱+南奔+南邦+帕尧)』帕尧湖+小吴哥窟+白庙+蓝庙+清迈百年火车站;) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=4&sn=7f17b741d2cc41c23547863aaeba35d1

小宝推荐理由￥5299/人~『泰国故事7晚9日｜泰北：五府（清迈+清莱+南奔+南邦+帕尧）』帕尧湖+小吴哥窟+白庙+蓝庙+清迈百年火车站+大象营观看大象表演；全程甄选4钻酒店+全程精选当地特色美食出团日期：11月21/28日；12月5/12/19日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤全程精选当地特色美食：土楼虫草花蒸土鸡特色餐Siripanna国五酒店餐厅❤泰北:五府：清迈+ 清莱+ 南奔+ 南邦+ 帕尧 ❤清迈；大塔寺、嘟嘟车环游古城、清迈百年火车站❤清莱：白庙、蓝庙、长尾船游湄公河、皇家计划博物馆❤南奔、南邦、帕尧：马车游南邦城、帕尧湖、小吴哥窟❤北京起止  国航直飞 7晚9天❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-清迈CA823  17:45-21:50回程：清迈-北京CA824 23:05-04:20+1（时间仅供参考，具体以出团通知为准）-▲泰国清莱白庙--▲清迈纪念品商店--▲大象营观看大象表演-费用说明费用包含1、交通：北京-清迈往返经济舱机票；2、住宿：7晚酒店住宿(两人一房)；3、领队：中文领队服务；4、景点：行程表内所列的景点大门票（不含园中园）；5、巴士：行程内旅游观光巴士（保证每人一正座）；6、境外旅游人身意外险；7、餐食：早餐酒店含，正餐为行程所列；不含酒水；如航空公司航班时间临时调整，我社有权根据实际航班时间安排用餐，不做任何赔偿。所有餐食如自动放弃，款项恕不退还温馨提示：泰国当地食物口味偏酸辣、如不习惯请游客谅解费用不含1、签证：落地签证费2200泰铢/人；2、导游服务费：20元/人/天；3、消费：办理护照工本费及行程以外的一切个人消费；4、接送：机场至居住地往返交通；5、房差：单房差6、旅游者因违约、或自身疾病引起的人身和财产损失7、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程变更引起的经济损失和责任8、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任9、服务包含项目未提及的其他一切费用备注；以上价格仅供参考，以实际收费为准~注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月15日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 1a31bd27fa9959c04e60085fce1f4c5f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥3388起/人~『尊贵广东|海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+开平赤坎古镇旅游区碉楼) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=2&sn=848eb41b443ef0e8b46bc52ec1fb7a16

小宝推荐理由￥3388起/人~『尊贵广东之旅｜海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』海陵岛+红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+顺德清晖园+开平赤坎古镇旅游区碉楼+港珠澳大桥+日月贝歌剧院；出团日期：（北京起止）双卧8日   ￥3388元/人~12月11日双飞6日   ￥4288元/人~12月12日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤享特色美食一海鲜特色餐/猪肠碌/海鲜粥；❤打卡狂飙拍摄地：江门三十三墟街/梅家大院❤免费赠送:当地海边《沙滩火晚会+KTV》❤免费赠送:体验渔家生活-出海观光❤免费赠送:矿泉水每人每天1瓶、价值88元的精品礼品一份。❤尊享住宿：升级品牌希尔顿酒店入住❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-广州  航班/车次待定回程：广州-北京  航班/车次待定-▲海陵岛--▲赤坎古镇--▲港珠澳大桥-费用说明费用包含1、大交通：北京广州往返机票经济舱；2、旅游用车：全程正规空调旅游大巴，车型根据游客人数而定，保证每人每正座，若客人自行放弃当日行程，车费不予退还；3、酒店住宿：全程4晚入住经济型双标间，升级一晚国际品牌希尔顿连锁酒店，（散客拼团不指定酒店，以团队安排为准，若以上酒店用房满房，安排同级标准酒店，因团队是散客拼团，基于安全考虑，地接社不负责帮客人拼房，不提供自然单间及三人间，不含单房差；4、用餐标准：用餐：5早餐/4正餐。早餐为酒店含早；团餐十人一桌人数不足十人数量相应减少；所有用餐不吃视为自愿放弃，无退费。5、景点门票：行程中所列景点门票（（不含景区讲解费和小交通）优惠门票退费标准：A、此行程门票已享受最优惠政策，在旅游过程中，如未发生的门票，我社不予退款。（包括不可抗力因素或天气因素导致景点不能正常游览）6、导游服务：行程中所安排导游为持有国家导游资格证，首尾两天自由活动期间和接送站服务无导游，接送为司机服务。不足10人（含10人）不提供专职导游服务，司机兼向导，不负责讲解。费用不含1、行程外及自由活动期间之私人消费所产生的个人费用等；2、景区内小交通及自费项目；3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。4、单房差如1人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。5、景区配套便民服务设施及体验项目6、其他自费项目7、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月16日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: f5a5d0ab92408d0ad8625bbf6ea0a588
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (娴静的苏中小城,非常值得一去~) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=5&sn=5d69e663b98634d9fd72eee7c93ea5fe

扬州，古称广陵、江都、维扬，江苏省辖地级市，是江苏长江经济带重要组成部分、南京都市圈成员城市和长三角城市群城市，长江三角洲中心区27城之一。同样的也 世界遗产城市、世界美食之都、世界运河之都、东亚文化之都、首批国家历史文化名城和具有传统特色的风景旅游城市。那么扬州都有哪些值得一去的地方呢，一起来看看吧！瘦西湖天然景色汇合扬州独有的园林风光，使它别有一番味道。著名的湖上园林，自然景观旖旎多姿，建有很多风景建筑，是扬州雍容华贵的象征，享有“园林之盛，甲于天下”美誉。瘦西湖以“瘦”为特征，湖面时宽时窄，两岸林木扶疏，园林建筑古朴多姿。五亭桥上的风亭极具南方特色，满月之夜，十五个桥洞中每个都含着一个月亮，而二十四桥却延展出长虹卧波的美景。文昌阁位于文昌路和汶河路交叉处，建于明代万历年间，因是扬州府学的魁星楼，故名“文昌阁”。阁高24.25米，八角三级砖木结构建筑，与北京天坛的祈年殿相似。阁的底层四面辟有拱门，与街道相通，阁的第二三两层四周虚窗，皆可输转。登楼四眺，远近街景，尽收眼底。每于节庆之夜，阁上彩灯辉耀街衢，为扬州闹市的一处佳景。大明寺整个大明寺分三个部分，中部是主体寺庙建筑，东部是栖灵塔，西部是园林式的后花园。寺内最出名的是栖灵塔，塔中供奉着释迦摩尼的舍利子，李白、白居易等也都曾登临赋诗。从塔顶可俯瞰大明寺，远眺瘦西湖与扬州城风景，每年的12月31日有“撞钟迎新盛典”活动。东关街大概每个旅游城市都会有这样的一条街道。它曾是城市繁华的经济区，现在售卖的大多是当地特产和一些小纪念品。但每到一个新的地方，不来又会觉得遗憾。东关街以前不仅是扬州水陆交通要道，而且是商业、手工业和宗教文化中心。自大运河开通后，这条外依运河、内连城区的通衢大道，逐步成为最活跃的商贸往来和文化交流集聚地。经过千年的积淀，街内留下丰厚的历史遗存和人文古迹，堪称中国大运河沿线城市中保存最为完好的商业古街。个园个园位于江苏省扬州古城东北隅，盐阜东路10号，这座清代扬州盐商宅邸私家园林，以遍植青竹而名，以春夏秋冬四季假山而胜。 由两淮盐业商总黄至筠于清嘉庆23年(公元1818年)在原明代"寿芝园"的基础上拓建为住宅园林。整个园子以宜雨轩为中心，游人沿着顺势的方向，可尽览四季秀景。个园旨趣新颖，结构严密，是中国园林的孤例。个园建于清嘉庆年间，分为北部品竹观赏区、中部花园和南部住宅区。以竹石取胜，园名中的“个”字，就是取了竹字的半边，应合了庭园里各色竹子。这个娴静的苏中小城，即使只是用步行去欣赏也不会太累。 注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月10日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 2332478989ea1dd67f8875358dfd7bbf
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园|莫斯科大学+彼得堡罗要塞+冬宫+滴血教堂外观+夏宫花园』) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=3&sn=5c7e29f4761b577367c0899fabce9daf

小宝推荐理由￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园｜三圣大修道院（入内）+莫斯科大学（外观）+彼得堡罗要塞+冬宫（入内）+滴血教堂外观+夏宫花园（入内）』全程中餐+俄餐完美搭配出团日期：12月7/23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【三圣大修道院】（入内）它是俄罗斯最古老的大修道院之一，亦译特罗伊察修道院❤参观俄罗斯的最高学府【莫斯科大学】（外观）❤参观【冬宫】（入内）与伦敦的大英博物馆、巴黎卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起称为世界四大博物馆❤【夏宫花园】（入内，不含宫殿）被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”❤全程含餐，中餐+俄餐完美撘配；❤全程入住四星级酒店，轻松旅行❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-莫斯科 14:25-18:05回程：莫斯科-北京 19:55-08:50+1（时间仅供参考，具体以出团通知为准）-▲俄罗斯夏宫喷泉--▲莫斯科大学-费用说明费用包含1、机票：北京/俄罗斯往返国际机票，团队经济舱，含机场建设税，航班信息最终以出团通知为准；2、签证：俄罗斯个人旅游签证，需提前两周提交签证材料；3、酒店：俄罗斯当地四星级酒店（双人间）；4、交通：境外进口旅游巴士及外籍司机；莫斯科/圣彼得堡往返四人包厢夜火车5、导游：全程中文讲解，优秀中文领队陪同6、用餐：正餐：莫斯科、圣彼得堡为中餐用餐（正餐八菜一汤），十人一桌；谢镇为俄式简餐7、门票：行程中所列景点首道门票即：冬宫、夏宫花园、彼得保罗要塞、谢尔盖耶夫镇、莫斯科地铁、卡洛明斯科娅庄园、查理基诺庄园费用不含1、单间差费用；2、导游服务费：900 元/人；3、护照办理费用；4、航空延误险（建议游客自行购买）5、境内地面服务费用：如机场接送等；行李物品保管费及托运行李超重费6、酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用7、服务项目未提到的其他一切费用，例如特种门票（博览会、缆车等）8、洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；9、旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；10、交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用11、航空公司燃油税上涨价格部份，如遇上涨则追补差价12、费用包含中一切未提及的费用；备注；以上价格仅供参考，以实际收费为准~注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月16日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 40b358cd20db226ef35510c3f9256df6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (￥1299/人~『两省连游·重庆&恩施双卧7日|赠篝火晚会+土家摆手舞+赠女儿城(女儿会)大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=1&sn=26104c34839869ee7eaff8ab2d0f44c1

小宝推荐理由￥1299/人~『两省连游·重庆&湖北恩施双卧7日｜赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送女儿城（女儿会）大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝+濯水古镇+叠石花穀+网红粉黛群，不含必消套餐费用出团日期：11月17/27日；12月7/17/27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤赠送女儿城（女儿会）大型实景演出，让您身临其境置身土家族重大节日聚会中❤赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送每人每天一瓶富硒矿泉水❤全程升级三个特色餐：土家摔碗酒 土家富硒 黔江鸡杂宴❤恩施女儿城 4A ——世间男子不二心，天下女儿第一城❤恩施大峡谷 5A——恩施三大名片之一，世界地质奇观，东方科罗拉多❤濯水古镇5A——濯水古镇，一个两千年的守候❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-恩施 车次待定回程：恩施-北京 车次待定-▲恩施大峡谷风光--▲湖北恩施女儿城景区风光-费用说明费用包含1、交通：全程空调旅游车；2、住宿：3 晚携程四钻当地五星标准酒店+1 晚景区四星标准特色民宿 ；3、用餐：含 4 早 3 正（土家富硒晏+黔江鸡杂宴+土家摔碗酒）4、导服：执证导游讲解服务5、保险：旅行社责任保险费用不含1、不含全程入住酒店产生的单房差及加床费用；2、不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；3、景区内另行付费景点或娱乐项目，请根据喜好自愿选择；4、不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用5、景区交通自理：桃花源小火车 20 元/人，云龙河地缝小火车 30 元/人，自理6、必消套餐：云龙地缝门票+桃花源门票+叠石穀门票+彭家寨门票+车导综合服务=599 元/人7、注：1.2 米以下收 800 元/人(只含车位+导服)，单房差 500 元/人报名即认可此协议，若当地拒绝交付，我社不予接待，产生费用游客自理8、本行程所有人群行程所有门票无优无免，不去算自愿放弃，不退任何费用。9、费用包含中一切未提及的费用；备注；以上价格仅供参考，以实际收费为准~注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月16日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 485c969247b557d7cb5831a2a0b93831
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (投资人说 | 钦州王正明：开好店，很轻松) 2023-11-16 雅里微加盟   雅里微加盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNTUxNQ==&mid=2651024356&idx=1&sn=eee2f88bfc290cf262939566f4378361

广西钦州犀牛脚镇,美丽的渔乡小镇,却坐拥着犀丽湾和三娘湾两个现象级的网红打卡点。随着疫情的结束,文旅行业的发展向好,来往的游客络绎不绝,商旅客人也越来越多。 

“这个以白海豚生态著称的滨海小镇亟需高品质的酒店来支持复苏的文旅。”商人王正明眼光很独到。2022年,当自己的物业在犀牛脚镇落成以后,他在首府南宁和钦州市里转了转,又在脑子里过了过算盘,很快做出了决定——投资雅斯特。 

王正明说,投资雅斯特,是一种自然而然的选择。雅斯特在广西有着很好的群众基础和市场知名度,平日里去广西各个县市游玩的时候,雅斯特的酒店随处可见,而优质的服务和舒适的住宿环境也让他成为了“特安心”的雅斯特忠实会员用户。 

事实证明,成为雅斯特的投资人,确实是特别“安心”的事情。全新打造的雅斯特酒店5.0品牌标准,从空间设计、床品选择、智能化自助系统等等方面做了全面升级。 

在王正明看来,除了了却装修的操心,雅斯特的标准化运营体系更是让他确定了这个选择的“一劳永逸”。从前期筹建阶段的设计装修,到开业后的运营、管理,都得到了集团总部强有力的支持,在确保服务标准化的同时又极大的节省投资人的管理精力。 

如今王正明看到的是,酒店在营业后,现金流稳定,运营更轻松——原来这么轻松的就“涉足”到了文旅行业。 

投资雅斯特, 

是一次轻松而正确的选择! 

END 

文章编号: b4577de81713941688f48b9ecd0d9fbe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (消失的它,到底在哪里!全广州关注) 2023-11-16 广州有咩事   广州有咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652863492&idx=4&sn=dc622aefa1009444b19c4fd4528a1650

中华白海豚，“水上大熊猫”。11月13日，下午4时。广州市海珠区太古仓的游艇码头，一位餐厅店员注意到，江边漂浮的一片白。“看到江面漂着一头海豚尸体。”下午4时41分左右，店员拍摄了一张照片——游艇码头边上，一只死亡的白海豚，喙微张着，随水波漂流。这成为了截至目前，这头误入广州内河超过一周的“迷失白海豚”的最后影像。当晚，广州市海洋综合执法支队接到“疑似白海豚尸体”的市民消息。广州市农业农村局应急处置小组抵达现场，组织两艘执法快艇对游艇码头上下游水域进行搜寻，暂未发现中华白海豚尸体。这不是第一头误入内河的白海豚。2017年2月，误入江门台山内河的一头白海豚死亡。2019年8月，江门台山端芬镇内河一头白海豚，经多日救护未能成功返回大海，最终死亡。2021年3月21日，曾发现白海豚出没于广西梧州江面上，最终死亡。2022年9月，在广州流溪河白云段，一头白海豚也现身内河。死亡的意义在于思考。“反观这些年在珠江口内河流域，所有死亡的白海豚案例，然后想一想：我们这一次的救援，有比上一次做得更好吗？”2023年11月8日下午，出现在广州石井河段的白海豚。    “迷失白海豚”在广州内河游弋超过一周11月6日上午。有网友发布一条视频。在靠近广州珠江大桥西桥下方，一头白海豚数次浮出江面。这是这一头中华白海豚第一次出现在大众视野。当天上午，广州市农业农村局工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家赶到现场，但江面上已无白海豚的踪迹。11月7日傍晚。这头中华白海豚出现在了广州增埗河内，市民纷纷围观。而增埗河所在方向是珠江上游。截至23时左右，它依然在河涌里未有离开迹象。现场街坊回忆，中华白海豚出现在此至少有六个小时。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在现场判断，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。11月7日晚，白海豚出现在增埗河段。11月8日凌晨。涨潮后的珠江，水位升高，白海豚已暂时游出珠江增埗河水域，但仍在广州内河区域——这已经是它连续3天游弋在广州市城区西部内河：石井河、增埗河段，未有主动退回珠江口的迹象。实施捕捞救助计划的准备已经做好，渔网等设备都已齐全，有渔政船用引导的方式试图让海豚往水浅的区域游去。但一直到晚上6时，海豚仍未游至计划的捕捞救援水域。“理想的实施河段是海豚7日主要活动的增埗河段，该处水较浅。”陈希介绍。11月8日下午，白海豚出现在石井河段。11月9日晚。有市民再次拍摄到了这头白海豚，它出现在金沙洲大桥下的周边江面。11月10日中午。白海豚再次出现在金沙洲大桥下的珠江江面。此处江面水深，靠近广州白云区儿童公园，多艘职能部门船只，在金沙洲对出江面跟踪。10日傍晚前后，白海豚未再在金沙洲水域现身。在最近一次近距离观测中，有专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。此后几日，白海豚再无踪迹。11月7日傍晚，广州市西湾路增埗河桥面，市民围观白海豚。11月13日下午4时。广州市海珠区太古仓的游艇码头，一位餐厅店员注意到，江边漂浮的一片白。“看到江面漂着一头海豚尸体。”下午4时41分左右，店员拍摄了一张照片——游艇码头边上，一头死亡的白海豚，喙微张着，随水波漂流。这成为了截至目前，这头误入内河超过一周的“迷失白海豚”的最后影像。店员回忆，下午5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。当晚，广州市海洋综合执法支队接到“疑似白海豚尸体”的市民消息。广州市农业农村局应急处置小组抵达现场，组织两艘执法快艇对游艇码头上下游水域进行搜寻，暂未发现中华白海豚尸体。自11月6日有市民发现有白海豚误入珠江市区水域以来，它在珠江内河游弋超过8天，应急处置小组几次组织打捞救助，均未成功。疑似中华白海豚尸体。网传图片“迷失白海豚”此次救护比以前做得更好了吗？“如果市民拍到的这头死亡白海豚，就是误入广州内河的那一头，那么我猜测死亡原因，最主要就是离开栖息地太久了。”海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强直言，海豚在浅水区长时间受渗透压影响，很难维持基本生理条件。救护的黄金时间是一周左右。如果超一周未干预，在淡水环境下基本会死亡。参与白海豚救护超过十年，郑锐强看来，是不是同一头，其实不难确认，但意义已经不大。“如果有清晰的照片，观察海豚背鳍就可以比对。但就算是同一头，我觉得对于大家而言，心里都会有些不舒服，但这已经没有意义了。”死亡的意义在于思考。“反观这些年在珠江口内河流域，所有死亡白海豚案例，然后想一想：我们这一次的救援，有比以前或者上一次做得更好吗？”11月8日下午，白海豚出现在石井河段。“不怕失败，但更希望看到整个救援过程的努力”南都：在白海豚的救援上，还有哪些“该补的课”？郑锐强：如今的信息响应速度是非常快的。以前的互联网是没有现在这么发达的，可能要打电话去报警，然后联系到渔政部门和专家，再赶往现场。如今信息上网速度快，市民随手拍到的内河白海豚，马上就能产生大规模信息传播，引起有关部门注意，展开救援。所以现在最大的挑战，并不在于救援网络的响应速度，而在于响应之后的决策。在白海豚的救护网络搭建上，如果我们搭建了完善的救护网络，应该可以快速找到并啔动不同角色，比如救护网络的联系人、媒体的说明人、现场救护的协调人，这三个人的角色是非常关键的。这应该是一个在第一时间就能啔动的网络，并能在最大程度上统筹来自各个渠道、各个方面的最新信息，市民的、专家的、相关机构的，拥有“一个人发线索，所有人都能收到”的信息传递机制。而不是只有媒体在做这件事。我们期待更广泛的参与。目前我们能看到的救护网络，基本都是政府或研究机构主导的，作为一个普通公众，我们很难清晰了解到在白海豚在一次救援的全过程中，背后的不同环节决策都是怎样确定的。现场救护的方案是怎样的？对于救护的评估情况如何？什么时候救？怎么救？有没有标准流程？除了更科学、更交互的网络，我也想强调一个更为透明的信息公开机制。信息透明，在关乎一个生命的生跟死的过程中，显得尤其重要，某种程度上这是对于整个救护网络的专业性、公信力的挑战。跟公众沟通的过程，其实也是一个非常好的针对公众的保护教育过程，让公众能够参与保护的过程。相反，则会错失一次跟公众很好的沟通机会。毕竟整个珠江口拥有全世界最大的白海豚种群，能救活一头，背后的作用比我们做很多年的研究可能都来得更值一点。所以是非常可惜的。而这样一个白海豚救护网络的搭建，我们并不需要“从零开始”，相关研究机构其实已经走在前面很多年了，完全具备参考价值。而对于失败的结果，我想公众不怕接受失败，但我们更希望看到整个救援过程中的努力。当被问到“有没有做得更好一点”时，我们应该要能回答，能应对。11月8日下午，白海豚出现在石井河段。“死亡案例，应该给今天的救援以经验，以希望”南都：连年都有海豚误入内河，但成功救助的比例很小？郑锐强：按照以往白海豚误入珠江口的案例来看，结果都不会特别乐观。在所有救援案例里，存活率甚至不到10%。但面对一个个体的生死，这不是比例问题，它只是能救活与不能救活的问题。我们常常会问，为了成功，我们能付出的代价是什么？但似乎从来没有问过，如果我们失败了，能不能承受这个代价？你能接受九成失败的代价，就有可能获得一成成功的概率。很多的时候我更愿意说，如果我能救活它，我为什么不去救？上升到更高的高度，我们经常会说“生态文明”，如何理解？我觉得就是我们对一个生命的看法。而我们社会所有的救援网络响应，或者说我们愿意付出的行动，就是直接呈现了我们愿意为此做出多大的牺牲或者代价，而且我们要面对的是——真的有可能会失败。如今经常出现误入内河事件，能否专门成立一个白海豚救援应急小组？有专家队伍，有标准流程。现在已经有这么多次案例了，其实完全是可以做一个梳理的。最重要的是，能不能让这些死亡的信息“活过来”。如果每次都只是倚赖新闻报道，那过于久远的信息可能都会找不到。能否让这些已有的白海豚死亡案例“活过来”——让它们为新的救援，提供经验，或者希望，我觉得这才是最重要的。11月8日凌晨，白海豚出现在增埗河段。“对于我们，它是一条新闻，对于种群，它是一条生命”南都：白海豚救援，作为普通人，我们能做什么？郑锐强：在我国的白海豚救护中，最常见的是两种模式，就是政府主导或研究机构主导。但比如说企业或社区，或者就像我们每一个普通人，该怎么介入？这次的白海豚出没线索，很多都是网友、市民提供的。公众的科学意识也需要经过培养的过程，但是目前大家能及时、主动提供相关的动物信息，就已经非常了不起了。我相信这次白海豚救援过程中，公众起到的作用是很重要的。更何况他们还没有专业培训过。假如普通人也能有机会接收到更多的信息，通过每一次的案例不断提升保护意识，那么我相信，之后的公共信息提供也会更到位，而这些信息，将会对救护时机和决策的把握，起到重要的作用。回归这一次的白海豚救援，对我们任何一个研究机构或新闻机构而言，它就是一条新闻，但对于一个种群而言，它就是一条生命。如果此次的白海豚确认死亡，那下一次我们就不应该让类似事情再发生。如果有机会救活海豚的话，我希望我们能做得更好。只要我能救活海豚一次，我可能一辈子都会觉得很高兴。11月8日下午，白海豚出现在石井河段。目前，广州市渔政部门仍在持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。广州有咩事（nandugz）、N视频报道采写：南都记者 董晓妍 摄影：南都记者 张志韬 黎湛均（南方周末记者赵明亦对本文提供帮助）

文章编号: 92279be7f23f02f65008aa4213799a30
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (►半价优惠!“秋冬游广西”系列优惠活动将持续至年底) 2023-11-16 睛彩移动交通   睛彩移动交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656047908&idx=2&sn=a8ee604d41ec339d40d37485b55121f1

11月14日，记者从第一届全国学生（青年）运动会执委会举行的“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会上获悉，广西开展的“秋冬游广西”优惠活动将持续至今年12月31日，让游客到广西既能看学青会精彩赛事，又能赏美景品美食。风光秀美的南宁大明山风景旅游区。记者黄维业 摄为“引客入桂”，拉动文化旅游消费，激发市场消费潜力，今年10月7日至12月31日，广西开展“秋冬游广西”优惠活动。其间来广西的游客可享受景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等多重优惠福利，登录微信小程序“一键游广西”，里面“吃、住、行、游、购、娱”一应俱全，特别是在首页的“秋冬游广西”专栏，可以详细地了解“秋冬游广西”的各项优惠政策、了解广西的精品旅游线路和各种趣味玩法。在“秋冬游广西”活动期间，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费可享受挂牌价五折以下优惠。游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。每周五至周日，在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对广西区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。会上还推介了山水畅游之旅、漫游滨海之旅、春节民俗之旅、长寿康养之旅、八桂美食之旅、绿城运动之旅、边关房车之旅、岭南研学之旅八条旅游线路。山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：南宁新闻网综合：广西移动数字电视频道官方微信【免责声明】1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效，在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。2、部分图片来源于网络，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们进行删除。

文章编号: 3a6ef33360b36e98d33e3977423c10ee
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【时政周刊】2023年11月7日-11月14日时政热点) 2023-11-16 辽宁啔承公考   辽宁啔承公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkzMzUwMA==&mid=2247487022&idx=1&sn=ec46098711303e936f3182cf13faf13b

点击上方蓝字关注我们2023年11月7日国内外时政考点 国内：11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。 国际：11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。2023年11月8日国内外时政考点 国内：11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。2023年10月，我国货物贸易进出口总值3.54万亿元，月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%，月度进出口向好态势更加巩固。11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。   国际：11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。习近平指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。2023年11月9日国内外时政考点 国内：11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。11月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。  国际：2023年全球华侨华人促进中国和平统一大会7日在南非约翰内斯堡举行。大会主题为“坚持‘九二共识’，为早日实现中国统一大业而努力奋斗”。北约7日宣布将暂停参与《欧洲常规武装力量条约》，作为对俄罗斯正式退出该条约的回应。2023年11月10日国内外时政考点 国内：11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。11月10日上午，中国国务院新闻办公室将发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书，并举行新闻发布会。以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。11月8日，《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立  国际：11月9日，国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。习近平强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图由中国驻德国大使馆举办的中德经济合作论坛11月8日在德国波恩举行。2023年11月11日国内外时政考点 国内：北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。国家市场监督管理总局发布数据显示，今年前三季度，全国新设经营主体2480.8万户，同比增长12.7%。其中，新设企业751.8万户，同比增长15.4%；新设个体工商户1719.6万户，同比增长11.7%。11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。“媒美与共 笃行致远”2023东方美穀国际化妆品大会媒体论坛成功举办。此次论坛以‘媒美与共 笃行致远’为主题。由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。 国外：正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。11月9日，美国费城交响乐团访华50周年纪念招待会在北京举行，近百位中美各界人士出席活动。2023年11月12日国内外时政考点 国内：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。2023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。 国际：应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于11月14日至17日赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。2023年11月13日国内外时政考点 国内：11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。11月11日，以“港城相融　携手共赢”为主题的海峡两岸港口城市论坛在深圳举行。2023年11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题。11月11日，由省科技厅、教育厅、农业农村厅和新乡市人民政府共同主办的“第六届高校院所河南科技成果博览会开幕式暨中原农穀论坛”在新乡开幕，本届高博会以“扛稳粮食安全重任，实现种业科技自立自强”为主题。2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。 国际：中国驻马达加斯加大使馆11日在塔那那利佛大学孔子学院为121名当地师生颁发2023年“中国大使奖学金”。中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室10日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。2023年11月14日国内外时政考点 国内：全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（以下简称“高能非弹谱仪”）于11月12日揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》。计划提出，到2025年，国内旅游市场规模保持合理增长、品质进一步提升。国内旅游宣传推广效果更加明显，优质旅游供给更加丰富，游客消费体验得到有效改善、满意度进一步提升，旅游公共服务效能持续提升，重点领域改革取得突破，旅游市场综合监管机制更加健全，现代治理能力进一步增强，国内旅游市场对促进消费、推动经济增长的作用更加突出。2023年度邵逸夫奖颁奖典礼12日在香港会展中心举行。包括华裔数学家丘成桐在内共7位国际科学家分获数学科学、天文学、生命科学与医学3个奖项，每项奖金为120万美元。中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。 国际：全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。由中国美术馆馆长吴为山创作的雕塑作品《孙文先生像》11月12日在日本福冈县北九州市安川敬一郎旧宅落成揭幕。添加下方招生老师微信24省考上岸不迷路

文章编号: b46dcf1c86d184647e1266f7d0bf3516
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (体育艺术 | 首届学青会在广西——一幅桂风壮韵的画卷) 2023-11-16 中国社会艺术协会   中国社会艺术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkyOTE2NA==&mid=2650439525&idx=4&sn=c2785cee7c0f25da8ebdf254524294d5

点击“中国社会艺术协会” 关注我们 

  正在广西举办的第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)走向尾声。广西山河壮美,民族文化丰富多彩,持续十余天的首届学青会舞台上,活力体育与桂风壮韵完美融合,为全国各地前来参赛、观赛的人们呈现一幅山水文化的美丽画卷。 

开幕式上,青年演员身着各民族服饰。俞靖 摄 

  回顾学青会开幕式,现场灯光璀璨,铜鼓、绣球、风雨桥、花山岩画……以“在青春的赛道上”为主题的文体展演中,舞美设计凸显广西元素。在《青春的奔跑》篇章中,具有广西民族特色、展现青春动感节拍的板鞋矩阵闪亮登场,飞奔的足迹编织成缤纷的壮锦和斑斓的青春赛道,青年演员们跨越山河、走向星海。 

颁奖仪式上,运动员端详带有铜鼓等元素的奖牌。钟雨云 摄 

  学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。备受关注的学青会奖牌上,壮族绣球、壮锦、铜鼓、图腾鸟等图案,传递着吉祥寓意。 

赛场上,随处可见身着壮族服饰的吉祥物白海豚。刘俊聪 摄 

  赛场内外,学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃。学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象,设计灵感源自广西钦州三娘湾珍稀保护动物——有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰。温和友善的海豚形象也展现出壮乡民众欢迎八方来客的热情。 

  广西是山歌的海洋。在广西柳州市鹿寨县体育公园,学青会射箭比赛现场,歌手们唱响山歌,用美妙的歌声为选手们鼓励加油。 

射箭赛场上,山歌手演唱为运动员加油。刘俊聪 摄 

  本届学青会运动员村餐厅,提供八大菜系总共973道美食,在食谱研制时充分考虑推广赛事举办地文化,增加了老友粉、桂林米粉、柠檬鸭等广西特色美食,“嗦粉”受到青睐。 

  为满足年轻选手多元休闲娱乐的需求,运动员村特别开设广西非遗文化体验区,吸引不少选手在比赛、训练间隙,前来“打卡”,参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。体验南宁民间传统美术“点米成画”的运动员表示,体验非遗项目不但能学到新知识,也让自己感到放松、解压。 

学青会运动员村内的大型绣球装置。俞靖 摄 

  逐梦新时代,青春更精彩。首届学青会大幕将落,桂风壮韵为它镌刻独特印记。(完) 

中国社会艺术协会 

               中国社会艺术协会,简称中国艺协(CAA),是经国务院批准、民政部登记注册的国家一级社会团体组织,组织主管单位是中央和国家机关工作委员会,业务指导单位是国家文化和旅游部、国家体育总局、国家科学技术部。中国艺协(CAA)致力于社会文化艺术、社会体育艺术、社会科技艺术的发展工作,是集社会艺术师资培训、社会艺术水平考级、社会艺术特长学生(核心素养)测评、社会艺术银龄艺术家评测,社会艺术标准制定、展演赛事、展览展示、国际合作、教材编辑,艺术互动、交流、咨询服务等,于一体的全国性社会艺术行业管理组织,是国家文化和旅游部批准的,具有考级资质的全国社会艺术水平考级机构  ,总部设于北京。 

声明:公众号文章部分选自作者原创稿件及互联网,精编整理公益分享,仅供学习、交流之目的,不用于任何商业用途。我们尊重原创,版权归原作者所有,若因客观条件所限未知原始出处,请与“中国社会艺术协会”联系,以便及时标注或删除。 

文章编号: d5424c8c6642f1335240aaf9536e2188
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (看学青会、游广西,一大波文旅福利奉上) 2023-11-16 玉侨子午线   玉侨子午线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczODkzNA==&mid=2247535456&idx=4&sn=af2bca170fa529b8ca1bcb18dda26819

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源： 广西日报-广西云客户端▌本文来源：玉林发布微信公众号  关注我获得 更多精彩长按二维码，关注“玉侨子午线”微信公众号

文章编号: 21f2e5ffa9dd44184501273fb3fe3ca5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【纪录经典】推荐:神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!) 2023-11-16 读书致慧   读书致慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODM4OTIwNw==&mid=2247519331&idx=1&sn=0ff94cc85d378f1c7f4066119df82083

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声    第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗第36集：书中诗词：杜甫的美好生活第37集：书中诗词：杜甫的登高之作第38集：书中诗词：草原上的年味第39集：书中诗词：凉州城中话年俗第40集：书中诗词：诗人与渡口第41集：书中诗词：英雄与雄关第42集：书中诗词：苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今    第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里—八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道    第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流    第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事    第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口    第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）    第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月    第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）    第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第242集：打卡颐和园——探秘万寿山    第243集：打卡颐和园——解码园中园第244集：打卡颐和园——颐式生活趣第245集：书本中的古道——漂泊之路第246集：书本中的古道——崎岖之路第247集：书本中的古道——出塞之路第248集：书本中的古道——通商之路第249集：书本中的古道——文明之路第250集：书本中的曲目——民族风情第251集：书本中的曲目——悠久传统第252集：书本中的曲目——民间瑰宝第253集：书本中的曲目——戏台春秋第254集：书本中的曲目——地方唱腔第255集：书本中的风物——佳果飘香第256集：书本中的风物——传奇名茶第257集：书本中的风物——妙手抟泥第258集：书本中的风物——童趣世界第259集：书本中的风物——古法技艺第260集：书本中的动物——飞翔传说第261集：书本中的动物——跋涉历史第262集：书本中的动物——神虫妙用第263集：书本中的鲜味——江南水族第264集：书本中的鲜味——特色食材    第265集：荤素美味第266集：茶美食之旅第267集：民族美食第268集：书本里的年味儿——多彩年画第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯第270集：书本里的年味儿——必备年货第271集：书本里的年味儿——风味年饭第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜第273集：书本里的年味儿——欢悦社火第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸第277集：书本中的民居——独特院落第278集：书本中的民居——传统韵味第279集：书本中的民居——小楼印象第280集：书本中的民居——名人故居第281集：书本中的民居——古老村寨第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第285集：多彩潍坊——高密三绝第286集：秦淮灯会    第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第288集：重游齐故都——管鲍之交第289集：重游齐故都——一代名相第290集：如画婺源——山乡晒秋第291集：如画婺源——徽派建筑第292集：如画婺源——寻石觅遗第293集：大同寻珍——北魏古都第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第296集：大同寻珍——悬空寺第297集：大同寻珍——雁北社火第298集：孟姜女哭长城第299集：我在“齐国”修长城第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第301集：皖东寻迹——探寻天门之险第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地第303集：皖东寻迹——情归江东第304集：我要去延安（一）第305集：我要去延安（二）第306集：我要去延安（三）第307集：地道战中的智慧第308集：气吞山河的狼牙山之歌    第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集：诗意潍坊——奇人板桥第311集：恐龙之旅第312集：走进淄博——书从友中来第313集：走进淄博——探一处洞穴第314集：太原访古——晋阳城第315集：太原访古——戏曲之乡第316集：太原访古——陈醋探源第317集：太原访古——晋祠（上）第318集：太原访古——晋祠（下）第319集：太原访古——寻找狄仁杰第320集：太原访古——面食王国第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集：探秘闽东——畲族风情（上）第325集：探秘闽东——畲族风情（下）第326集：南京游记——紫金山天文台（上）第327集：南京游记——紫金山天文台（下）第328集：南京游记——江宁织造府第329集：南京游记——多彩云锦第330集：觅一味美食    第331集：奇趣自然——多彩植物染第332集：奇趣自然——巧手植物染第333集：奇趣自然——三清奇峰第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第340集：探秘自然——花的绽放第341集：南京印象——南京城墙（上）第342集：南京印象——南京城墙（下）第343集：南京印象——《背影》第344集：手艺的魅力——变化的竹子第345集：手艺的魅力——巧用泥巴第346集：手艺的魅力——风筝技艺第347集：手艺的魅力——一方好砚第348集：太原访古——陈醋探源第349集：古都漫步——辉煌的建筑第350集：古都漫步——食在古都（上）第351集：古都漫步——食在古都（下）第352集：古都漫步——古都天文台    第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第354集：书香端午访汨罗——香草端午第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午第356集：书香端午访汨罗——端午风味第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第358集：古都漫步——趣味非遗第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第360集：长江流域的珍宝——玉器密码第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第367集：寻一份香脆第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第372集：书本中的古迹——奇观探秘第373集：书本中的古迹——城墙的诉说第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥    第375集：书本中的古迹——非凡的长城第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎第379集：灵境宝地——神话拼图第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸第381集：光照延安——为人民服务第382集：光照延安——南泥湾第383集：光照延安——红色新闻山第384集：光照延安——献给人民的声音第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第394集：函穀雄关——紫气东来第395集：函穀雄关——黄河绕关第396集：函穀雄关——崤函古道    第397集：函穀雄关——崤函之固第398集：函穀雄关——函关古城第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第403集：钦州的白海豚——家园之恋第404集：纸寿千年第405集：宣纸的秘密第406集：成语之都邯郸——邯郸学步第407集：成语之都邯郸——胡服骑射第408集：成语之都邯郸——完璧归赵第409集：成语之都邯郸——负荆请罪第410集：铜雀台第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产：晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天    第419集：探霞浦第420集：齐故都里访名相第421集：北京的秋天——寻秋之旅第422集：北京的秋天——团圆月饼第423集：北京的秋天——硕果满园第424集：北京的秋天——一栗知秋第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第426集：文豪笔下的美食第427集：大自然的奥秘第428集：探秘古人类化石第429集：神奇的面食第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第434集：壮美中轴线——天桥第435集：壮美中轴线——前门老字号第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第438集：壮美中轴线——天坛传奇第439集：壮美中轴线——前门美食第440集：壮美中轴线——正阳门第441集：壮美中轴线——先农坛（上）第442集：壮美中轴线——先农坛（下）第443集：走进诗人笔下的世界第444集：奇妙的植物染第445集：走进白茶之乡第446集：解州美髯公第447集：寻迹汉中——汉王刘邦第448集：寻迹汉中——明修栈道第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第450集：寻迹汉中——守望朱鹮第451集：寻迹汉中——汉中味道第452集：绍兴访古——大禹治水（上）第453集：绍兴访古——大禹治水（下）第454集：绍兴访古——卧薪尝胆第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第458集：金秋月明下扬州——湖光月色第459集：金秋月明下扬州——古街风情第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第462集：奇妙的海洋世界    第463集：手工创造的奇迹第464集：跟着文豪去探险第465集：远古村落里的秘密第466集：山顶洞人的智慧第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）第469集：壮美中轴线——景山（上）第470集：壮美中轴线——景山（下）第471集：壮美中轴线——钟鼓楼第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第478集：雅安·印记——川藏茶马古道第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第481集：走进五大连池——神奇的连池第482集：走进五大连池——大地的天窗第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观第484集：走进五大连池——生命的复苏    第485集：走进五大连池——温泊之美第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第488集：家乡的蟹味第489集：千变万化的面第490集：冰雪孕育的美食第491集：淮安寻蟹第492集：汪曾祺笔下的淮安味道第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第496集：北海秘境——时空之旅第497集：北海秘境——画舫斋第498集：北海秘境——静心斋（上）第499集：北海秘境——静心斋（下）第500集：北海秘境——濠濮间第501集：北海秘境——团城第502集：北海秘境——疯狂的石头第503集：北海秘境——白塔传奇第504集：北海秘境——快雪堂第505集：北海秘境——阅古楼第506集：北海秘境——十二时辰之美    第507集：孔乙己第508集：鲁迅笔下的酱味第509集：古画村落——西浦村第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第511集：淮阴侯韩信第512集：运河上的淮安（一）第513集：运河上的淮安（二）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里»»查看：更多影视合集资源来源：教海趋势

文章编号: f610c69eb4c36bebd90748c42c2768db
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (旅居广西 –北海高铁旅居16日) 2023-11-16 好风景旅行   好风景旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDMwNTg5OQ==&mid=2247486629&idx=1&sn=c3a4c9c038bc5fc6b45794b5b31a4ac3

桂林-漓江-阳朔-金水岩-遇龙河-十里画廊-月亮山-象鼻山-木龙湖-南溪山-少数民族观光村-北部湾广场-大江埠-疍家小镇-百年老街-银滩-北海贝雕博物馆-金滩-高德古镇-高铁旅居16日游温馨出团：1、出发前一天，我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜，核对出发时间及航班时间，请务必保证提供的联系方式正确，保持手机畅通。2、请于航班时间提前2小时抵达机场/动车站，以便正常出行。3、乘座飞机或者高铁的游客，请一定带上有效证件（身份证/护照）原件，2岁以下的婴儿带上（出生证明原件），2岁以上的儿童带上（户口本）原件。D1  湖南（长沙/株洲/衡阳/永州） — 桂林       餐：不含餐          住：桂林请持有效身份证件(原件)，乘高铁前往广西-桂林。参考车次：(G1503/G421/G2343/1501)；今日小贴士：1、准确车次及航班以实际出票为准，不再另行通知；2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码，  方便接送师傅用短信与您联络，  出站口第一时间能接到您           抵达后，专人接站前往酒店入住，自由活动，次日开始旅行游览；工作人员会于 21 点前电话通知次 日的集合时间以及出发时间。       【桂林】 您可自由在城市中心 【正阳步行街】，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街， 汇集中外颇具地方特色的美食小吃，  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。晚上早点休息，为第二天的行程做好准备！今日小贴士：1、此日无导游，  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店，  当您入住酒店后可自由活动，  也 可在酒店休息，出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒，今天没有安排团体膳食；2、晚上 21:00 左右，工作人员会通知次日起床集合时间，请务必保持电话畅通并查看短信；3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考，具体视天气、路况及游客实际游览情况而定；4、旅行过程中，有任何问题直接联系您的服务专员，以便最快速地为您解决问题。D2桂林-漓江-阳朔                  餐：早、中住：阳朔早餐后开始今天的游览：乘船游览 【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，  可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，  真正体会到“船在江中走，  人在画 中游”的绝美漓江仙境。  2013 年10 月28    日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一，它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适，沿途一路都   是美景，  十里画廊如梦，  看不够沿途的奇峰美景，  田园秀色，  远处还有未蒸发的雾气，  缠绕在山间。赏 遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区，  在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者   乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水，    有山有水才是最好的景色，    那山，  那水，  那山水。有人这么说：  有山无水枯燥，有水无山单调，有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如此。道路两旁的青山苍翠，  如两匹绿色的飘带在长风中飞舞，  看不够沿途的奇峰美景，  田园秀色，  一年 四季即有四种景色。远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟)，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道)  月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)  月宫国际 攀岩胜地月，  亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线，是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5   公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞，   洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点：  观景天桥，天然形成的“观音 菩萨“，”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢，保持原始岩洞风貌！游览结束后享用晚餐，安排入住酒店休息。晚上可自由漫步 【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街，这条长仅517 米的小街，本是 最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼；  可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式   建筑配以欧美风情餐馆、酒吧， 中外风格相互融合， 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事， 形成一种奇秒的景致。今日小贴士：1、桂林早晚温差较大，建议随身携带外套，注意增减衣物。D3阳朔-桂林                   餐：早、中住：桂林早餐后，前往【戏楼】（约 120 分钟）【阳朔跨境 （零关税）体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石， 造型各异的玉石， 经抛光后灿若朝霞，   呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀，   光泽性强， 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值乘车前往 【少数民族观光村】(游览约120 分钟)    感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风 情，  完好的少数民族全木式建筑，  现在还保留着一批手工作坊，  他们传承下来的古老手工银饰制作已经 被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活，   探寻民族银匠精湛的工艺。随后前往 【木龙湖】 AAAA 级(游览约40 分钟)，当代清明上河图，山水、园林、湖景、人文、古 迹的完美交融，  以叠彩山漓江自然生态环境为依托，  以宋城等历史文化遗迹为背景，  建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，  是以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。前往 【象鼻山】 (游览约30 分钟)，象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的交汇处，它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到：   “粤西之奇以山， 粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。” 象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是  桂林山水的典型代表，  1995 年被定为桂林的城徽标志。  2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美   赏月地，被外国游客誉为是“中国符号”。景区内主要景点有：  象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情   岛和云峰寺太平天国陈列馆等。游览结束后入住酒店休息。今日小贴士：1、游览过程中注意安全，  游览景区时不要边看边走，  小心雨天路滑；  请保管好自己的随身财物，  提前 备好保暖衣物。2、广西日照强，紫外线强。长时间在户外活动，请戴上太阳帽，太阳镜，涂抹好防晒霜，做好防护。D4桂林市区         餐：早、中、晚  住：桂林早餐后开始今天的游览：前往AAA 级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟)，是自治区10 大博物馆之一，广西 规范试点企业，接待过众多国家领导人与社会名人，在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏的藏品，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞，又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰，彼此并列， 耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。参观【厨具】（约120 分钟）参观专业锅具制造公司【欧品厨具】， 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用，是全球顶级厨具品牌欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】    (约60 分钟，推荐自费198元套餐内)，特殊翻扬舞台及 立体场景的创新，  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，  舞台表演，  高空表演立体穿插 结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。游览结束后享用晚餐，后返回酒店。D5                                                                    桂林-南宁-北海                              餐：早、中 住：北海早餐后开始今天的游览：前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇，  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸   博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ，奇珍异石图案生动逼真，多种多样，表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神，  消灾去难，  驱邪镇宅，  也能给 人带来好运气。在这里，  您可以鉴赏世间手工奇石，  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲   朋好友。桂林乘火车去南宁或乘大巴车往   南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人）交给导游.抵达后入住酒店休息。D6北海                      餐：早、中、晚住：北海早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（游览时间30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，参观享誉中外的南珠【北海珍珠】，和【美玉】，中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为：疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗；海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。越南村展示了异国的民族风土人情，在此，不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”，具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏，以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈，别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中！科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情，这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能，令人称奇叫绝，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点，富有渔家风情特色，集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。     晚餐后入住酒店。D7   北海市内                               餐：早、中、晚住：北海游览【百年老街】（游览时间30分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。【北海贝雕博物馆】（游览时间120分钟）是国家AAA级旅游景区，位于广西北海市云藏路6号，是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨，以观光旅游为中心，贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物，精美螺钿藏品及百余幅大师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展，贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝雕制作体验台，感受贝雕制作过程。参观【丝绸和保健品】中餐后 【环岛游】（约120分钟）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。晚餐后入住酒店D8北海                          餐：早、中、晚住：北海北海【银滩】（不含环保车25元/人）是北海市的著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区，占地面积约38平方公里。西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】，【冠头岭】位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。  临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态，【流下村】 成为北海文青“圣地”，网红打卡地，深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房，宽大的院子，绿树成荫，瓜果飘香，空气清新；整洁干净的柏油路，整个村子显得很宁静，俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村，广西仅有33个村，文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选，这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。D9北海                                    餐：早餐住：北海睡到自然醒，早餐后前往【金滩】，处于北海市的海景大道，这就是北海金滩。北海金滩没有东兴金滩的名气，更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的，在阳光下金光闪闪，之后前往国家5A级旅游景区【高德古镇】，北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称，位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面，紧邻高德渔港和高德大桥，是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题，坚持保护与挖掘展示相结合，保护老街的历史风貌，挖掘老街丰富的文化内涵，完善相关旅游配套设施，将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区，总投资20亿人民币以上。游览结束，回酒店D10康养旅居基地                       餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店康养酒店全天自由活动，步行十分钟即可到达海边。这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂！这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个，比内陆城 市高出50-100 倍！有中国“最大的城市氧吧”之美誉！D11---D15天餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店自由活动D16早餐后自由活动，中午退房，                 餐：早、           今天是我们告别的日子，  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。           注：返程票（不含）可自行选择大交通返回。根据车次时间，自行前往车站，结束愉快旅程。提示：  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考，  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整，如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等！费用包含1、交通：去程高铁（目的地以铁道部出票为准）、当地空调旅游车（保证1人1正座，自由活动期间不提供用车）；2、住宿标准：酒店标准双人间（如出现单男单女，优先安排三人间或者客人自补房差）；3、餐饮：15早22正餐（早餐为酒店含，正餐20元/人，北海升级1餐海鲜餐）4、门票：行程内景点首道大门票（自费项目，景区小交通敬请自理）。5、保险：旅行社责任险，（不含航空保险，意外险，建议客人自行购买）6、导游：优秀地陪导游。注：1、住宿按 2 人入住 1 间房核算，不提供自然单间，如出现单男单女出游，请补齐房差；2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的)，不卫生，漏水，等问题，我们协助调换房间或者酒店，但 法处理由此产生的投诉。3、如遇政府接待或其它特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。费用不包含1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、赠送的项目不用/不参观费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退；8、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。9、此产品需提供真实有效身份证件，如果造假需补齐团款  500  元/人，如客人提前离团，每少一个店收离团费用150/人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。10、收客要求：1、 A、年龄：26-75 周岁 ；70 岁以上不超过百分之 10，79 周岁以上出于对客人安全考虑不收；2、 B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头，户外等特殊游客不收；  温馨提示：参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下未成年出行3、 C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程游客须知1、旅客需提供准确无误的身份证信息，身份证不得过期，否则由此产生的损失由旅客承担。2、交通信息备注：往返大交通有多个车次，具体车次以实际通知为准（提前一天告知，敬请放心）。3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下，景点顺序可能会有所调整。4、 出游过程中，如产生退费情况，按旅行社折扣价退费，均不依据挂牌价，自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算，故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。5、 旅游期间旅客需听从导游统一安排，不允许擅自离团，中途离团视作游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全，不要参加危及生命财产安全的活动，自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。6、 因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改，我司根据实际情况调整线路安排，由此所产生的可的相关差价由客人自理。7、 市民超市、景中店不算购物店，如需要购买当地土特产，请咨询导游，导游只给于建议及指引，最终购买权及选择权均为客人自身意愿，导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。8、 赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览，费用不退，不更换其他景点；9、 广西为旅游城市，涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异，无法同大城市相比较，敬请谅解。10、 火车票紧张，无法保证铺位，敬请注意，感谢各位旅客的合作。11、 未和导游协商达成一致，擅自离团的旅客，我社有权终止旅游合同。12、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》，由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，以便及时处理；本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据，13、 不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。游客责任：1.团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。2. 团队运行当中，所有贵重物品请随身携带。3.旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。4.由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客予以收费。5.行程中的住宿酒店如果遇到当地重大节日、大型活动、大型展会、体育赛事等，酒店将预订在该城市的市郊或与下一站城市之间。7.60周岁以上旅游者和18周岁以下未成年出游，必须有人陪同一起旅游，陪同人员的年龄应大于18周岁且不高于60周岁；有孕妇参加跟团行程，请提前告知我社。安全告知提示：离团活动：(1)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，在迷路时也可打的士回酒店。(2)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(3)在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。其他提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、出团前如遇航班运力、天气、故障等不可抗力因素造成延误或更改，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。购物场所说明:（介意者慎报）1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购买商品如非质量问题一律不予退换。2、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任

文章编号: ec1561e4281aa1eccdc4e43dfd54c5d6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海) 2023-11-16 凡星书房   凡星书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU1NTQ0OA==&mid=2247669922&idx=5&sn=c3343db5a85c5d426ff22449d9a34429

华发绿洋湾-预约看房/咨询详情热线：400-096-1568【售楼处】（安排楼盘内场置业顾问一对一接待服务！让你买的放心，住的舒心~）华发绿洋湾三面环凤凰山麓，南瞰向辽阔的大海，远可眺香港大屿山和港珠澳大桥，近邻淇澳岛红树林湿地，以独有的姿态坐拥山海，一派精致浪漫。华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：现房项目位于国家级高新区，地段含金量高：区域聚集的高新企业、科技型中小企业，均超500家，总数全市第一；上市公司，占全市40%；国家级科技企业孵化器，占全市比重50%。项目正通过深珠通道（规划中）、唐家港（预计今年底达开航条件）、深中通道（预计2024年通车），广州地铁18号线南延段（已进行勘测），进一步融入湾区发展。项目周边配套足够优，有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等。7栋231㎡户型鉴赏户型亮点：超一线头排海景，观海正央席位；约7.5米大面宽客厅，奢阔尺度尽显雍容风范；约38㎡星级主卧，带270°观景阳台，IMAX视角环幕山；2梯2户私家侯梯厅，尽享私密尊贵。6栋300㎡户型鉴赏户型亮点：约16米面宽南向瞰海阳台，拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅，朗阔格局，超大尺度享山海3梯2户板楼设计，从容专梯入户，极悦尊贵私密体验中西厨双设计，让美味不再受限，匹配走过世界的味蕾约192㎡阔景平层，舒适私密奢居体验，性价比之王。约7.3米面宽超大独立会客厅，大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计，极悦尊贵私密体验。全屋三套间，奢居双主卧，私密空间互不打扰。功能分区合理，动静分离，明厨明卫。样板房实景美图约59-64㎡海幕头排资产，拥绝佳瞰海角度，低首付、超值总价享超高回报率。户型亮点：客厅开间3.2-3.5米，环幕视野，独享180°山海湾全景观环抱的极致风光，大面积通体落地窗全景环绕，山海入室 公寓户型图华发绿洋湾_预约看房/咨询热线：400-096-1568【售楼处】预约来访尊享优惠，置业顾问一对一热情服务，让您用专业眼光去买房！

文章编号: 663a232b2d06bc83104811004212b66d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (筑梦青春，弘扬传统) 2023-11-16 文蹊   文蹊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTQ4NTU3MA==&mid=2247483775&idx=1&sn=657cc2bf2bffd6e88c9016779e209358

学青会 

     2023年11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心隆重举行。本届学青会参赛代表团由省(自治区、直辖市)代表团、香港、澳门特别行政区、新疆生产建设兵团以及城市代表团组成,共有1.8万多名运动员参赛。 

学青会开幕式 

     学青会开幕式分为暖场表演、体育仪式、文体展演三个环节。学青会开幕式充分展现了中国传统文化的博大精深、壮乡民族文化的深厚底蕴和青春岁月的张扬灿烂,体现科技创新和传统文化的碰撞,呈现了一场穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的艺术表演。 

     开幕式暖场环书出现世界文化遗产一广西崇左花山岩画,将岩画上历经干年依然栩栩如生、姿态各异的"小红人"想象为一个个“运动员”,仿佛"小红人"在“沉睡" 千年后被青春脉动“唤醒”,以各种运动姿态腾跃八桂。 

     壮族民歌《壮乡美》的旋律在80台古筝的齐奏中缓缓流淌出山水风光之美,壮族民间传统体育项目三人板鞋展示出壮族人民的团结协作。 

      文体展演环节的第一篇章宛如打开了一幅桂木山水的画卷,有波光粼粼的漓江,还有耸立着象鼻山。据开幕式导演介绍,文体展演环节将广西音乐元素、原生态民歌旋律重新编配成对歌、合唱,幸福悠扬的山歌回响在现场,演绎"绿水青山就是金山银山"广西生态优势金不换”的发展理念。展演中,具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵跨越山河、走向星海,表演者飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。广西的非物质文化遗产壮锦、绣球、铜鼓、龙州岩画等也以各种形式在开幕式上呈现,让人耳目一新。 

     绣球操活泼灵动、甩绸舞美轮美奂、白海豚吉祥物“壮壮”“美美"憨态可掬…在开幕式暖场表演中、体育仪式上、文体展演里,浓郁的“广西元素”无处不在。 

     壮族民歌《壮乡美》的旋律在80台古筝的齐奏中缓缓流淌出山水风光之美,壮族民间传统体育项目三人板鞋展示出壮族人民的团结协作。 

     开幕式上,在高大上的LED屏、网幕、激光投影等技术打造立体展示空间里,青年演员不断在黄布倒影、漓江双月、德天瀑布、花山壁画等美景中切换表演,融合绣球、壮锦、铜鼓等广西文化符号,展现新时代壮美广西画卷。 

      源远流长的广西铜鼓文化,不仅凝聚着广西各族先民的聪明智慧,闪烁着广西文明历史的光辉,也折射出千百年来各民族文化互鉴融通、兼收并蓄的历史,是“多元一体、休戚与共”的中华民族共同体的客观历史物证,也成为我们持续铸牢中华民族共同体意识的重要文化力量! 

END 

文章编号: 6ecddaefb6aa6eca2f0b986440a3d7c1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (半价,赏美景品美食! “秋冬游广西”系列优惠活动将持续至年底) 2023-11-15 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654277398&idx=3&sn=2a7a4ff3bb06348c05c778ee779c5345

11月14日，记者从第一届全国学生（青年）运动会执委会举行的“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会上获悉，广西开展的“秋冬游广西”优惠活动将持续至今年12月31日，让游客到广西既能看学青会精彩赛事，又能赏美景品美食。风光秀美的南宁大明山风景旅游区。记者黄维业 摄为“引客入桂”，拉动文化旅游消费，激发市场消费潜力，今年10月7日至12月31日，广西开展“秋冬游广西”优惠活动。其间来广西的游客可享受景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等多重优惠福利，登录微信小程序“一键游广西”，里面“吃、住、行、游、购、娱”一应俱全，特别是在首页的“秋冬游广西”专栏，可以详细地了解“秋冬游广西”的各项优惠政策、了解广西的精品旅游线路和各种趣味玩法。在“秋冬游广西”活动期间，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费可享受挂牌价五折以下优惠。游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。每周五至周日，在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对广西区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。会上还推介了山水畅游之旅、漫游滨海之旅、春节民俗之旅、长寿康养之旅、八桂美食之旅、绿城运动之旅、边关房车之旅、岭南研学之旅八条旅游线路。山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：广西日报、南宁日报  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: 8041ea43d97ee1a93a4bee3294def476
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“秋冬游广西”,优惠多多!) 2023-11-15 左江日报   左江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNTM3Nw==&mid=2656418707&idx=2&sn=fc104210fe87a86c491f8b7ba0a9ff88

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事，又能赏广西美景品美食，2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动。来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠、住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利。实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头，快来广西！观赏秀甲天下的自然山水，体验特色浓郁的民族文化，品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过！↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在天等都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源 | 广西日报-广西云客户端值班编辑 | 钟世佳校对 | 方秋丽值班二审 | 黄献山值班三审 | 黄小芳猜你喜欢学青会（校园组）排球中学组比赛完美收官崇左市一村屯入选民族特色村寨与乡村旅游融合发展试点→关于我们发现崇左视频号|左江日报视频号|左江日报抖音扫码关注带你发现更多不一样更多精彩内容请关注发现崇左微信公众号崇左故事微信公众号↓  ↓  ↓

文章编号: 1dc6071452126d384cefe3d9fb143b6c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会) 2023-11-15 陕西理工大学体育学院   陕西理工大学体育学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI4MzI2MA==&mid=2247505128&idx=1&sn=b33f4f28ed8043b087be2f7cc010a7c3

THE 1 STUDENT(YOUTH) GAMES OF THE PEOPLE'S REPUBLIC OF CHINA 

第一届全国学生(青年) 

运动会 

筑梦新时代,青春更精彩 

第一届全国学生(青年) 

运动会 

    THE 1 STUDENT(YOUTH) GAMES OF THE              PEOPLE'S REPUBLIC OF CHINA 

概念速览 

第一届青年运动会的举办意义在于为年轻人提供了展示自己体育才华和竞技能力的平台,促进了青年体育的发展和普及。青年运动会旨在培养青年一代的健康意识、团队精神和竞争意识,同时也鼓励年轻人积极参与体育运动,提高全民体质水平。 

等/待/热/爱/运/动/的/你 

会徽与吉祥物 

【会徽】 

本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮,会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌 

【吉祥物】 

本届学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

等/待/热/爱/运/动/的/你 

主题口号与奖牌 

【主题口号】 

       本届学青会的主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。 

会歌:歌名为《青春遇见》.由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。“超能音乐少女”黄霄云和“电音说唱音乐人”红狼白云唱首届学青会会歌 

【奖牌】 

        学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意;奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方配以图腾鸟,有着吉祥的美意;外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。 

奖牌整体寓意“团结、活力、绽放” 

等/待/热/爱/运/动/的/你 

【END】 

      学青会于2023年11月5日晚,中国广西壮族自治区开展开幕式,于10天后的11月15日(今日)于相同地点开展闭幕式,宣告了中国首届全国学生(青年)运动会的完美谢幕。 

等/待/志/同/道/合/的/你 

图文来源:央视新闻,体育学院 

编辑:刘璞

审核:袁吉

体育学院新媒体工作中心 

文章编号: 1a1dd67d701c7832cfd39c4b5ebf1932
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新华社关注 | 学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-15 广西警官学校   广西警官学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMwMzY5NQ==&mid=2247504481&idx=2&sn=ed0aaa4323aaeea25969e25f8ee111a6

  点蓝色字关注“广西警官学校” 

   第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。 

      

   11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

   一座绽放青春活力的舞台 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

   链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

   攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

      

   11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄 

   霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

   尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

   赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

      

   11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

   “青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

   一场融合桂风壮韵的盛宴 

   广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

   赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

      

   10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

      

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者郭轶凡摄 

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

   一幅展现中华文明的画卷 

   回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

   在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

   《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

      

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

   诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

   “青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源:新华社 

编辑:广西警官学校

● 

● 

           长按二维码关注我们 

           厚德尚法  铸魂强警 

              点个在看,为警校点赞! 

文章编号: 5752bc4c299009c5bd122e05e520d36b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (白海豚,你在哪?如有发现,请致电) 2023-11-15 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571101&idx=2&sn=77440b524af4f4c1bc94c1b41c70f57e

目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。一中华白海豚为何误入内河？中华白海豚为何会误入珠江河道？专家分析认为一般有两个原因，一是这只中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道；二是可能中华白海豚身体情况不好，因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏，从而造成海豚无法判断方向。若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作。当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。专家表示，珠江口伶仃洋是中华白海豚的主要分布区，伶仃洋通过虎门、蕉门、洪奇沥、横门等四大口门通连珠江河网，因此白海豚误入内河时有发生。如果发现这种情况，公众应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置，不要投喂，不要大声喧哗，也不要太靠近，尽量避免干扰及惊吓它。二如何救援迷路中华白海豚入海？如何及时救助误入河道的中华白海豚，这并不是一件容易的事。一方面是追踪海豚踪迹之难，另一方面是在河道展开救援之难——人们很难掌握准确的位置，若要在珠江水域对中华白海豚进行安全地捕捞救助工作更是难以开展。在救护过程中，救护人员所采取的措施都需尽力减少对它的伤害。抢救误入内河的中华白海豚一般采取两种办法：一是常用的人为引导，二是捕获放归大海。2020年12月16日，一只中华白海豚误入佛山沙口水闸。考虑到沙口水闸离海域较远（100余公里），引导白海豚入海非常困难，营救风险较大，根据专家意见，实施水闸放水后捕捞救助。救援人员将白海豚扶上担架，随后慢慢移动到吊车位置，吊上来后马上送往珠海进行下一步看护。对于误入河道的白海豚，实施救援的水域最好在浅水区，窄小的水道更好。在引导方面，此前曾有研究者提出海洋生态引导概念构想，该系统以对声波定位、交流为主的白海豚研究为突破口，研究白海豚交流声波“语言”及白海豚天敌虎鲸的声波，利用海洋生物学、仿生学、声学等学科，通过研发出由超声波接收器、超声波发声器等组成的一套基于物联网的海洋生态引导系统。通过模拟水域生物发出的声波，引导系统可以引导有益水生生物进入安全水域。三珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部（最北搁浅记录出现在长江口），向南遍及整个东南亚，向西延伸到孟加拉国与缅甸边界。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域，其中珠江口至阳江海陵岛种群规模最大，远远大于其他各地种群。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。中华白海豚是海洋生态系统的“指示物种”。作为粤、港、澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚处于河口生态系统食物链金字塔顶端，其种群状况反映了河口食物链、生态系统的健康状况。近年来，中华白海豚面临着生存威胁。我国通过建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护，在珠江口海域建有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛，集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。作为基地的核心，救护中心具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。据报道，2012年3月12日，一只被螺旋桨打断背鳍的高龄白海豚误入佛山河道，搁浅岸边，获救后被带到救护中心照顾。◎省级示范家庭农场，广州＋5！◎数字赋能！广州乡村游达人矩阵上线◎奋力开拓乡村振兴新局面——访农业农村部党组书记、部长唐仁健◎广州2区7镇57村入选广东“百千万工程”首批典型县镇村名单！来源 | 南方日报、南方+客户端、广州日报责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: f6b681fe4ec9ca3395adaebbd6e5759f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (11月18日,“友乐青春”主理人小乐老师受邀登上一席现场,与大家分享我们团队眼中的校园欺凌——“欺凌并不是在真空之中产生的,只关注惩罚个别‘坏孩子’并不能真正解决欺凌的问题。”欢迎大家现场来听听我们对此的思考🤔️。) 2023-11-15 友乐青春地图   友乐青春地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyOTA1MA==&mid=2247484542&idx=1&sn=554c91357a4cf7299f9c2607ec3f0b48

千呼万唤，终于攒够了（租剧场的）钱。下周六，我们将回到久违的深圳，举办第119期现场，共10位讲者，欢迎你来。以下是关键信息：活动时间：11月18日（周六）                  13:00-20:30 活动地点：深圳蛇口风华大剧院参加现场：查看文末指引微信咨询：yixixiaobian(一席小编全拼)演讲顺序和结束时间以现场为准           ……………………………………………… 本场讲者 01. 小林尚礼 日本登山者我希望自己能成为那些永远留在梅里雪山的队友们意志的存续。虽然生离死别的悲伤无法消除，但卡瓦格博教会了我一个道理：生命可以从这里再次啔程。1991年，中日联合登山队攀登梅里雪山（卡瓦格博），17位队员在海拔5100米的三号营地遇难。随后的救援工作因持续恶劣天气受阻。山难的原因、17位队员的下落无人知晓。7年后，遇难者的遗体出现在明永冰川。当年29岁的小林尚礼作为日方派员前往中国接收遗体。自此之后的二十余年，小林每年来中国，和明永村的村民一起寻找17位难友的遗体和遗物。雪山吞没了攀登者，时隔多年又吐出他们的身体。向往、震撼、缅怀、忏悔，这些复杂的情绪把小林一次次带到梅里雪山，催促他走近一座神山，走近它的信仰者，理解它们深切的生命连接。32年后，小林还在寻找最后一位难友。 * 本演讲为日语演讲，现场配有中文翻译；* 我们正在为小林先生寻找日语翻译，详见留言区置顶评论，期待您的到来👏………………………………………………02. 刘海平  深圳技术大学助理教授，性别研究博士“更好的亲密关系”可能本来就是一个伪命题。在这个人人追求自主、选择机会空前充裕的时代，爱情或亲密关系却似乎变得越来越困难，且常常伴随着痛苦、矛盾、无奈。无处不在的婚恋焦虑催生出了庞大且回报丰厚的情感咨询产业。刘海平曾经分别在一家婚恋咨询公司和一家PUA培训公司做田野调查。她发现，情感挽回类咨询是这家咨询公司最赚钱的业务，在遭遇情感挫折后，几乎总是女性在试图通过求助咨询师挽回前任。源自美国夜店文化的PUA，被培训公司包装成了不善交际的青涩男青年学习恋爱的圣经，他们跟着导师学习提升品味、展示自己的高价值，从而轻松“狙击女神”。无论是面向女性的情感挽回咨询，还是让男性趋之若鹜的PUA培训，都无法真正地将他们从情感难题中拯救出来，只会通过营造出一个痛苦的自我，把他们拖入无尽的“自我提升”循环或陷阱。虽然现在婚恋专家已经风头不再，PUA也已臭名昭著，但情感仍在变得越来越商业化和理性化，成为被检查、评估、计算的对象。在这个“情感资本主义”时代，我们还能拥有不那么工具化、程式化的亲密关系吗？………………………………………………03. 吴昊瓦地设计创始人我们要从水的习性出发，找到治水之道水是地球上重要的资源，但是随着极端天气的频发，我们却面临着越发严重的水危机：干旱、洪水、水污染等等。以今年8月的京津冀特大暴雨为例，其引发的洪水灾害揭示了现有规划在防洪措施和管理上的不足。作为水利工程师和景观设计师，吴昊的工作就是处理人类、水与空间之间的关系。他们对有限的空间重新规划，让这些空间能动态地承担多元任务，在洪水来临时蓄洪，在平时作为居民公园或者湿地空间平衡生态，让水资源可以最大程度地为城市和自然所用，未来水空间将和人、城市更加和谐地相处。………………………………………………04. 洪爱珠  写作者若有什么一生持续念想的菜色，赶得及就应该设法学会。 在台湾，卤肉有多种做法。洪爱珠的版本是带皮肩胛肉下锅炒焦，红葱头过油炸酥，再炒糖乌。糖色一转，速速下肉翻炒，锅边呛半碗米酒、半碗酱油，激出烈香。最后加清水炖煮，等到香气弥散整个房间。靠着这手台式卤肉，留学在外的洪爱珠不仅解了思乡苦，后来甚至卖起了卤肉。米苔目、炸芋枣、高丽菜卷，许多像卤肉饭一样的美食流淌在洪爱珠的笔端，随文字翻涌而来的是家庭记忆、生活琐事，大到相亲时的一碗面，小到台风天里的一锅粥。餐桌上的事并不总是尽善尽美，但练会一道家常菜，也许能锁住一份随身携带的安慰，“长路走远，是自保的手段”。………………………………………………05.  陶然   香港中文大学（深圳）人文社科学院教授一个逐步自我强化、欲罢不能的格局。改革开放45年来，中国经济实现了高速增长，同时也面临着收入差距扩大、环境污染加剧、房地产泡沫化和地方债飙升等挑战。为什么几乎每个城市都有多个开发区？为什么商住用地的价格远远高于工业用地？为什么银行存款利率那么低？大城市房价为什么那么贵？这些渗透在普通人日常生活中的现象，都与1990年代中期以来形成的中国经济增长模式有关。陶然专注于研究中国经济转型与发展，他对中国现有经济增长模式基本框架的勾勒，有助于我们理解中国经济如何走到今天。………………………………………………   06. 钟馨乐 友乐青春教育工作室主理人欺凌并不是在真空之中产生的，只关注惩罚个别“坏孩子”并不能真正解决欺凌的问题。校园恶性欺凌事件常常出现在新闻中，每次出现都会引起讨论——为什么校园欺凌层出不穷？我们很容易以为欺凌是因为某个“坏孩子”的作恶，并困惑为什么正值青春花季的孩子如此残酷。然而，校园欺凌并不是某个“坏孩子”的问题，而是孕育于“有毒”的社会文化——单一的价值体系下，孩子们尚未学会尊重与自己不同的人。我们能否做一些事情来减少校园欺凌的发生？教师是推动改变的关键角色。“友乐青春”通过支持老师们建设一个平等尊重的校园环境，从源头上预防校园欺凌的发生。尽管一个真正零欺凌的社会几乎是不可能的， 但一些力所能及的改变依然在发生。………………………………………………07.  许华哲清华大学交叉信息研究院助理教授我希望能有一个真正通用的机器人，它至少能帮助人类做大多数家务。ChatGPT的出现极大地改变了我们与技术的互动方式。如果它不仅仅存在于数字世界，而在现实世界中以实体形式出现，会是怎样呢？具身通用人工智能（Embodied AGI）试图做到的，就是让机器人不只按命令行动，还能感知周围的世界，理解在发生什么，像人类一样作出反应。许华哲的研究内容之一就是帮助机器人去理解这个世界，让它们即使在复杂的物理环境中，也能灵活地操作物体。▲ 许华哲参与的包饺子机器人项目试想一下，在未来的某一天，当你下班回家可能会看到机器人在厨房里准备食材、包饺子、做饭，甚至打扫卫生、洗衣服。那么，实现这一天还需要多长时间？拥有实体的智能体会变得更加聪明吗？随着机器人变得越来越智能，人类将面临怎样的新挑战和机遇？* 本段介绍由ChatGPT创作………………………………………………08.  张鹊桥建筑师没有确凿的证据时，留白是最好的选择。二十年多前，张鹊桥开始在澳门修复文物建筑时，面对的往往是残破坍塌或是被改建分租的老房子。突出的人地矛盾加上中西混合的建筑语言增加了澳门建筑修复的复杂性，让建筑起死回生比新造一座建筑更难。修复过程是对技艺与耐心的考验，但更重要的是对“真实”的尊重。呈现建筑的真实样貌，必须要还原到最初建成的模样吗？在修复后的郑家大屋中，你会发现地板上仍然有分租给72家房客时留下的破损痕迹，神龛旁的对联竟然覆盖13层不同字体，即使现代电脑字体也被保留。在张鹊桥看来，建筑见证着人的流动与社会变迁，“修旧如旧”不是仿古，而是保留岁月的真实痕迹。把文物建筑修复好，保护就完成了吗？真正将建筑持续利用起来也是一种理想的保护。张鹊桥和同事们在古建筑环境中设计新功能，以简约的现代建筑衬托古建筑的丰富厚重。同时，他记录了很多尚未被评定为文物的民用建筑，克服开发与合作中的阻力逐一修复活化，让老房子在社区中发挥新的作用。………………………………………………09.  琥珀  公益组织“一个母亲”主理人我们从不把独抚母亲当作弱势群体对待，她们只是在某一个阶段需要扶一把。近年来，随着离婚率攀升，越来越多女性成为单亲妈妈；猝死、意外、自杀和疾病等原因造成的壮年男性离世，导致全国年轻丧偶独抚母亲超过200万。目前，我国离异、丧偶的独抚母亲已逾2000万。独抚母亲这个群体如此庞大，但她们在独自抚养过程中面临的经济压力、丧偶哀伤、职业瓶颈、养育挑战、社会歧视等等，长期以来都被忽视。如何处理离婚带来的耻感？如何走出丧偶的伤痛？如何和孩子一起重建生活？八年来，“一个母亲”帮助三万多独抚母亲面对这些残忍而又现实的问题。通过提供心理、法律、养育等各方面的支持，帮助她们走出人生的至暗时刻。“一个母亲”就像是坐在千万独抚妈妈们身边的朋友，陪伴她们从蜷缩的姿态中舒缓出来。而妈妈们自身的韧性和勇气，也因为这里的包容和联结而被激发。………………………………………………10.  郑锐强  海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，小种群中华白海豚保育研究者种族灭绝很常见，但面对它的社会勇气，比粉饰太平重要得多。近年来，中华白海豚似乎成为多省市海域的常客，“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月，一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域，刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。按常理，某个物种的出现频次增多，应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来，正因为近海渔业资源日渐枯竭，中华白海豚的食物减少，它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后，或许隐藏着一个物种的危机。从事中华白海豚研究和保育的14个年头里，在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾，郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群，观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问：要逆转中华白海豚危机，人类还能做些什么？……………………………………………… 参加现场指引 1.请至「一席App」首页查看现场详情（请下载最新版本 5.2.9）；2.或 进入一席公众号的菜单，「用户服务-最新现场」；3.或 点击文末「阅读原文」；入场券可在一席App「我的-订单」或一席公众号「用户服务-我的门票」查看。注意事项按活动当日排队先后顺序，分区兑票入场；请不要携带食物及有色饮料入场，如有携带需寄存在场外；现场兑票时间11月18日 12:00-13:00；剧场地址广东省深圳市南山区蛇口公园路49号。………………………………………………

文章编号: 18f55a24d28e716451d967945cdf0509
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (行业动态丨智慧广电网络服务呈现新特点) 2023-11-15 青海广电   青海广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUxODE0OA==&mid=2247566399&idx=3&sn=d3293cac4852c78e5bcd28a5ac0703b7

导  读近日，广电总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果。其中，视听消费新体验、智慧家庭新场景、数字文化新应用和政务商务新服务四个类别的案例各10个，合计40个案例。这些案例集中展示了智慧广电网络服务取得的新进展新突破，对后续广电网络机构创新服务具有重要示范带动作用。各有线电视网络公司、IPTV集成播控服务运营机构和传输服务机构、互联网电视集成服务运营机构持续发力、积极探索智慧广电网络+“政用、商用、民用”新模式、新场景、新业态，打造了系列特色服务，实践成果非常丰富。这些创新服务牢牢对标乡村振兴、数字经济、文化数字化等国家战略，将智慧广电建设深度融入人民精神文化需求之中，融入党和国家工作大局之中，不仅取得了较高的社会效益，还推动了自身业务转型和收入增长。整体呈现以下特征。一、大屏服务向分众分域模式转变在数字智能技术助力下，广电网络大屏不再止步于面向大众提供单一视听内容服务，而是瞄准细分客群、细分地域，提供特色化、差异化的综合信息服务。一方面，通过瞄准细分客群，提供细分内容或服务，巩固大屏用户规模和活跃度。中国广电重庆公司基于细分客群的创新应用项目推出“长辈模式”“少儿模式”，大大提升主要客群的大屏观看体验。中国电信安徽分公司“一屏多用”重塑大屏刚性需求项目提供远程监控、在线康养、在线教育、智慧社区等综合服务，实现用户开机率同比增长5个百分点。实践表明，老年和少儿是大屏主要目标细分客群，提升老年、少儿人群电视使用活跃度已经成为各机构主要着力点。中广有线基于数字家庭大屏端AI智慧为老服务、中国广电山东公司山东省医养健康智慧服务平台、东方有线上海教育数字化转型广电融合服务试点应用示范、中国电信湖南分公司AI智慧教育电视应用解决方案等都聚焦为老服务、少儿教育两大赛道，取得不错效益。此外，一些面向残障群体的大屏内容和服务充分彰显广电网络机构的社会责任担当。中国广电“光明影院”公益点播专区通过提高特色内容供给服务视力残疾人，江苏有线联合江苏省残联推出“残疾人之家”智慧广电服务平台，从打造专属公共文化服务平台方面推进助残活动和服务。重庆有线“长辈模式”“少儿模式”业务应用“光明影院”产品形态另一方面，精准细分地域，实现内容定向推送，开拓政务、商务、教育、旅游、农业等业态合作。歌华有线数字媒体公司“歌华生活圈”区域化的政府公共服务信息传播、中国广电重庆公司智慧社区综合信息平台等项目都是根据机顶盒比对确定用户地理位置，基于不同地域，与相应政府部门、商业、学校、医院、酒店等合作开发各类服务应用，实施定向内容推送，实现“千区千面”。“歌华生活圈”业务技术创新重庆有线智慧社区综合信息平台二、家庭场景得到持续开拓和优化家庭尤其客厅是大屏收视的主要场景。广电网络服务机构持续拓展大屏特色服务，优化大屏收视体验，夯实电视大屏主渠道地位。加强智能家居物联网平台建设，构建智家生态圈。华数传媒、中国广电湖南公司、吉视传媒陆续推出华数智能物联连接工程、中国广电蜗牛智家平台、“吉视家”智能家居物联网平台等项目，提供智能组网、安防监控等服务，将智能机顶盒变身“智慧家庭控制中心”，推动构建智能家居生态圈。聚焦新消费需求，做精做优家庭大屏特色服务。其中，广西广电新媒体公司推出广西IPTV超高清服务，借助4K超高清内容刺激用户主动升级更换千兆宽带和IPTV 4K机顶盒，为公司与上游合作伙伴带来超千万元级别的年收入规模。在室内健身方面，中国广电重庆公司推出AI生活会员：AI健身服务，只需连接电视、手机两大终端，即可定制健身指导方案，获得AI居家健身“私教”；咪咕开展数智竞技创未来，5G家庭新场景项目试点，通过赛事提升健身趣味性，打造元宇宙智慧家庭全民健身场景。重庆广电数字传媒公司推出智能法律咨询服务辅助屏项目，用户通过IPTV多轮对话就能够一键生成法律咨询意见书。加强技术创新应用，优化家庭大屏收视体验。天翼数字生活科技公司开发天翼高清大屏电视AI助手，用户通过智能语音遥控器能够实现语音一声触达、一键直通、一键拉起等功能，解决大屏业务入口深、操作繁琐等痛点。百视通推出基于广电5G云TV服务，引入智能推荐算法、多态播出、多屏联动等技术，提供新型广播电视服务。华数智能物联连接工程产品展示广西IPTV超高清服务创新实践天翼高清大屏电视AI助手产品架构三、广电网络成为政企数字化转型助推器随着广电网络在政务、商务等领域的深入实践，广电网络服务机构逐渐融入政府治理、工业数字化、民生服务等活动之中，探索多元融合业务模式。在政务方面，积极融入省市县各级政府及其职能部门的监管治理活动，成为推动政务业务发展、提升政务治理效能的“好帮手”。比如，江苏有线与江苏省大数据管理中心深度合作，依托江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目，助力全省政务信息化和政务大数据业务发展；中国广电广州公司联合广东省卫健委，建设广东省远程医疗平台，推进远程医疗服务；广东广电网络广东珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测项目，助力保护区管理局科学监测监管；中国广电宁夏公司中宁县智慧应急管理一体化综合监管平台建设项目协助当地政府落实自治区安委办要求，加强危化品安全监管；江苏有线常州“文明常在”一体化服务平台和广西广电网络志愿服务“桂志愿”平台致力于协助文明实践活动相关管理部门打通各级文明实践服务平台间的资源壁垒，实现区域一体化智慧服务。此外，聚焦基层治理和公共服务需求，中国广电四川公司打造“村能办”便民服务平台，将与民众密切相关的党建、民政、土地、合作医疗等审批、服务事项纳入便民服务站集中管理，切实做到“让数据多跑腿，百姓少跑腿”；广西广电网络推出“智慧广电”全媒体信息站助力数字乡村公共服务创新应用项目，升级数字农村书屋为全媒体信息站，提供网络图书馆、空中课堂、一村一屏、平安乡村、视频会议等一站式服务。中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项创新应用项目通过部署卫星数据公网终端接收系统，推动户户通从单向走向双向，探索智慧广电+公共服务的融合体系。江苏有线江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目“村能办”便民服务平台在商务方面，积极运用700MHz 5G和有线融合网络优势，创新应用物联网技术，助推新型工业化发展。广东广电网络江门开平分公司与广东潭芯农业科技有限公司开展5G+智慧水产养殖项目合作，打造“智慧水产养殖管理平台”，整体建立起生态循环养殖系统。中国广电河南公司以兰考市光伏发电站为场景应用，构建基于700MHz 5G的分布式光伏物联网智慧管控平台，解决多能源优化互补、区域能源优化调度和设备远程精准控制等应用的行业痛点。中国广电山东公司推出广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目，基于潍坊烟草啔动5G智能化改造，构建智慧物流+智慧园区系统，大幅提高生产效率。这些垂直行业经验具有典型的示范性，在标准化基础上可以加大规模化应用推广。此外，中国广电重庆公司聚焦区域农特产品电子商务推出的“广电方舟”乡村振兴融合服务平台，为农产品销售增力、为乡村人才增智、为农村旅游增势，取得了良好的社会效益和经济效益。 广东广电网络“智慧水产养殖管理平台”广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目四、广电网络文化数字化实践探索愈加丰富广电网络机构开展了各类文化数字化服务探索，其中不仅有文化数据库、文化专网建设，更多的则是建立数字服务平台，直接面向消费端提供数字文化服务。开展文化数据库建设，尤其关注广电系统内媒资数据的互联互通。福建省广播影视集团、山东省广电局纷纷推出基于共享平台的数字文化创新应用生态、山东省广播电视和网络视听节目共享平台等项目，探索节目版权交易新模式，推动省内视听资源共建共享。聚焦特定文化遗迹，探索端到端文化数字化解决方案。广东广电网络江门开平分公司联合当地宣传文化部门围绕开平碉堡与村落等世界文化遗产，推动文化数据库、文化专网、文化数据超市、文化消费场景全流程建设，推出广东江门开平文化大数据服务。江苏有线苏州分公司，围绕中共苏州独立支部旧址，开展红色文化线上线下融合运营，打造乐益雪松、乐益学堂等数字化体验场景，推出苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务。汇聚省内文旅资源，提供沉浸式数字文旅体验服务。中国广电重庆公司打造“重庆云上博物馆”文博数字服务平台，陆续引入省内各类博物馆，提供一站式数字化文博资讯服务。河南广播电视台推出大象5G智慧文旅项目，与河南博物院合作，运用5G云渲染互动、AI虚拟数字人、AI语音合成等技术，通过大象新闻APP向公众提供线上沉浸式数字文旅体验。此外，部分机构重点聚焦党的理论教育工作，推出数字党建服务。宁波江北华数公司打造江北区“新思想武装教育”场景应用项目，对新思想学习宣传教育工作进行数字化改造，接入社会大屏、生活小屏、学校教屏、电视荧屏、应急广播，实现新思想传播的全方位覆盖、全天候延伸。广西耀象文化传播公司打造“数字党建”广电生态，基于“壮美广西党建云”平台，研发《红色传奇》沉浸式体验中心，构建多功能主题教育空间。福建省广播影视集团基于共享平台的数字文化创新应用生态苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务江北区“新思想武装教育”场景应用项目来源：国家广电智库图文编辑：青海省广播电视局信息中心如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 214cc1bff3ccfb5afd059dd93e6a00c8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (#聚焦学青会# 学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-15 甘肃省体育局   甘肃省体育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg4MjE2MA==&mid=2650878710&idx=3&sn=f4277841c3e6e2129a9ca76c78fd102a

第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。

一座绽放青春活力的舞台 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。 

“青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

“青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源:新华社 

文章编号: de27c999047ec96deb9e8e39e3f4ed5b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-15 梧州市文化广电体育和旅游局   梧州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTA0MTczNg==&mid=2247612326&idx=4&sn=4e48f92124dbf71f80fcfa56131a8bd8

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览来源丨广西日报-广西云客户端编审丨黎滢原创文章、文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除。联系电话：‭0774-6021710转载请注明出处，谢谢！

文章编号: fe5b6300f4b059eb0851cf12bc526176
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (智慧广电网络服务呈现新特点) 2023-11-15 河北广电   河北广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247538384&idx=7&sn=a7633918c026ab9bc10ccae9a5f0fca7

导  读 

近日,广电总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果。其中,视听消费新体验、智慧家庭新场景、数字文化新应用和政务商务新服务四个类别的案例各10个,合计40个案例。这些案例集中展示了智慧广电网络服务取得的新进展新突破,对后续广电网络机构创新服务具有重要示范带动作用。 

    各有线电视网络公司、IPTV集成播控服务运营机构和传输服务机构、互联网电视集成服务运营机构持续发力、积极探索智慧广电网络+“政用、商用、民用”新模式、新场景、新业态,打造了系列特色服务,实践成果非常丰富。这些创新服务牢牢对标乡村振兴、数字经济、文化数字化等国家战略,将智慧广电建设深度融入人民精神文化需求之中,融入党和国家工作大局之中,不仅取得了较高的社会效益,还推动了自身业务转型和收入增长。整体呈现以下特征。 

一、大屏服务向分众分域模式转变 

    在数字智能技术助力下,广电网络大屏不再止步于面向大众提供单一视听内容服务,而是瞄准细分客群、细分地域,提供特色化、差异化的综合信息服务。 

    一方面,通过瞄准细分客群,提供细分内容或服务,巩固大屏用户规模和活跃度。中国广电重庆公司基于细分客群的创新应用项目推出“长辈模式”“少儿模式”,大大提升主要客群的大屏观看体验。中国电信安徽分公司“一屏多用”重塑大屏刚性需求项目提供远程监控、在线康养、在线教育、智慧社区等综合服务,实现用户开机率同比增长5个百分点。 

    实践表明,老年和少儿是大屏主要目标细分客群,提升老年、少儿人群电视使用活跃度已经成为各机构主要着力点。中广有线基于数字家庭大屏端AI智慧为老服务、中国广电山东公司山东省医养健康智慧服务平台、东方有线上海教育数字化转型广电融合服务试点应用示范、中国电信湖南分公司AI智慧教育电视应用解决方案等都聚焦为老服务、少儿教育两大赛道,取得不错效益。 

    此外,一些面向残障群体的大屏内容和服务充分彰显广电网络机构的社会责任担当。中国广电“光明影院”公益点播专区通过提高特色内容供给服务视力残疾人,江苏有线联合江苏省残联推出“残疾人之家”智慧广电服务平台,从打造专属公共文化服务平台方面推进助残活动和服务。 

    重庆有线“长辈模式”“少儿模式”业务应用 

    “光明影院”产品形态 

    另一方面,精准细分地域,实现内容定向推送,开拓政务、商务、教育、旅游、农业等业态合作。歌华有线数字媒体公司“歌华生活圈”区域化的政府公共服务信息传播、中国广电重庆公司智慧社区综合信息平台等项目都是根据机顶盒比对确定用户地理位置,基于不同地域,与相应政府部门、商业、学校、医院、酒店等合作开发各类服务应用,实施定向内容推送,实现“千区千面”。 

    “歌华生活圈”业务技术创新 

    重庆有线智慧社区综合信息平台 

二、家庭场景得到持续开拓和优化 

    家庭尤其客厅是大屏收视的主要场景。广电网络服务机构持续拓展大屏特色服务,优化大屏收视体验,夯实电视大屏主渠道地位。 

    加强智能家居物联网平台建设,构建智家生态圈。华数传媒、中国广电湖南公司、吉视传媒陆续推出华数智能物联连接工程、中国广电蜗牛智家平台、“吉视家”智能家居物联网平台等项目,提供智能组网、安防监控等服务,将智能机顶盒变身“智慧家庭控制中心”,推动构建智能家居生态圈。 

    聚焦新消费需求,做精做优家庭大屏特色服务。其中,广西广电新媒体公司推出广西IPTV超高清服务,借助4K超高清内容刺激用户主动升级更换千兆宽带和IPTV 4K机顶盒,为公司与上游合作伙伴带来超千万元级别的年收入规模。在室内健身方面,中国广电重庆公司推出AI生活会员:AI健身服务,只需连接电视、手机两大终端,即可定制健身指导方案,获得AI居家健身“私教”;咪咕开展数智竞技创未来,5G家庭新场景项目试点,通过赛事提升健身趣味性,打造元宇宙智慧家庭全民健身场景。重庆广电数字传媒公司推出智能法律咨询服务辅助屏项目,用户通过IPTV多轮对话就能够一键生成法律咨询意见书。 

    加强技术创新应用,优化家庭大屏收视体验。天翼数字生活科技公司开发天翼高清大屏电视AI助手,用户通过智能语音遥控器能够实现语音一声触达、一键直通、一键拉起等功能,解决大屏业务入口深、操作繁琐等痛点。百视通推出基于广电5G云TV服务,引入智能推荐算法、多态播出、多屏联动等技术,提供新型广播电视服务。 

    华数智能物联连接工程产品展示 

    广西IPTV超高清服务创新实践 

    天翼高清大屏电视AI助手产品架构 

三、广电网络成为政企数字化转型助推器 

    随着广电网络在政务、商务等领域的深入实践,广电网络服务机构逐渐融入政府治理、工业数字化、民生服务等活动之中,探索多元融合业务模式。 

    在政务方面,积极融入省市县各级政府及其职能部门的监管治理活动,成为推动政务业务发展、提升政务治理效能的“好帮手”。比如,江苏有线与江苏省大数据管理中心深度合作,依托江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目,助力全省政务信息化和政务大数据业务发展;中国广电广州公司联合广东省卫健委,建设广东省远程医疗平台,推进远程医疗服务;广东广电网络广东珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测项目,助力保护区管理局科学监测监管;中国广电宁夏公司中宁县智慧应急管理一体化综合监管平台建设项目协助当地政府落实自治区安委办要求,加强危化品安全监管;江苏有线常州“文明常在”一体化服务平台和广西广电网络志愿服务“桂志愿”平台致力于协助文明实践活动相关管理部门打通各级文明实践服务平台间的资源壁垒,实现区域一体化智慧服务。 

    此外,聚焦基层治理和公共服务需求,中国广电四川公司打造“村能办”便民服务平台,将与民众密切相关的党建、民政、土地、合作医疗等审批、服务事项纳入便民服务站集中管理,切实做到“让数据多跑腿,百姓少跑腿”;广西广电网络推出“智慧广电”全媒体信息站助力数字乡村公共服务创新应用项目,升级数字农村书屋为全媒体信息站,提供网络图书馆、空中课堂、一村一屏、平安乡村、视频会议等一站式服务。中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项创新应用项目通过部署卫星数据公网终端接收系统,推动户户通从单向走向双向,探索智慧广电+公共服务的融合体系。 

    江苏有线江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目 

    “村能办”便民服务平台 

    在商务方面,积极运用700MHz 5G和有线融合网络优势,创新应用物联网技术,助推新型工业化发展。广东广电网络江门开平分公司与广东潭芯农业科技有限公司开展5G+智慧水产养殖项目合作,打造“智慧水产养殖管理平台”,整体建立起生态循环养殖系统。中国广电河南公司以兰考市光伏发电站为场景应用,构建基于700MHz 5G的分布式光伏物联网智慧管控平台,解决多能源优化互补、区域能源优化调度和设备远程精准控制等应用的行业痛点。中国广电山东公司推出广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目,基于潍坊烟草啔动5G智能化改造,构建智慧物流+智慧园区系统,大幅提高生产效率。这些垂直行业经验具有典型的示范性,在标准化基础上可以加大规模化应用推广。此外,中国广电重庆公司聚焦区域农特产品电子商务推出的“广电方舟”乡村振兴融合服务平台,为农产品销售增力、为乡村人才增智、为农村旅游增势,取得了良好的社会效益和经济效益。 

    广东广电网络“智慧水产养殖管理平台” 

    广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目 

四、广电网络文化数字化实践探索愈加丰富 

    广电网络机构开展了各类文化数字化服务探索,其中不仅有文化数据库、文化专网建设,更多的则是建立数字服务平台,直接面向消费端提供数字文化服务。 

    开展文化数据库建设,尤其关注广电系统内媒资数据的互联互通。福建省广播影视集团、山东省广电局纷纷推出基于共享平台的数字文化创新应用生态、山东省广播电视和网络视听节目共享平台等项目,探索节目版权交易新模式,推动省内视听资源共建共享。 

    聚焦特定文化遗迹,探索端到端文化数字化解决方案。广东广电网络江门开平分公司联合当地宣传文化部门围绕开平碉堡与村落等世界文化遗产,推动文化数据库、文化专网、文化数据超市、文化消费场景全流程建设,推出广东江门开平文化大数据服务。江苏有线苏州分公司,围绕中共苏州独立支部旧址,开展红色文化线上线下融合运营,打造乐益雪松、乐益学堂等数字化体验场景,推出苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务。 

    汇聚省内文旅资源,提供沉浸式数字文旅体验服务。中国广电重庆公司打造“重庆云上博物馆”文博数字服务平台,陆续引入省内各类博物馆,提供一站式数字化文博资讯服务。河南广播电视台推出大象5G智慧文旅项目,与河南博物院合作,运用5G云渲染互动、AI虚拟数字人、AI语音合成等技术,通过大象新闻APP向公众提供线上沉浸式数字文旅体验。 

    此外,部分机构重点聚焦党的理论教育工作,推出数字党建服务。宁波江北华数公司打造江北区“新思想武装教育”场景应用项目,对新思想学习宣传教育工作进行数字化改造,接入社会大屏、生活小屏、学校教屏、电视荧屏、应急广播,实现新思想传播的全方位覆盖、全天候延伸。广西耀象文化传播公司打造“数字党建”广电生态,基于“壮美广西党建云”平台,研发《红色传奇》沉浸式体验中心,构建多功能主题教育空间。 

    福建省广播影视集团基于共享平台的数字文化创新应用生态 

    苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务 

    江北区“新思想武装教育”场景应用项目 

   稿    源:国家广电智库 

编    辑:李雪莹 

审    核:张雅品 

编    审:周宏彩 

文章编号: 8ec72a04f8305e220c18558bec2e21d6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-15 德保县文化体育广电和旅游局   德保县文化体育广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ1NjM5Nw==&mid=2247500149&idx=6&sn=f646f8ce2449d7e98de9d9309d53d7eb

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨广西新闻网

文章编号: fc020d12bcf2aa80d1e161dd2ddcb2af
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (半价！看学青会、游广西，大波文旅福利奉上) 2023-11-15 武宣县黄茆镇人民政府   武宣县黄茆镇人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1ODk2Ng==&mid=2247513841&idx=1&sn=b0594064675a5f784018dd457cb3fdab

11月14日,第一届全国学生(青年)运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会,向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食,介绍秋冬季旅游优惠政策。 

新闻发布会现场。 

为了让大家 

既能看学青会精彩赛事 

又能赏广西美景品美食 

2023年10月7日至12月31日 

广西开展“秋冬游广西”优惠活动 

来广西的游客可享受 

景区门票优惠、自驾通行费优惠 

住宿优惠、文娱消费优惠等 

多重优惠福利 

           实行景区首道门票优惠 

10月7日至12月31日,游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

           实行自驾车通行费优惠 

10月7日至12月31日,每周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一类客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

           实行住宿优惠 

10月7日至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

           实行文娱消费优惠 

9月23日至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(微信公众号或小程序)购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

活动期间,还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。 

趁着学青会的势头

快来广西 

观赏秀甲天下的自然山水 

体验特色浓郁的民族文化 

品尝特色的壮乡美食 

…… 

这些线路不要错过 

↓↓↓ 

           山水畅游之旅 

从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

           漫游滨海之旅 

从潮美银滩扬帆起航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

           春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

      每年的农历六月初六,是红瑶同胞的“晒衣节”。当天,家家户户会将服饰拿出来晾晒,连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

           长寿康养之旅 

来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

           八桂美食之旅 

在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

玉林牛巴粉。图源玉林日报微报

           绿城运动之旅 

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

           边关房车之旅 

露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

板约瀑布(左)与德天瀑布(右)。自治区文化和旅游厅供图 

           岭南研学之旅 

带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

发布会答记者问(摘选) 

问:广西特色美食种类繁多,风景奇美秀丽,请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的? 

答:桂菜总体讲究“鲜爽清脆,原滋原味”。这既符合广西的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的健康的饮食文化。 

广西文化和旅游行政管理部门一直以来,致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合,以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合,在“十四五”期间实施“百县千菜”工程,按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标,打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食,解读其文化内涵,参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖,还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺,让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时,也感受到广西文化旅游资源的多样性。 

同时,倡导餐饮企业融入文旅元素,打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作,推出具有地方特色的主题餐厅,为游客提供独特的用餐体验。例如,在南宁国际会展中心附近,打造以民族文化为设计元素的特色餐厅;在桂林漓江风景区,推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅,让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。 

问:广西景区资源丰富,有哪些核心的景区和度假区推荐给大家?

答:天下风景,美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特,很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区,很多景区都有独有的魅力和韵味,在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。 

国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家;国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性,到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。 

俗话说,“百闻不如一见”,欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假,亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。 

上下滑动阅览 

点击下面文字链接关注广西云客户端 

     了解发布会上更多精彩内容 

     ↓↓↓ 

回放丨“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会 

点击下图进入广西云客户端: 

全力办好第一届 

全国学生(青年)运动会专题 

查看更多精彩内容 

↓↓↓ 

   来源:广西日报-广西云客户端 

   编辑:李敏惜

   校对:杨斯然 

审核:李婕玉

终审:韦龙云 

文章编号: 6f6868416c036deaf067e1fbb93a4061
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (门票半价、住宿“五折”、出行优惠等秋冬游广西优惠一键查收→) 2023-11-15 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651925257&idx=2&sn=b6103b3b4ec5e8362e2c548a92147bd9

为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。来源丨广西日报

文章编号: a276aa08fdc429a62b880db268a548d8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (玩转广西！一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-15 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247569586&idx=2&sn=6a2ddbfffcc53cb7dba0c704dd164276

11月14日,第一届全国学生(青年)运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会,向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食,介绍秋冬季旅游优惠政策。 

新闻发布会现场。 

为了让大家 

既能看学青会精彩赛事 

又能赏广西美景品美食 

2023年10月7日至12月31日 

广西开展“秋冬游广西”优惠活动 

来广西的游客可享受 

景区门票优惠、自驾通行费优惠 

住宿优惠、文娱消费优惠等 

多重优惠福利 

           实行景区首道门票优惠 

10月7日至12月31日,游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

           实行自驾车通行费优惠 

10月7日至12月31日,每周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一类客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

           实行住宿优惠 

10月7日至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

           实行文娱消费优惠 

9月23日至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(微信公众号或小程序)购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

活动期间,还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。 

趁着学青会的势头

快来广西 

观赏秀甲天下的自然山水 

体验特色浓郁的民族文化 

品尝特色的广西美食 

…… 

这些线路不要错过 

↓↓↓ 

           山水畅游之旅 

从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

           漫游滨海之旅 

从潮美银滩扬帆起航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

           春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

      每年的农历六月初六,是红瑶同胞的“晒衣节”。当天,家家户户会将服饰拿出来晾晒,连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

           长寿康养之旅 

来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

           八桂美食之旅 

在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

玉林牛巴粉。图源玉林日报微报

           绿城运动之旅 

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

           边关房车之旅 

露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

板约瀑布(左)与德天瀑布(右)。自治区文化和旅游厅供图 

           岭南研学之旅 

带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

发布会答记者问(摘选) 

问:广西特色美食种类繁多,风景奇美秀丽,请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的? 

答:桂菜总体讲究“鲜爽清脆,原滋原味”。这既符合广西的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的健康的饮食文化。 

广西文化和旅游行政管理部门一直以来,致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合,以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合,在“十四五”期间实施“百县千菜”工程,按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标,打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食,解读其文化内涵,参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖,还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺,让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时,也感受到广西文化旅游资源的多样性。 

同时,倡导餐饮企业融入文旅元素,打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作,推出具有地方特色的主题餐厅,为游客提供独特的用餐体验。例如,在南宁国际会展中心附近,打造以民族文化为设计元素的特色餐厅;在桂林漓江风景区,推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅,让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。 

问:广西景区资源丰富,有哪些核心的景区和度假区推荐给大家?

答:天下风景,美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特,很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区,很多景区都有独有的魅力和韵味,在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。 

国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家;国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性,到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。 

俗话说,“百闻不如一见”,欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假,亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。 

上下滑动阅览 

点击下面文字链接关注广西云客户端 

     了解发布会上更多精彩内容 

     ↓↓↓ 

回放丨“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会 

点击下图进入广西云客户端: 

全力办好第一届 

全国学生(青年)运动会专题 

查看更多精彩内容 

↓↓↓ 

来源丨广西日报-广西云客户端 

关注视频号 

带你了解更多梧州新鲜事 

点赞#转发#收藏 

图文编辑 / 皇小美 

商务合作请致电:13207744888(微信同号) 

声明:本公众号部分文章资料和素材来源网络 

仅供学习交流,无意侵权,如有冒犯请联系我们删除,感谢理解 

文章编号: db587055fe66af8bb2e603e0a9d67bf7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-15 青春北海   青春北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU4MjgxMw==&mid=2680045480&idx=2&sn=ee22502f1a78171acad78797cb00d015

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览END来源：广西日报编辑：团市委宣传部审核：许承才共青团北海市委员会出版

文章编号: fc5701ceb35e025d226a5030f57f954c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (全国智慧广电网络服务有哪些新特点?) 2023-11-15 坐北科技泽传媒   坐北科技泽传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI1MDM3Ng==&mid=2247508297&idx=1&sn=ea91e9f012e8e7acfc295a873ccfe2fe

点击“阅读原文”到学习强国总平台听精选内容近日，广电总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果。其中，视听消费新体验、智慧家庭新场景、数字文化新应用和政务商务新服务四个类别的案例各10个，合计40个案例。这些案例集中展示了智慧广电网络服务取得的新进展新突破，对后续广电网络机构创新服务具有重要示范带动作用。各有线电视网络公司、IPTV集成播控服务运营机构和传输服务机构、互联网电视集成服务运营机构持续发力、积极探索智慧广电网络+“政用、商用、民用”新模式、新场景、新业态，打造了系列特色服务，实践成果非常丰富。这些创新服务牢牢对标乡村振兴、数字经济、文化数字化等国家战略，将智慧广电建设深度融入人民精神文化需求之中，融入党和国家工作大局之中，不仅取得了较高的社会效益，还推动了自身业务转型和收入增长。整体呈现以下特征。一、大屏服务向分众分域模式转变在数字智能技术助力下，广电网络大屏不再止步于面向大众提供单一视听内容服务，而是瞄准细分客群、细分地域，提供特色化、差异化的综合信息服务。一方面，通过瞄准细分客群，提供细分内容或服务，巩固大屏用户规模和活跃度。中国广电重庆公司基于细分客群的创新应用项目推出“长辈模式”“少儿模式”，大大提升主要客群的大屏观看体验。中国电信安徽分公司“一屏多用”重塑大屏刚性需求项目提供远程监控、在线康养、在线教育、智慧社区等综合服务，实现用户开机率同比增长5个百分点。实践表明，老年和少儿是大屏主要目标细分客群，提升老年、少儿人群电视使用活跃度已经成为各机构主要着力点。中广有线基于数字家庭大屏端AI智慧为老服务、中国广电山东公司山东省医养健康智慧服务平台、东方有线上海教育数字化转型广电融合服务试点应用示范、中国电信湖南分公司AI智慧教育电视应用解决方案等都聚焦为老服务、少儿教育两大赛道，取得不错效益。此外，一些面向残障群体的大屏内容和服务充分彰显广电网络机构的社会责任担当。中国广电“光明影院”公益点播专区通过提高特色内容供给服务视力残疾人，江苏有线联合江苏省残联推出“残疾人之家”智慧广电服务平台，从打造专属公共文化服务平台方面推进助残活动和服务。重庆有线“长辈模式”“少儿模式”业务应用“光明影院”产品形态另一方面，精准细分地域，实现内容定向推送，开拓政务、商务、教育、旅游、农业等业态合作。歌华有线数字媒体公司“歌华生活圈”区域化的政府公共服务信息传播、中国广电重庆公司智慧社区综合信息平台等项目都是根据机顶盒比对确定用户地理位置，基于不同地域，与相应政府部门、商业、学校、医院、酒店等合作开发各类服务应用，实施定向内容推送，实现“千区千面”。“歌华生活圈”业务技术创新重庆有线智慧社区综合信息平台二、家庭场景得到持续开拓和优化家庭尤其客厅是大屏收视的主要场景。广电网络服务机构持续拓展大屏特色服务，优化大屏收视体验，夯实电视大屏主渠道地位。加强智能家居物联网平台建设，构建智家生态圈。华数传媒、中国广电湖南公司、吉视传媒陆续推出华数智能物联连接工程、中国广电蜗牛智家平台、“吉视家”智能家居物联网平台等项目，提供智能组网、安防监控等服务，将智能机顶盒变身“智慧家庭控制中心”，推动构建智能家居生态圈。聚焦新消费需求，做精做优家庭大屏特色服务。其中，广西广电新媒体公司推出广西IPTV超高清服务，借助4K超高清内容刺激用户主动升级更换千兆宽带和IPTV 4K机顶盒，为公司与上游合作伙伴带来超千万元级别的年收入规模。在室内健身方面，中国广电重庆公司推出AI生活会员：AI健身服务，只需连接电视、手机两大终端，即可定制健身指导方案，获得AI居家健身“私教”；咪咕开展数智竞技创未来，5G家庭新场景项目试点，通过赛事提升健身趣味性，打造元宇宙智慧家庭全民健身场景。重庆广电数字传媒公司推出智能法律咨询服务辅助屏项目，用户通过IPTV多轮对话就能够一键生成法律咨询意见书。加强技术创新应用，优化家庭大屏收视体验。天翼数字生活科技公司开发天翼高清大屏电视AI助手，用户通过智能语音遥控器能够实现语音一声触达、一键直通、一键拉起等功能，解决大屏业务入口深、操作繁琐等痛点。百视通推出基于广电5G云TV服务，引入智能推荐算法、多态播出、多屏联动等技术，提供新型广播电视服务。华数智能物联连接工程产品展示广西IPTV超高清服务创新实践天翼高清大屏电视AI助手产品架构三、广电网络成为政企数字化转型助推器随着广电网络在政务、商务等领域的深入实践，广电网络服务机构逐渐融入政府治理、工业数字化、民生服务等活动之中，探索多元融合业务模式。在政务方面，积极融入省市县各级政府及其职能部门的监管治理活动，成为推动政务业务发展、提升政务治理效能的“好帮手”。比如，江苏有线与江苏省大数据管理中心深度合作，依托江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目，助力全省政务信息化和政务大数据业务发展；中国广电广州公司联合广东省卫健委，建设广东省远程医疗平台，推进远程医疗服务；广东广电网络广东珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测项目，助力保护区管理局科学监测监管；中国广电宁夏公司中宁县智慧应急管理一体化综合监管平台建设项目协助当地政府落实自治区安委办要求，加强危化品安全监管；江苏有线常州“文明常在”一体化服务平台和广西广电网络志愿服务“桂志愿”平台致力于协助文明实践活动相关管理部门打通各级文明实践服务平台间的资源壁垒，实现区域一体化智慧服务。此外，聚焦基层治理和公共服务需求，中国广电四川公司打造“村能办”便民服务平台，将与民众密切相关的党建、民政、土地、合作医疗等审批、服务事项纳入便民服务站集中管理，切实做到“让数据多跑腿，百姓少跑腿”；广西广电网络推出“智慧广电”全媒体信息站助力数字乡村公共服务创新应用项目，升级数字农村书屋为全媒体信息站，提供网络图书馆、空中课堂、一村一屏、平安乡村、视频会议等一站式服务。中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项创新应用项目通过部署卫星数据公网终端接收系统，推动户户通从单向走向双向，探索智慧广电+公共服务的融合体系。江苏有线江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目“村能办”便民服务平台在商务方面，积极运用700MHz 5G和有线融合网络优势，创新应用物联网技术，助推新型工业化发展。广东广电网络江门开平分公司与广东潭芯农业科技有限公司开展5G+智慧水产养殖项目合作，打造“智慧水产养殖管理平台”，整体建立起生态循环养殖系统。中国广电河南公司以兰考市光伏发电站为场景应用，构建基于700MHz 5G的分布式光伏物联网智慧管控平台，解决多能源优化互补、区域能源优化调度和设备远程精准控制等应用的行业痛点。中国广电山东公司推出广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目，基于潍坊烟草啔动5G智能化改造，构建智慧物流+智慧园区系统，大幅提高生产效率。这些垂直行业经验具有典型的示范性，在标准化基础上可以加大规模化应用推广。此外，中国广电重庆公司聚焦区域农特产品电子商务推出的“广电方舟”乡村振兴融合服务平台，为农产品销售增力、为乡村人才增智、为农村旅游增势，取得了良好的社会效益和经济效益。广东广电网络“智慧水产养殖管理平台”广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目四、广电网络文化数字化实践探索愈加丰富广电网络机构开展了各类文化数字化服务探索，其中不仅有文化数据库、文化专网建设，更多的则是建立数字服务平台，直接面向消费端提供数字文化服务。开展文化数据库建设，尤其关注广电系统内媒资数据的互联互通。福建省广播影视集团、山东省广电局纷纷推出基于共享平台的数字文化创新应用生态、山东省广播电视和网络视听节目共享平台等项目，探索节目版权交易新模式，推动省内视听资源共建共享。聚焦特定文化遗迹，探索端到端文化数字化解决方案。广东广电网络江门开平分公司联合当地宣传文化部门围绕开平碉堡与村落等世界文化遗产，推动文化数据库、文化专网、文化数据超市、文化消费场景全流程建设，推出广东江门开平文化大数据服务。江苏有线苏州分公司，围绕中共苏州独立支部旧址，开展红色文化线上线下融合运营，打造乐益雪松、乐益学堂等数字化体验场景，推出苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务。汇聚省内文旅资源，提供沉浸式数字文旅体验服务。中国广电重庆公司打造“重庆云上博物馆”文博数字服务平台，陆续引入省内各类博物馆，提供一站式数字化文博资讯服务。河南广播电视台推出大象5G智慧文旅项目，与河南博物院合作，运用5G云渲染互动、AI虚拟数字人、AI语音合成等技术，通过大象新闻APP向公众提供线上沉浸式数字文旅体验。此外，部分机构重点聚焦党的理论教育工作，推出数字党建服务。宁波江北华数公司打造江北区“新思想武装教育”场景应用项目，对新思想学习宣传教育工作进行数字化改造，接入社会大屏、生活小屏、学校教屏、电视荧屏、应急广播，实现新思想传播的全方位覆盖、全天候延伸。广西耀象文化传播公司打造“数字党建”广电生态，基于“壮美广西党建云”平台，研发《红色传奇》沉浸式体验中心，构建多功能主题教育空间。福建省广播影视集团基于共享平台的数字文化创新应用生态苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务江北区“新思想武装教育”场景应用项目点击“阅读原文”到学习强国总平台听精选内容

文章编号: b73d1c27f3b6da0b8892d5c219fec4e5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-15 美丽东兰   美丽东兰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2MjcwNA==&mid=2649532655&idx=1&sn=9c2193186c3e0292acabc58742c0b583

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨广西日报-广西云客户端   记者：吴晓雨 阳继乐编辑丨罗唯一责编丨韦春晖审核丨韦晓勇投稿邮箱：gxzs6327979@163.com关注美丽东兰，更多精彩资讯等着你！

文章编号: a686c65b3384e58a8342a2452d5eebfd
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (价格大幅“跳水”,10元一只却卖不动,广州的情况是……) 2023-11-15 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252931&idx=1&sn=610ffe2f7d82285bd10ae70506abe162

立冬过后大闸蟹仍处在上市旺季不过和往年相比近日有报道称大闸蟹价格大幅“跳水”那么广州市场价格如何？今年大闸蟹价格“大跳水”最低8元一只据媒体报道，进入11月以来，膏满黄肥的螃蟹继续大量上市。11月8日，南京进香河市场的螃蟹，最便宜的10元就能买到一只。记者在广西南宁市淡村农贸市场水产品区看到，大闸蟹被摆在了显眼位置，价格每个从8元到22元不等。螃蟹销售商表示，“今年是最便宜的一年，今年产量多。我们家最便宜的公蟹大概是3两2，母的大概是2两，10元一只，最贵的是25元一只，一天大概卖两三千只螃蟹。“销售商介绍，进入11月份以来，螃蟹产量大幅增加，价格比国庆中秋时便宜了不少。太湖附近的养殖户表示，螃蟹从10月5日开始降价，“主要是大个的螃蟹降价比较多，小个的基本没变化。”据其介绍，之前3两母蟹是40元/只，3.5两母蟹是60元/只，现在分别降到了35元/只、50元/只；之前4两公蟹是40元/只，4.5两公蟹是60元/只，现在分别降到了36元/只、45元/只。此外，广州某水产商户刘辉也向记者表示：“今年大闸蟹拿货价比往年便宜8～9元一斤，零售价格最高的时候集中在中秋前几天，规格最小的2两母蟹也卖25元一只，一天也能卖200只；现在卖不动了，10元一只一天开不了几单。”据了解，今年天气适宜大闸蟹迎来丰产年所以市场供大于求价格也比往年便宜了不少那么广州市场今年大闸蟹价格和销量情况如何？大闸蟹大量上市广州市场的大闸蟹卖出“白菜价”近日，记者走访了广州黄沙水产海鲜市场了解到，中秋国庆假期过后，外地大闸蟹大批进入广州市场，蟹价稍有降低。体积微小的螃蟹价格不到10元一只，而更受欢迎的3两、4两的螃蟹价格则与节前保持不变。广州黄沙水产海鲜市场  信息时报记者陈冰倩摄走进市场入口，就有许多非门店商户支起小摊，摊位不大，但能看见一排排整齐的螃蟹和吸引人的宣传卡牌：“大闸蟹8元一只”“便宜！便宜！7两公、9两公！”“100元7只”......一位姓郑的摊位主说，2两一只的螃蟹只卖8元，价格便宜了近3成。据了解，这个规格的螃蟹一天只能卖40来只。“便宜的螃蟹比较小，食客还是会选择稍微大一点、肉质更满一点的蟹。”郑老板告诉记者，“我们3两半母蟹、4两半公蟹，之前都是卖20元一只，现在降了2元卖18元，但走货不畅，批发和零售都卖不动。”市场里随处可见的“白菜价”大闸蟹此外，记者留意到，旁边两个年轻小伙的摊位也是趋于同等价格，3两多的卖18元一只。摊主告诉记者，今年来逛海鲜市场的人明显减少，所以螃蟹在这个销售旺季卖得比较少，价格相较于上月底已调降2～3元，不过每种规格的大闸蟹平均也只能卖50～60只。郑老板也表示：“现在正是大闸蟹销售旺季，但是卖得不多；等到月底，大闸蟹味道就远远比不上现在了。虽然蟹一直持续到过年都有得卖，但体积比较小，消费者买得也比较少。”“价格上，基本就保持现在的价格不会再降了，到年前可能会有一次小的涨幅，所以我们也会囤一点货到过年再售。”据了解，今年大闸蟹价格与去年的高涨行情相比，回归平稳。一位蟹商告诉记者：“去年大闸蟹上市的时间也刚好在中秋节期间，许多食客买来赠礼，市场供应不足，最小的2两蟹价格都飙升到30元一只，比往年都要贵。”“但与去年相比，今年价格回归平稳，虽然中秋节、国庆节“双节”达到高峰时的价格小幅上涨，但是节日过后，价格就出现急剧下降，现在的大闸蟹价格正是最实惠的时候。”大闸蟹因产地、档次不同，价格也相差较大 陈冰倩摄一位姓黄的商户告诉记者部分螃蟹价格平稳的原因：“主要是今年的螃蟹长势良好，各方面的规格都相当不错，另外，太湖的螃蟹今年产量充足，所以价格相对来说回归稳定，与往年基本持平。不过，价格还会根据市场的供需情况有所浮动。”大闸蟹为何旺季“遇冷”？相关数据显示，今年全国各地大闸蟹产量和质量均有提升，但消费者们却“不买单了”。“近年来全国大闸蟹的产量稳定在70万~80万吨，而今年的产量应在80万吨以上。”上海海洋大学水产养殖系教授、国家现代产业技术体系虾蟹体系淡水蟹生态系统养殖岗位专家成永旭表示，相比于去年冰冻、高温等不利天气，今年各螃蟹养殖地风调雨顺、气候适宜，大闸蟹迎来了近三年产量峰值。此外，苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会新闻办主任姚水生在9月份也介绍称，今年阳澄湖大闸蟹总产量预计在1.1万吨左右，较去年增加0.16万吨左右。营销专家表示，从消费端来看，秋冬季节正是大闸蟹消费旺季，但由于产量充足，大闸蟹在主产区江苏市场价格走低，外地市场价格也随之走低。线上电商平台一些缺斤短两、虚假宣传，蟹卡乱象等，也会一定程度影响消费者的购买欲望。“蟹卡也好，电商也好，这一块‘挂羊头卖狗肉’、高价低质、以次充好乱象太多，会影响到一部分人对于大闸蟹的消费欲望，以及消费的信心。”中国食品产业分析师朱丹蓬称。“未来市场会稳步复苏，但可能时间会慢一些。”朱丹蓬说，今年市场供需关系发生很大改变，大闸蟹普遍进入价格跳水的周期，但优质大闸蟹的刚需度还是客观存在的。出品：大洋网来源：信息时报（记者 陈冰倩）、央视财经、江苏经济报等*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻冷空气继续来，首批寒冷预警信号生效，广州最低温度或降至11℃冲上热搜！“双十一”期间总收入超250亿元？李佳琦团队紧急回应24小时内地震1400次，火山或再次喷发，该国宣布进入紧急状态快点击“在看”呀

文章编号: db06fe76c6873c1e8a58782ae479cf5d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (►四川一摩崖造像被村民涂色，官方回应) 2023-11-15 睛彩移动交通   睛彩移动交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656047853&idx=3&sn=0068abb80b6a87cc5c1505652d78c5b5

    ‍ 

   ‍ 

‍‍   广西队勇夺季军,教练与队员相拥落泪! 

11月14日上午,第一届全国学生(青年)运动会田径校园组男子大学乙组4×400米接力决赛开赛。广西队与北京队、浙江队、江苏队、广东队等强队同场较量,最终勇夺季军。赛后,广西队教练冯志勇与队员相拥,激动落泪。(南国早报)     它上次出现是30年前,“会飞的大熊猫”白腿小隼在广西现身

▲白腿小隼的羽毛以黑白两色为主。 王志伟摄

近日,广西林业勘测设计院的技术人员在西南岩溶国家公园创建评估区开展综合科学考察时,发现广西近30年未记录的国家二级重点保护野生动物白腿小隼。白腿小隼由于珍稀和罕见,再加上身上的羽毛以黑白两色为主,所以被冠以“会飞的大熊猫”的雅号。(南国早报)

  四川一摩崖造像被村民涂色,官方回应 

      

▲摩崖造像被涂抹前后对比。受访者供图 

        近日,网传四川省南江县石飞河摩崖造像被村民涂色。11月14日,记者从南江县赤溪镇人民政府获悉,此事属实。石飞河摩崖造像始凿于北魏晚期,目前,四川省考古科研院已介入调查,等研判结果出来后再决定如何挽救。(南国早报) 

        多人目击,疑似尸体!最新进展 

        11月13日18时,广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称,有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后,广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场,并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。(南方都市报) 

综合:广西移动数字电视频道官方微信 

【免责声明】

         1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效,在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。 

         2、部分图片来源于网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

         3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们进行删除。 

文章编号: 3a2af59465189203e6246d43219d8db1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-15 生态建工微时空   生态建工微时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTU4NjA2Ng==&mid=2247511222&idx=2&sn=4668c61a57e43939f72dae7ef6f7f2f0

这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有如涉及版权等问题，请及时与我们联系来  源：新华社（ID：xinhuashefabu1）、广西卫视（ID：guangxitv）

文章编号: 7457ddc84dfb57ddb3041e736af6aa61
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (赏美景品美食  “秋冬游广西”系列优惠活动将持续至年底) 2023-11-15 南宁日报   南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650087098&idx=2&sn=e0b14b053d71fdffb993889194a5aaf5

11月14日，记者从第一届全国学生（青年）运动会执委会举行的“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会上获悉，广西开展的“秋冬游广西”优惠活动将持续至今年12月31日，让游客到广西既能看学青会精彩赛事，又能赏美景品美食。风光秀美的南宁大明山风景旅游区。记者黄维业 摄为“引客入桂”，拉动文化旅游消费，激发市场消费潜力，今年10月7日至12月31日，广西开展“秋冬游广西”优惠活动。其间来广西的游客可享受景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等多重优惠福利，登录微信小程序“一键游广西”，里面“吃、住、行、游、购、娱”一应俱全，特别是在首页的“秋冬游广西”专栏，可以详细地了解“秋冬游广西”的各项优惠政策、了解广西的精品旅游线路和各种趣味玩法。在“秋冬游广西”活动期间，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费可享受挂牌价五折以下优惠。游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。每周五至周日，在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对广西区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。会上还推介了山水畅游之旅、漫游滨海之旅、春节民俗之旅、长寿康养之旅、八桂美食之旅、绿城运动之旅、边关房车之旅、岭南研学之旅八条旅游线路。山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。1.南宁交易分团参加第六届进博会 采购成交额达2.37亿美元2.气温大跳水！中午，南宁城区仅12℃！未来几天南宁天气......3.简约 安全 精彩——首届学青会一线观察来源丨南宁日报 记者 莫岚远、综合广西日报编辑丨黄发发校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系

文章编号: 4bd92f38c07c0d3657a3ff29101bdff7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (南宁市动物园2023年科普讲解技能大赛取得圆满成功) 2023-11-15 南宁科普   南宁科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM2ODI4Nw==&mid=2247513266&idx=3&sn=bda6cd7377250c0d3ca46294384a89e2

为进一步激发广大职工的工作热情和潜能,努力建设知识型、技能型、创新型高素质人才队伍,在市政园林局的大力支持下,南宁市动物园结合保护教育工作,于11月10日举办了2023年科普讲解技能大赛。

本次技能大赛分为科普知识竞答和现场科普讲解两个环节。备赛期间,为更好提升本次技能大赛训练质量、提高职工技能竞赛水平,市动物园组织28名参赛选手前往人民公园毛主席接见各族人民纪念馆、广西自然博物馆等场馆进行现场交流学习。 

在技能大赛中,节目精彩纷呈。参赛选手围绕动植物科普知识、介绍动物保护和动物生存现状等选题进行生动有趣的讲解,内容涵盖了长臂猿、大熊猫、中华白海豚、白犀牛、大象、河马、彼岸花等动植物,参赛者充分发挥个人风格,为观众带来一场科学与动植物完美融合的“科普盛宴”。经过评委专家组严格评定、优中选优,大赛评选出等奖1名,一等奖2名,二等奖3名,三等奖4名,优秀奖18名。 

市动物园将以此次技能大赛为契机,持续加大技能人才培养,充分调动广大职工学技能、当能手、争先锋的积极性,不断推进科普教育基地、研学实践教育基地的建设和发展。 

                 南宁市动物园举办2023年科普讲解技能大赛 

               参赛选手进行科普知识竞答 

来源:南宁市动物园 

文章编号: 69282201c96d995aed7f323ada7f8710
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (新华社：学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-15 耀武酒肆工作室   耀武酒肆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgxNTE2MA==&mid=2247562087&idx=6&sn=0e094cc6dc26607722d160a20f38c97d

11月13日,新华社刊发文章《学青会上的“青春范儿”与“中国风”》,具体内容如下: 

第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。 

              11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

一座绽放青春活力的舞台 

              发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

              攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄 

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

              “青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

              广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

              10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

              河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者 郭轶凡 摄 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

              《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

              诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

              “青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源 | 新华社 

(来源:新华社) 

公众号、微博关注“耀武酒肆工作室”,说出你的足球故事 

耀武酒肆工作室,相信影像的力量,专注记录广西足球15年!    

文章编号: 1b22cc2ea62468e7adb93e219d0779df
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-14 博白龙潭网   博白龙潭网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzA3NzYxNg==&mid=2247644420&idx=4&sn=8c1d1304df6ff835d9afb4c5900fbb35

这是我们博白龙潭人的公众号11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点这里  外卖送到家来源：广西日报-广西云客户端（版权归原作者所有，如有侵权请您告知）博白龙潭网公众号投稿邮箱：kf@0775lt.com期待你的参与和发现

文章编号: 98b0cbe4f30d4423aba8a29d8292ec49
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-14 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649693898&idx=1&sn=72fb72176087271ada3bf5e827712788

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨广西日报-广西云客户端记者 吴晓雨 阳继乐美编丨冯善伟编辑丨区双责编丨蒋晓伶总值班丨罗锐 陈佳嘉广西云-广西新闻网出品广西欢迎你！

文章编号: 6ff450d25d00ba81c797c3d561e9a34c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (央媒看南宁丨学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-14 南宁广播电视台   南宁广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651406509&idx=3&sn=727153e9bbecc6502f2fb5b5ac58acd6

第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。

11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

一座绽放青春活力的舞台 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

“青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者郭轶凡摄 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

“青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

一审:苏欣然 

二审:崖梦霞  

三审:僧小玲 

来源:新华社 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁广播电视台。 

南宁人都在看: 

★  

文章编号: 78463c0da3730a14789a228bd322857
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (看学青会,“惠”游广西!这些精品线路赶紧安排上→) 2023-11-14 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247859141&idx=1&sn=a57229f2791203603610b73dbb464b09

赏美景品美食看学青会精彩赛事这个秋冬 广西准备好了！就等你来 今日（11月14日）上午，第一届全国学生（青年）运动会执委会举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，推介广西文化旅游资源和美食，详细介绍“秋冬游广西”的优惠政策，诚挚邀请学青会运动员和全国各地游客到广西观光旅游。▲发布会现场。记者 石钖 摄今年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动结合学青会精彩赛事面向全国游客推出四大旅游优惠——一是实行景区首道门票优惠。2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。二是实行住宿优惠。2023年10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。三是实行文娱消费优惠。2023年9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。四是实行自驾车通行费优惠。2023年10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。活动期间，游客可持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。为满足游客的多重需求广西文化和旅游厅推出8条精品旅游线路确认了，是心动的感觉↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 ▲大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。记者 刘峥 摄▲象鼻山。卢悦宁 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 ▲北海合浦海丝首港景区。记者 刘峥 摄▲中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。▲融水芦笙舞。通讯员 龙林智 摄▲龙脊梯田。通讯员  韦吉阳  于琳钰  潘志祥  摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。 ▲浩坤湖。记者 刘峥 摄▲白裤瑶民俗表演《陀螺秀》。通讯员  高东风  摄八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。　　▲容县沙田柚。记者 覃雪花 摄▲恭城油茶。通讯员 梁辉 摄绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。▲南宁园博园粉黛乱子草海。通讯员 滕忠 摄▲方特东盟神画。记者 刘峥 摄边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。▲亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布。王翊丞 摄▲矮马表演。记者 邱烜 摄岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。▲六堡茶山云海。通讯员  黎杰源  摄▲西山水库微波荡漾。黄基坤  摄这个秋冬，让我们相约广西！来源：当代广西“广西综艺旅游频道微信视频号”精选内容推荐

文章编号: 9621c4e1c6ec96f323c3fd0d31643dee
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-14 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651806972&idx=1&sn=cb5073701eef6ca59f2b339d039b003d

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓推荐阅读收藏！这些视觉大片记录学青会“最炫”瞬间｜作品展播①速看！广西多地中小学寒假时间出炉来源丨广西日报-广西云客户端记者 吴晓雨 阳继乐美编丨冯善伟编辑丨区双责编丨蒋晓伶总值班丨罗锐 陈佳嘉广西日报-广西云出品赏美景品美食，看学青会精彩赛事！

文章编号: 7a75b584392347ffc6faa192f69ccc5f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (新华社关注 | 学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-14 广西司法厅   广西司法厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODg4NDExOA==&mid=2247592271&idx=4&sn=4b365c61eccfe393db2bc278653e4351

   第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。 

      

   11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

   一座绽放青春活力的舞台 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

   链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

   攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

      

   11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄 

   霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

   尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

   赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

      

   11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

   “青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

   一场融合桂风壮韵的盛宴 

   广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

   赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

      

   10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

      

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者郭轶凡摄 

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

   一幅展现中华文明的画卷 

   回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

   在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

   《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

      

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

   诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

   “青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源:新华社 

     编辑:吴佳徽 

     校对:周锦柳 

     一审:玉   玲

     二审:欧   波 

     终审:李仁兴 

往期推荐 

                                            自治区党委全面依法治区委员会办公室工作会议在邕召开 

2023年全区司法行政工作会议在南宁召开 

自治区司法厅召开2023年监狱戒毒工作电视电话会议 

                   广西司法厅出品 

                   欢迎投稿!邮箱:gxsfxzxx@163.com 

文章编号: 8b52fde3f41b65e60111af0f4b18ca5e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (看学青会,“惠”游广西!这些精品线路赶紧安排上→) 2023-11-14 当代广西   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653292454&idx=1&sn=f7b095f8a9a8f75da19630ccd56571ee

赏美景品美食看学青会精彩赛事这个秋冬 广西准备好了！就等你来 今日（11月14日）上午，第一届全国学生（青年）运动会执委会举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，推介广西文化旅游资源和美食，详细介绍“秋冬游广西”的优惠政策，诚挚邀请学青会运动员和全国各地游客到广西观光旅游。▲发布会现场。记者 石钖 摄今年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动结合学青会精彩赛事面向全国游客推出四大旅游优惠——一是实行景区首道门票优惠。2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。二是实行住宿优惠。2023年10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。三是实行文娱消费优惠。2023年9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。四是实行自驾车通行费优惠。2023年10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。活动期间，游客可持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。为满足游客的多重需求广西文化和旅游厅推出8条精品旅游线路糟了，是心动的感觉↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 ▲大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。记者 刘峥 摄▲象鼻山。卢悦宁 摄从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 ▲北海合浦海丝首港景区。记者 刘峥 摄▲中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。▲融水芦笙舞。通讯员 龙林智 摄▲龙脊梯田。通讯员  韦吉阳  于琳钰  潘志祥  摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。 ▲浩坤湖。记者 刘峥 摄▲白裤瑶民俗表演《陀螺秀》。通讯员  高东风  摄八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。　　▲容县沙田柚。记者 覃雪花 摄▲恭城油茶。通讯员 梁辉 摄绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。▲南宁园博园粉黛乱子草海。通讯员 滕忠 摄▲方特东盟神画。记者 刘峥 摄边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。▲亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布。王翊丞 摄▲矮马表演。记者 邱烜 摄岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。▲六堡茶山云海。通讯员  黎杰源  摄▲西山水库微波荡漾。黄基坤  摄这个秋冬，让我们相约广西！不想错过重要推送＆官方福利？点击下方公众号名片，加个星标吧　　进入微信公众号“当代广西”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”就可以了记者 | 石钖责编｜黄雅文审核 | 刘波  高霞当代广西新媒体出品阅读推荐☞ 广西召开第二批主题教育工作推进会，重点部署这些→【当代关注】☞ 2023年广西这些重点产业和岗位最缺人 | 2市新发布人事信息【桂政一周】海报制作 | 刘慧热门视频推荐更多精彩视频，欢迎关注当代广西视频号

文章编号: e394f1ef98355cdd78acda4835e2d0b5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【创客系列】水下机器人寒假挑战集训营来啦！邀请10-15岁学生加入海洋探秘之旅) 2023-11-14 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653752765&idx=3&sn=a74719d47d830b092d2139b5e7bc2679

水下机器人 

ROV ( Remote Operated Vehicle ) 

海洋作为地球上最神秘的领域,面积占据地球表面的71%,但是到目前为止人类能够抵达海洋深度和领域有限,水下机器人则在人类探索海洋和保护海洋方面发挥发挥着不可或缺的作用。 

深度探测海洋地质与生物多样性

检测海洋污染,清理海洋垃圾 

探寻海底石油天然气,能源开放 

看到这些照片时,你是否也被它吸引?是否也想亲手设计和编程一个水下机器人,在你的操控下跨越水中障碍,完成清理任务,为保护海洋出一份力? 

其实,这并不难实现!你所看到的,正是全球最具影响力的水下机器人挑战活动,不管你是否接触过水下机器人,只要你对它感兴趣,热爱科技,喜欢动手制作,想要守护这个美丽而脆弱的蓝色星球。那么欢迎来参加 MATE ROV Challenge 水下机器人科创挑战集训营!在这里,你可以学习科学、技术和工程,解锁无尽的创新机会。你可以发挥创新思维,成为保护海洋的超级英雄! 

欢迎参加 

welcome 

TAKE BLUETECH TO NEW DEPTHS 

科创筑梦 探索水下奇幻世界 

全球最具影响力的水下机器人挑战赛 

22年悠久历史 | 每年全球数万人参与 

始创于美国 风靡全球 

小龄段零基础友好 | 3-5人组队参加 

MATE ROV 挑战是一项国际水下机器人(又名遥控潜水器或 ROV)挑战,于 2001 年创办于美国加利福尼亚蒙特雷,每年都有数以万计的全球挑战者参与其中。MATE ROV 挑战致力于激励学生学习和创造性地应用科学、技术、工程和数学,以加强批判性思维、创新协作,用自己的力量应对和解决现实世界的问题,在我们的海洋星球上创造一个可持续的未来。 

2023年阿思丹( ASDAN China )正式与MATE ROV全球组委会达成战略合作,成为 MATE ROV中国站活动组委会,致力于在中国范围内引领更多热爱科技创新的青少年发挥潜力,迈出探秘水下世界的科创之旅第一步! 

2024年寒假MATE ROV Challenge水下机器人科创挑战营将开放SCOUT(小学组)、NAVIGATOR(初中组)组别的招募,面向10-15岁小初学生(零基础友好)。

小小科创挑战者们将在专业导师带领下,进行为期6天的集中学习,动手创作出属于自己的水下机器人创意作品,并在结营日参与MATE ROV Challenge中国站的角逐比拼,赢取科创荣誉奖项! 

2024年寒假参加MATE ROV集训营的优胜团队 

可参与 2024 年度 MATE ROV 全球站作品评比  

全球站关键时间点: 

● 2024 年 5 月 截止报名 

● 2024 年 6 月 全球轮评比 

01 

挑战规则与要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

主要任务 

海洋可再生能源探究 

任务内容 

一、安装漂浮式太阳能电池板阵列 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列放置在风力涡轮机之间 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列固定到锚点 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列连接到电网 

二、清除漂浮式风力涡轮机和系泊缆绳上的生物淤积 

02 

项目收获 

☑️ 

在学习中培养科学家精神! 

集训营的课程将向学生们普及海洋知识,提升海洋保护意识,并将海洋前沿科技知识和新技术融入理论学习与实践,激发对他们海洋科技的热爱。 

科创活动的核心是将创新想法和科学技术相结合,这不仅有助于培养学生的创新思维能力,更考察学生的动手能力和解决问题的能力。 

☑️  

在实践中提升科技创新能力 

☑️ 

在竞争中提高自我认知与自信! 

在最后的比拼环节,可以帮助他们认识到自己的潜力和能力,在竞争中发现自己的优势与不足,为以后的学习与发展提供助力。获得奖项也能增强学生的自信心。 

参与证书 

所有参与并完成作品产出选手均可获得 MATE ROV Challenge集训营参与证书、UCAS 官方认可的 ASDAN Science Short Course 素质课程证书 

项目参与证书 

ASDAN 英国素质课程证书 

综合团队奖 

冠军团队 亚军团队 季军团队 

团队单项奖 

社会责任团队奖   科技创新团队奖 

商业菁英团队奖   最佳演说奖 

最佳视频创作奖 

*获奖团队及个人均可获得相应获奖证书 

03 

项目场地 

中国 · 上海 

上海海洋大学国家大学科技园 

上海海洋大学国家大学科技园成立于2003年,是由国家“双一流”建设高校——上海海洋大学牵头打造的全国首家具有海洋、水产特色的专业园区,2013 年被科技部、教育部认定为国家级大学科技园。 

上海海洋大学水生生物科技馆 

海洋大学水生生物科技馆是依托学校鱼类学、水生生物学等学科底蕴而建的特色展馆。展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。 

挑战营参考日程表 

时间 

上午 

9:00-11:00 

下午 

14:00-17:00 

晚间 

Day1 

· 项目开幕式

· 团队组建 |任务分配|项目内容概述 

· 海洋环境与 ESG 理念概述 

· 先进海洋设备用于海洋环境治理的案例 

· ROV 概念、结构和发展进程 

· 比赛规则和设计要求讲解 

团队自行讨论,完成项目任务 

Day2 

上海海洋大学校园参访:水生生物馆参观 

· ROV 总体设计:目标和技术路线 | 绘制 | 零部件选型和材料规划 

· ROV 框架设计和建造:外形和基本结构 | 动力布局和控制逻辑 |材料加工和搭建 

Day3 

· 推进器:运行原理 | 姿态控制和受力分析 | 防水测试 | 安装 

·  ROV 控制系统:逻辑设计 | 系统连接图 (SID) 绘制 | 制作 

· 供电系统:种类和优缺点 | 锂电池的基本参数和充放电测试 | 推进系统和控制系统通电测试 

· ROV 系统总装:线缆连接 | 零部件固定 | 岸上测试 

· 安全检查和电力系统测试:框架与推进器 | 防水 | 漏电 | 电流保护 

· 系统配平和姿态测试:浮力 | 整体配平(保持中性浮力)| 结构配平 | 水下姿态 

Day4 

上海海洋大学创新成果参访:创新成果展 | 远洋渔业展览馆等|专家讲座 

· 作品优化和美化 

· 比赛和任务解析 | 目标和评分细则 | 技巧和训练 | 任务流程规划 

· 材料准备:技术文件 | 营销展示材料 

Day5 

· 水池测试:实地任务练习 | 团队协作与人员调整 

· 技术调整和装置维修 

· 装置赛前准备:清洁、整理、充电 | 功能检查 | 结构检查 

· ROV 检录:安全检查 | 设计要求检查 | 不合规产品修改 

Day6 

· 项目最后调试 

· 第一轮正式比赛 

· 第二轮正式比赛 

· 分组项目汇报展示和点评 

· 闭幕式 & 颁奖典礼 

* 项目日程仅为参考,以活动当天日程为准。

04 

师资介绍 

华老师 首届中美创客大赛全国总冠军  

参与完成多项省部级科学传播研究课题。擅长软硬件设计、结构设计和原型实现。主导并完成“水质监测船演示装置”、“无人水下潜航器实验装置”、“无人机飞行控制原理实验道具”等多项实验仪器和科普道具项目,获得多项发明专利。 

姚老师 上海市科技专家库入库专家 

上海市科普教育基地联合会产业科普专委会副主任。获得2021年上海市科普贡献奖。央视纪录片《中国人的活法》第二季《我是创客》主角。主持多项省部级科学传播研究课题。主导并完成 “行星探索科学课程实验活动包”、 “上天入海科学实验节目”、 “Sparrow Hawk无人机科普套件”、 “无人水质监测船科普套件”等科普项目。  

马老师 高新技术产业创始人 

擅长通信技术和无人系统技术,主导开发过多套行业用无人直升机、垂直起降型无人机、多旋翼无人机、无人艇、无人潜水器等产品,在无人艇和无人潜水器的前沿应用上有较深积累。 

05 

报名要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

注:学生可以选择挑战高于所在年级的级别,不允许学生选择低于所在年级的级别 

组队要求 

3-5 人组队参加,单独报名由组委会协调组队 

项目信息 

时间:2024 年 1 月 29 日 - 2 月 3 日 

地点:上海

扫码立即报名

名额有限,报满即止 

项目详情咨询 

- 请按学生在读学校所在区域添加微信 - 

【电话咨询】 

4001-699-686 

【顾问咨询】   

(请按学生在读学校所在区域添加微信 ) 

华北区域:北京、天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁 

王老师 18500631329 

华南区域:广东、广西、福建、海南、中国港澳台、海外 

李老师 15507502864 

华南区域:深圳 珠海 中山 

林老师  13530426346 

华东区域:上海、江苏、浙江 

肖老师 13166385196 

中西区域:湖北、湖南、安徽、江西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏 

何老师 18583764465 

文章编号: a7635a23510c190e6e3552b2053bff8f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (纯玩-尊享广西,一价全含,打卡精华景点) 2023-11-14 永安夕阳红   永安夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcyNjkwMw==&mid=2653767960&idx=3&sn=5a9018028b2149b597a0777618ca09c9

Features特价纯玩，纯玩0购物店0自费，一价全含，打卡精华景点：世界长寿之乡，巴马，亚洲第一大跨国瀑布-德天瀑布，天下第一银滩，十里银滩，赠送梦巴马+篝火晚会，北海双岛游双飞六日游秒杀价：3099元/人（福州机场起止）11月16/23/30日发班真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质（1价全含,所有精华景点一网打尽）全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅精华景点 Travel Features独家赠送梦巴马表演+篝火晚会，北海超级豪华游项目【环岛游】☆

游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】，☆

被国内外专家学者称为“世界之窗，目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区【百鸟岩】☆

游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】☆

游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】天数景点餐住Day1南宁接机-送酒店-自由活动-南宁Day2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会早中晚巴马Day3巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷早中晚靖西Day4壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街早中北海Day5北海银滩--赠送北海环岛游--南宁早中南宁Day6南宁市区自由活动-送机早-简易行程 Simple Travel收客注意事项特别注意：1、 无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收。2、 因考虑行程较长，65岁以上人员建议签免责书和须提供直系亲属联系电话和亲属签字。对有心脏病、高血压等身体欠佳的人群有所影响不建议参团。3、本行程报价为综合打包价，行程景点门票没有任何优惠或减免，不做退费处理。D1南宁接机-送酒店-自由活动餐：早×中×晚×住：南宁福州飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 南宁市内景点推荐（非行程内景点无司机导游陪同可自行前往）：晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 备注：1、请检查酒店用品是否齐全，基本设施是否正常运转，如发现房间设施存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游！旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!2、接站有专业接站人员完成，导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通；接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全，请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。4、第一天不走行程，航班抵达间隔1小时内，我社将安排拼车接机，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理，感谢您的配合！5、客人在机场如遇到工作人员销售保险，请自行决定如何处理，此行为与旅行社无关。D2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛餐：早√中√晚√住：巴马早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。    《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐：早√中√晚√住：靖西/硕龙早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。D4壮家古寨-德天跨国瀑布-北海-百年老街餐：早√中√晚×住：北海早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM约5小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海银滩-赠送环岛游-南宁餐：早√中√晚×住：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。     D6南宁市区自由活动-送机餐：早√中×晚×住：-早餐后自由活动，根据航班时间，适时安排送客人至机场，结束旅程。 南宁市内景点推荐（非行程内景点无司机导游陪同可自行前往）：晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 【温馨提示】 ：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、由于前往目的地的航班众多，时间不一，且具体行程安排不一定适合每一个航班时间，所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间，此现象属于正常情况，我社不做额外安排，自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，我社将安排拼车送机（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！报名须知：1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费900元/人。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.7、投诉以当地接待社及我社全陪导游旅游意见单为准，请各位游客如实填写，虚假填写、不填写默认为无接待问题，回程后再行投诉，我社不再受理。如对我社接待质量不满意请在第一时间与我社联系，方便我社协助处理。接待标准交通福州/南宁往返机票，全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）失信人和被限制消费人无法出行，我社不具备查验失信人的资质和义务，已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过，报名费用将全额损失并需要补偿出境团签的差额损失800元，此费用由失信游客自行承担，敬请谅解！景点行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。用餐5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。酒店全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）导游中文导游服务，自由活动无司导陪同保险我社已经根据国家相关法律法规投保旅行社责任险。不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用(保险须知：产品不包含保险购买服务！并且部分旅游意外险、航空意外险、交通意外险、漓江游船意外险等仅适用于18岁-65周岁人群，超龄人群不在投保范围，请非受保范围内的游客务必自行购买适用于自身受保的保险避免意外纠纷。因保险购买需要至少一日生效周期，出发日48小时内报名参团的游客请游客们务必提前自行购买相应保险谢谢！)成团方式全国散拼团旅游当地成团（全国大散拼/福建独立成团）由于各个地区的交通方式及营运政策不一同一团队中的游客价格相应也会有所差别，此为散客操作中的正常现象，因地域不一样而造成的价格差异等投诉我社概不予以受理！因散拼团为全国大散拼，地接社在接站过程中有可能使用到公共交通工具（如：出租车）接站，游览时可能安排不同住宿标准、不同地区和部分景点不同的的游客同团同车游览，因为是散客拼团，在接送过程中会出现客人等客人的现象，敬请游客谅解（南宁当地）拼团。报名成功后即为出行游客安排大交通（机票/动车/火车）、酒店、船票、景区预定、车位预定，报名成功后取消行程的预定资源损失我社不予承担请游客自行付费。小孩身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额！备注：出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社！ 小交通非必消，自愿自费：德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次

  ；银滩景区内电瓶车（20元/人）。费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运

  等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。购物安排全程0购物店注：土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店，敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人备选酒店名录参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店（以上所列酒店视为优先安排酒店，如遇所列酒店房满情况下，则安排同档次的其他酒店，敬请谅解！备注：广西部分城市为国家三线以下城市接待条件有着本质的差别，酒店各项标准均偏低，酒店主要以卫生舒服为主，请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排，团队行程另议），不提供自然单间、不保证提供标准三人间，产生单房差由客人自理；由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差。如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：A按实际价格（折扣价）退给客人，由客人自行订房；B、由客人自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店。C、如遇指定酒店无房，则安排同等酒店，或以实际收取的同等价格安排升级其它酒店。目的地属欠发达地区、酒店标准比福建地区偏低很多，同等星级酒店相对比酒店要降一颗星来看待，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年4月1日至11月30日之间）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。1、行程披露参考酒店如因房满或被征用的情况不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店；由于不同区域的游客对酒店标准的认知存在偏差，敬请保持入乡随俗的闲适心情！ 2、为执行《生态环境保护条例》，倡导绿色出行，自 2021 年 5 月 1 日起，部分酒店不主动提供以下客房一次性用品，牙刷、梳子、香皂、浴帽，如有需要请联系前台工作人员。您可自带一次性用品。 3、按酒店惯例，中午

  12:00 前退房，请客人安排好时间、如果送团时间比较晚、行李可以寄放在前台，旅游目的地酒店热水限时供应。温馨提示1、由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，地接社不承担责任。特别提醒（必读）：60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史，出游的老年脑供血不足患者应带齐药物，凡有以上疾病者，在旅游过程中出现任何问题，我社概不负责为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。2、由于旅行社组织的是散客拼团线路，各自航班时间不一致，机场接送均为我社专业接站员，统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜，接机后统一集合等候30分钟内属正常现象，送机提前2小时抵达机场，按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机（成人：身份证或护照；16岁以下儿童：户口本/出生证明/身份证），台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。 3、因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担；航班、火车、轮船出发时间请以票面为准；因航空公司原因导致航班延误或更改，旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。 4、行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整，以保证行程最优，但不减少或更改景点和接待标准（注：①如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿，旅行社按成本退还给游客）。 5、赠送景点不得退现，调换！赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、行程中已包含的景点、住宿、交通、项目及餐饮等，因客人自身原因不参与均视为客人自动放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，期间发生的一切问题与旅行社无关。 7、团队如产生门票优惠，由当地现退门票差价（以退费项目旅行社协议差价为依据，均不以挂牌价为准）。如游客在行程进行中，发生减少综合旅游报价项目情况需要退费时，除景点协议门票价外，其余费用均无法退还；临时提出增加或变更综合旅游报价项目，必须获得客人的签字认可，并将可能被要求支付差价。8、持国外护照（包括港澳台人士）参加此团享受中宾待遇，另需支付团队房价的差价，根据所选标准另议。9、旅行过程中的餐均为提前预定，临时要求退餐，餐费不退（普通团队餐）。10、客人有贵重物品请存放酒店前台保管：锁好房门；如雨天山路湿滑，请注意安全。11、客人在游船上要注意安全，要听从船上讲解员的安排，遵守船上安全规则。12、意见反馈提示：请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉，均以客人在当地填写的意见单为准，请客人如实填写并签名，否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，及时处理，请拨打我社质量监督员热线。13、此行程为我特价超值产品，请勿脱团，如由于个人原因离团的，我社有权终止服务，并请游客离团前支付离团费500元。此线路为特惠行程，游览过程因客人自身原因：不吃、不住、不游、不进景区等服务项目，费用一律不退不换！14、由于甲方未能按约定时间支付此团款项，甲方自行承担由此产生的律师费、诉讼费、保全费等主张权利产生的一切相关费用。特别说明1、因旅游目的地（广西）及出发地（福建）属于台风、暴雨洪涝高发区域、如在报名之前收到台风预警，由客人自由选择是否出行，但报名后突发状况造成客人无法出行却已经产生的费用（如：机票费，车费，游船费等费用由客人自行承担）。如出行之后因台风、暴雨、洪涝等不可抗力造成不能游览的景区活动项目，本社会协助处理更改行程或者让客人选择自由活动，产生的费用或是损失由客人自理，未产生的费用会按照实际退回给客人！2、由于部分景区内有固定导游讲解、限制外部导游进入景区，此类景区导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解！我社不承担保险购买工作，请游客出行前务必自行购买保险！3、失信人和被限制消费人请报名参团时如实告知，我社不具备查验失信人的资质和义务，如开票时发现为失信人无法出票，机票全额损失和地接产生的车损、房损由游客自行承担，敬请谅解！游客须知：1.     请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.     此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.     大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.     团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.     出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.     行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.     当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.     旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，过后反悔行程一概不予受理。此行程为散客拼团，导游有权根据当地实际情况调整行程顺序，方便大家更轻松的游玩，敬请理解配合，谢谢。☆本公司对以上条款保留最终解释权。

文章编号: fc8376a1e09b0f8e7024ceb56728440f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【一周时政考点速记】（2023年10月31日—11月5日）) 2023-11-14 阜阳考德上教育   阜阳考德上教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ0NTQyNQ==&mid=2247485454&idx=2&sn=9fec35b710bfd2052b65fc134103ec14

            0 

            1 

            习近平同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话 

10月30日,习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。强调,妇女事业和妇联工作要始终坚持正确政治方向,与党同心同行。强调,家庭和睦、家教良好、家风端正,子女才能健康成长,社会才能健康发展。做好妇女工作,不仅关系妇女自身发展,而且关系家庭和睦、社会和谐,关系国家发展、民族进步。要讲好家风故事,引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用,营造家庭文明新风尚。强调,妇联是党和政府联系妇女群众的桥梁纽带。要围绕保持和增强政治性、先进性、群众性,继续深化妇联组织改革,着力补短板、强弱项、打基础、增活力,全面加强妇联党的各项建设。 

            0 

            2 

             首批2架ARJ21客改货飞机交付 

10月30日,2架由我国自主研制的ARJ21客改货飞机分别交付用户,标志着国产商用飞机系列化发展迈出坚实一步。 

            0 

            3 

 中央金融工作会议在北京举行 

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。会议强调,当前和今后一个时期,做好金融工作必须坚持和加强党的全面领导,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,深刻把握金融工作的政治性、人民性,以加快建设金融强国为目标,以推进金融高质量发展为主题,以深化金融供给侧结构性改革为主线,以金融队伍的纯洁性、专业性、战斗力为重要支撑,以全面加强监管、防范化解风险为重点,坚持稳中求进工作总基调,统筹发展和安全,牢牢守住不发生系统性金融风险的底线,坚定不移走中国特色金融发展之路,加快建设中国特色现代金融体系,不断满足经济社会发展和人民群众日益增长的金融需求,不断开创新时代金融工作新局面。 

            0 

            4 

            神舟十六号载人飞行任务取得圆满成功 

2023年10月31日,神舟十六号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮身体状况良好,神舟十六号载人飞行任务取得圆满成功。 

            0 

            5 

《求是》杂志发表习近平总书记重要文章 

11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习总书记的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。今年是审计机关成立40周年。要传承审计光荣传统和优良作风,塑造职业精神,提高专业能力。要全面从严治党治审,建设忠诚干净担当的高素质专业化审计干部队伍。 

            0 

            6 

            新疆自贸试验区挂牌成立 

11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区:乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。 

            0 

            7 

            2023年全国消防宣传月活动啔动 

2023年全国消防宣传月活动11月1日在北京啔动。今年的主题是“预防为主、生命至上”。 

            0 

            8 

习近平向第五届中美友城大会致信 

11月3日,第五届中美友城大会在江苏苏州举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。中美友城大会是中美地方交流的重要机制,创立以来为推动中美友城发展、深化友城合作发挥了积极作用。 

            0 

            9 

中国世界灌溉工程遗产已达34项 

11月4日,国际灌排委员会第74届执行理事会公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰4个工程入选世界灌溉工程遗产名录。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

            10 

            4 

国产首艘大型邮轮交付 

11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。 

            11 

            5 

习近平向第六届中国国际进口博览会致信 

11月5日,第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。习近平向第六届中国国际进口博览会致信,指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

            12 

            4 

首届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕 

11月5日,首届学青会在广西南宁开幕,本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号,会徽为“青春飞扬”,吉祥物以广西北部湾中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

              ! 

             【时政练习】

55. 微信公众号 -  (钦州市创新探索生态产品价值实现新路径 推动广西首宗蓝碳交易“落户”钦州) 2023-11-14 森墨传媒   森墨传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU2MjY0OQ==&mid=2650266216&idx=1&sn=4c6b74ddace7c5fd85f23230a2cbf299

近年来,钦州市深入贯彻落实习近平生态文明思想,聚焦建立健全生态产品价值实现机制改革创新,着力破解生态产品“难度量、难抵押、难交易、难变现”等问题,深入实施海洋生态修复,积极探索海洋碳汇交易开发,2023年9月广西首宗蓝碳交易成功“落户”钦州,为红树林蓝碳的价值评估和交易流程提供了范本,形成了政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的多元化生态产品价值实现的钦州样板,走出了一条生态优先、绿色发展新路子。 

健全支撑保障体系,探索碳汇交易开发新机制 

一是创新生态保护机制,加强政策支撑。制定《钦州市碳达峰实施方案》《钦州市海洋生态环境保护“十四五”规划(2021-2025年)》等文件,探索建立“责任+激励+约束”生态保护新机制,完善部门互动沟通、统筹协调、审慎联动的修复治理体系,明确开展碳储量评估调查、建设碳汇开发和交易试点、积极参与全国碳排放权交易市场建设,为钦州市生态文明建设以及碳汇交易发展提供政策保障。 

二是创新绿色金融模式,提供金融支撑。拓宽海洋生态修复投资融资渠道,鼓励通过社会资本和政府合作(PPP)、生态环境导向开发(EOD)模式,建立“政府引导、社会参与、市场运作”多元化投融资体系,为实现碳汇交易提供金融支持。2020年以来通过EOD、PPP模式共融资3.8亿元进行海洋生态修复项目建设,有效解决生态修复项目筹资难题。 

三是建立综合研究平台,提供技术支撑。与北部湾大学签订“钦州市打造向海经济产学研一体化平台合作框架协议”,成立“北部湾蓝碳保护与开发利用研究中心”,打造集理论研究、人才培养、产业服务、成果转化、技术咨询为一体的综合研究平台,积极推动北部湾蓝碳资源的评估、控制与监测、交易等事项的研究工作,为实现碳汇交易提供技术和智力支撑。 

实施生态环境保护修复,推进碳汇提质增量新成效 

一是深入实施海洋生态修复工程。坚持“生态优先”,打造“大工业和白海豚、红树林同在”钦州生态品牌,持续推进“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程,全面提升海洋生物多样性,保护红树林湿地系统,促进海洋碳汇提质增量。2020年以来共积极争取了4.2亿中央资金深入实施2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目以及2022年钦州市海洋生态保护修复项目。截至目前,共完成新增红树林277.22公顷、修复现有红树林124.24公顷,岸线生态化建设8.39千米等任务。2020年“蓝色海湾”项目获批“广西海洋科普和意识教育基地”“广西壮族自治区生态产品价值实现典型案例(第二批)”。 

二是创新海洋联合执法改革。建立由海洋、公安、自然资源、交通运输、生态环境、农业农村、林业、海事等 9 个部门组成的海洋联合执法工作队,实施合署办公、统一管理,打破不同法律、不同部门间的体制机制“藩篱”,破解“九龙治海”困局。今年以来,海洋联合执法工作队累计开展海上巡查76航次、岸线巡查约950公里,主动查获涉嫌非法捕捞渔船4艘,立案查处违规倾倒疏浚物1宗、违规炸礁2宗,有效保护红树林生长环境。 

三是开展海洋生态文明宣传。结合4·20世界地球日、6·8海洋日和8·15全国生态日等主题日,在国家和自治区级媒体开展海洋生态文明宣传,通过“政策解读、知识普及、文化传播”,提升企业、群众对海洋保护和生态产品知识的理解,提高生态产品价值实现市场需求度。 

推动改革成果转化,拓展碳汇价值实现新路径 

一是钦州“蓝碳”助力广西首次“零碳办会”。2023年9月18日,第一届中国—东盟国家蓝色经济论坛成功举办,本次会议是广西首次利用海洋碳汇实现论坛“碳中和”,用于抵消论坛期间有关活动产生的碳排放量的,是来自广西钦州市海洋生态修复项目新增红树林产生的140吨碳汇量,切实通过“蓝碳”交易实现“零碳办会”,也是广西深入落实《联合国2030年可持续发展议程》、联合国“海洋十年”倡议的创新探索。 

二是助力完成广西首宗蓝碳交易。2023年9月15日,广西首宗“蓝碳”(海洋碳汇)交易在北部湾产权交易所集团广西(中国-东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,此次交易具体标的为广西钦州市2020年“蓝色海湾”整治行动中孔雀湾区域新增红树林项目产生的500吨蓝碳量。此宗交易开创性地以市场机制实现了生态产品价值发现,探索了将海洋环境治理成效与经济效益结合的生态产品价值实现新路径,推动了“海洋牧场”向“绿色银行”的转变,标志着钦州落实海洋碳汇试点改革与蓝碳交易先行先试工作取得实质进展。 

三是形成碳汇交易闭环。推动形成了红树林修复—碳汇量评估—碳汇价值市场出让—收益反哺的碳汇交易闭环,提升社会企业参与生态保护的积极性,形成可复制、可推广的钦州经验,助力广西海洋碳汇交易市场“更全面、更深入、更高效”化发展。 

活动邀请:

13910794408

郭老师 

(添加请备注“培训学习”) 

文章编号: caa991d266453e15458e29fa23d69d73
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》(526集)) 2023-11-14 树森艺苑   树森艺苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1MDY5NA==&mid=2247554834&idx=7&sn=0070ef47a36d26833e41c6b15025fd0d

​​央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击下面标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声    第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗第36集：书中诗词：杜甫的美好生活第37集：书中诗词：杜甫的登高之作第38集：书中诗词：草原上的年味第39集：书中诗词：凉州城中话年俗第40集：书中诗词：诗人与渡口第41集：书中诗词：英雄与雄关第42集：书中诗词：苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今    第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里—八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道    第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流    第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事    第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口    第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）    第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月    第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）    第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第242集：打卡颐和园——探秘万寿山    第243集：打卡颐和园——解码园中园第244集：打卡颐和园——颐式生活趣第245集：书本中的古道——漂泊之路第246集：书本中的古道——崎岖之路第247集：书本中的古道——出塞之路第248集：书本中的古道——通商之路第249集：书本中的古道——文明之路第250集：书本中的曲目——民族风情第251集：书本中的曲目——悠久传统第252集：书本中的曲目——民间瑰宝第253集：书本中的曲目——戏台春秋第254集：书本中的曲目——地方唱腔第255集：书本中的风物——佳果飘香第256集：书本中的风物——传奇名茶第257集：书本中的风物——妙手抟泥第258集：书本中的风物——童趣世界第259集：书本中的风物——古法技艺第260集：书本中的动物——飞翔传说第261集：书本中的动物——跋涉历史第262集：书本中的动物——神虫妙用第263集：书本中的鲜味——江南水族第264集：书本中的鲜味——特色食材    第265集：荤素美味第266集：茶美食之旅第267集：民族美食第268集：书本里的年味儿——多彩年画第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯第270集：书本里的年味儿——必备年货第271集：书本里的年味儿——风味年饭第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜第273集：书本里的年味儿——欢悦社火第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸第277集：书本中的民居——独特院落第278集：书本中的民居——传统韵味第279集：书本中的民居——小楼印象第280集：书本中的民居——名人故居第281集：书本中的民居——古老村寨第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第285集：多彩潍坊——高密三绝第286集：秦淮灯会    第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第288集：重游齐故都——管鲍之交第289集：重游齐故都——一代名相第290集：如画婺源——山乡晒秋第291集：如画婺源——徽派建筑第292集：如画婺源——寻石觅遗第293集：大同寻珍——北魏古都第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第296集：大同寻珍——悬空寺第297集：大同寻珍——雁北社火第298集：孟姜女哭长城第299集：我在“齐国”修长城第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第301集：皖东寻迹——探寻天门之险第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地第303集：皖东寻迹——情归江东第304集：我要去延安（一）第305集：我要去延安（二）第306集：我要去延安（三）第307集：地道战中的智慧第308集：气吞山河的狼牙山之歌    第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集：诗意潍坊——奇人板桥第311集：恐龙之旅第312集：走进淄博——书从友中来第313集：走进淄博——探一处洞穴第314集：太原访古——晋阳城第315集：太原访古——戏曲之乡第316集：太原访古——陈醋探源第317集：太原访古——晋祠（上）第318集：太原访古——晋祠（下）第319集：太原访古——寻找狄仁杰第320集：太原访古——面食王国第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集：探秘闽东——畲族风情（上）第325集：探秘闽东——畲族风情（下）第326集：南京游记——紫金山天文台（上）第327集：南京游记——紫金山天文台（下）第328集：南京游记——江宁织造府第329集：南京游记——多彩云锦第330集：觅一味美食    第331集：奇趣自然——多彩植物染第332集：奇趣自然——巧手植物染第333集：奇趣自然——三清奇峰第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第340集：探秘自然——花的绽放第341集：南京印象——南京城墙（上）第342集：南京印象——南京城墙（下）第343集：南京印象——《背影》第344集：手艺的魅力——变化的竹子第345集：手艺的魅力——巧用泥巴第346集：手艺的魅力——风筝技艺第347集：手艺的魅力——一方好砚第348集：太原访古——陈醋探源第349集：古都漫步——辉煌的建筑第350集：古都漫步——食在古都（上）第351集：古都漫步——食在古都（下）第352集：古都漫步——古都天文台    第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第354集：书香端午访汨罗——香草端午第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午第356集：书香端午访汨罗——端午风味第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第358集：古都漫步——趣味非遗第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第360集：长江流域的珍宝——玉器密码第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第367集：寻一份香脆第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第372集：书本中的古迹——奇观探秘第373集：书本中的古迹——城墙的诉说第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥    第375集：书本中的古迹——非凡的长城第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎第379集：灵境宝地——神话拼图第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸第381集：光照延安——为人民服务第382集：光照延安——南泥湾第383集：光照延安——红色新闻山第384集：光照延安——献给人民的声音第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第394集：函穀雄关——紫气东来第395集：函穀雄关——黄河绕关第396集：函穀雄关——崤函古道    第397集：函穀雄关——崤函之固第398集：函穀雄关——函关古城第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第403集：钦州的白海豚——家园之恋第404集：纸寿千年第405集：宣纸的秘密第406集：成语之都邯郸——邯郸学步第407集：成语之都邯郸——胡服骑射第408集：成语之都邯郸——完璧归赵第409集：成语之都邯郸——负荆请罪第410集：铜雀台第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产：晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天    第419集：探霞浦第420集：齐故都里访名相第421集：北京的秋天——寻秋之旅第422集：北京的秋天——团圆月饼第423集：北京的秋天——硕果满园第424集：北京的秋天——一栗知秋第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第426集：文豪笔下的美食第427集：大自然的奥秘第428集：探秘古人类化石第429集：神奇的面食第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第434集：壮美中轴线——天桥第435集：壮美中轴线——前门老字号第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第438集：壮美中轴线——天坛传奇第439集：壮美中轴线——前门美食第440集：壮美中轴线——正阳门第441集：壮美中轴线——先农坛（上）第442集：壮美中轴线——先农坛（下）第443集：走进诗人笔下的世界第444集：奇妙的植物染第445集：走进白茶之乡第446集：解州美髯公第447集：寻迹汉中——汉王刘邦第448集：寻迹汉中——明修栈道第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第450集：寻迹汉中——守望朱鹮第451集：寻迹汉中——汉中味道第452集：绍兴访古——大禹治水（上）第453集：绍兴访古——大禹治水（下）第454集：绍兴访古——卧薪尝胆第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第458集：金秋月明下扬州——湖光月色第459集：金秋月明下扬州——古街风情第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第462集：奇妙的海洋世界    第463集：手工创造的奇迹第464集：跟着文豪去探险第465集：远古村落里的秘密第466集：山顶洞人的智慧第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）第469集：壮美中轴线——景山（上）第470集：壮美中轴线——景山（下）第471集：壮美中轴线——钟鼓楼第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第478集：雅安·印记——川藏茶马古道第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第481集：走进五大连池——神奇的连池第482集：走进五大连池——大地的天窗第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观第484集：走进五大连池——生命的复苏    第485集：走进五大连池——温泊之美第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第488集：家乡的蟹味第489集：千变万化的面第490集：冰雪孕育的美食第491集：淮安寻蟹第492集：汪曾祺笔下的淮安味道第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第496集：北海秘境——时空之旅第497集：北海秘境——画舫斋第498集：北海秘境——静心斋（上）第499集：北海秘境——静心斋（下）第500集：北海秘境——濠濮间第501集：北海秘境——团城第502集：北海秘境——疯狂的石头第503集：北海秘境——白塔传奇第504集：北海秘境——快雪堂第505集：北海秘境——阅古楼第506集：北海秘境——十二时辰之美    第507集：孔乙己第508集：鲁迅笔下的酱味第509集：古画村落——西浦村第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第511集：淮阴侯韩信第512集：运河上的淮安（一）第513集：运河上的淮安（二）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里»»查看：更多影视合集资源​​​

文章编号: b69933b99f004b4d45c57866bf1a1f9f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (防城港两日游) 2023-11-13 良庐   良庐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQzNTI2MQ==&mid=2247485029&idx=1&sn=f9d8cd9fe5d4e94a3fa1239038abbf1f

钦州离美丽的边境城市防城港只有五十多公里，离防城港东兴口岸也只有百公里，一个周末时间，防城港走起！防城港是广西壮族自治区下辖地级市，是一座滨海城市、边关城市、 港口城市，海岸线长达580公里，陆地边界100公里，防城港由三岛（ 江山半岛、企沙半岛、渔万半岛 ）三湾（ 西湾、东湾、珍珠湾 ）组成，是北部湾城市中唯一“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。渔万半岛是市中心港口区所在地，面积较小；企沙半岛以农业和渔业为主，也有丰富的旅游资源，如簕山古渔村、火山岛、天堂（角）滩等；江山半岛已建成旅游度假区，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾等天然海湾、海滩和三块石周边酒店等网红打卡点。​因为是临时起意，工作做的不细，导致第一天的行程出现来回来去的情况，走了不少回头路、冤枉路！每一次走回头路，都被他们两个吐槽！😭😭看来，出门认真做攻略还是很有必要的，说走就走不等于瞎走，否则你就要为你的“潇洒”买单了！防城港“景点”很多，也很分散，出发前那晚忙着筛选景点，忙着订酒店，自我感觉酒店的选择和景点的筛选工作做的还不错，只是没能进一步将各个目标景点的游玩顺序排好。😇😇两天走下来，终于用自己的“教训”大致理清了防城港景区的分布，再看防城港的资料（景点分布资料图片来源网络）才有点感觉。我们从钦州过来，应该先到距离钦州最近的企沙半岛景区，然后到防城港主城区渔万半岛，再到江山半岛景区，最后到东兴国门景区。企沙半岛景点线分布江山半岛景点分布​​结果出发当天，一早就昏了脑壳，第一站直奔江山半岛的酒店，到的太早，酒店房间客人还没退房，不能入住，那么先江山半岛景区玩过再回来就是，结果再次昏了脑壳，又错上加错，先去了企沙半岛的簕山古渔村！走在路上才发现，走的都是回头路！😭😭没办法，作为猪队长的我只能接受他们两位猪队友的讽刺打击了！😡😡我们到企沙半岛没选择去火山岛，火山岛不是半岛，是真正的岛屿，上下岛得乘船，上边的网红泳池对我们来说形同虚设……火山岛离钦州近，下次专门安排时间再来次火山岛休闲游，打卡那里的一个个网红“道具”！也没选择山新沙滩和天堂滩，对我们这些老年人而言，海滩的吸引力不大，虽说这两天防城港都给我们以最高气温30°C的礼遇，不过我们还是不想“湿身”下海，更何况我们用自己的脚步无数次丈量过号称“天下第一滩”的乳山银滩……其实，在海岸线长达580公里的防城港，一走一过也足够我们感受这座海滨城市强大的海滩资源！我们首先选择了簕山古渔村，有碧海，有浅滩，有礁石，有古岗楼，有海上“长城”，有李白的邀月亭，有红树林，有深入海中的红树林景观亭和长廊，有故事，有历史……仿佛应有尽有，是不是来赚了？！村口——防城港每个村好像都有一个比较壮观的门头，包括那些并非旅游名村的普通村落，我们一走一过就见到过榄埠和九龙寨两个村子的宏伟门头。​古渔村祠堂​​​​​留存的东岗楼​​​相思泉​​​村中有一小片古树群，阴凉，静谧，与大太阳下略嫌商业化的海边形成鲜明对比，我们三个正为发现这样一片“秘林”兴奋地大声聊着，突然听到鼾声，才发现，树下一老人在吊篮里沉睡——他居然没被我们吵醒！我不敢造次，只远远地拍下他树下酣然入梦的一景！这里的每棵树都有树池保护，很多古树有标明身份的名牌，有点明白渔民在一棵大树下祭拜海神并请海神保佑这样一个简单仪式的意义了！​​​​​​​​​​​​林子里有觅食的鸡，晒干的鱼，淡定的猫，​安逸的狗，画了文化墙的民居，静待游客的民宿，盛开的花，悠游的我们……​​​​来到海边，正对着一块巨石，上书“海上生明月，天涯共此时”。向左转先是李白邀月亭，“举”这么高，也确实有点“孤单”，只能“举杯邀明月，对影成三人”了！继续走下去是云海亭和海上“长城”，走过有着美丽弧线的海上“长城”，可以欣赏“长城”两侧各种奇形怪状的礁石。​​​​网上盗图，俯拍视角的海边浅滩更有质感，海上“长城”更显曲线美。​​​网上看资料，这里每年夏至前后会形成天文大潮，当地会举办“与浪共舞”活动，盗图欣赏下。​​​向右转是海上红树林观景台和长廊，​​在红树林眺望云海亭干枯的红树枝让我们得以见识半身生长在海水中红树的“真容”。​​​​出村的路上还有时髦的道具邮筒和电话亭，临走，大雁同学拍照留念。再见了，簕山古渔村！在簕山古渔村邻村九龙寨村口，有一条网红海边公路，我们特意巡过去打卡。​​​​​回程继续打卡海上网红大堤。开始找不到地方，误打误撞进了企沙渔港1号码头！​​​问了渔港的人才知道，要导航“企沙海港市场”​才行！赶过去，发现没那么壮观，要赶上涨潮时站在堤坝上才能凸显那深入海中被波浪冲击的惊心动魄的感觉！🤭🤭看来功课不做足，只简单地赶时髦、追网红真是件很不靠谱的事。又一个教训！😅😅​​​企沙半岛景区就算打卡结束，回程经过港口区，也就是防城港主城区，淘汰了伏波文化园、龙马广场、明珠广场、北部湾海洋文化公园、白鹭公园等广场类景点和西湾城市海滩等海滩类景点，只选择了可以登高一览防城港全貌的仙人山公园，登仙人阁！公园边上有免费的停车场，穿过一小片密林就来到了仙人山公园。公园门口有几个小吃摊，我们每人喝一杯糖水，补充体力，征服“高山”！​​​​大雁同学事先没看到这个简介，在下边看着没多高，只有两三层，就信心满满地跟着我们爬，结果，一个两三层结束，又一个两三层，又一个两三层……每几层台阶之后都有一个宽宽的平台，有一面浮雕墙，让你以为到顶了……她说，这样的台阶布置简直就是欺骗，诱敌深入！🤭🤭我觉得挺好，越往上视野越开阔，在每个平台上回望山下风景都不太一样，移步换景，不好吗？！​​​​​​​​​​终于登顶！​​山顶居然有一个篮球场和停车场​​我和大雁同学都告饶了，不再登阁，只好委托二木同学一个人做代表，登阁，去体会“一览众楼低”的豪迈！​跨海大桥​​​​​​下山不再走台阶，顺着平平整整的小道一路很快就到了山下，和哼哧哼哧上山的艰难比，下山那叫一个轻松愉快！​​下山后到公园对面的兴港天桥欣赏下防城港最美公路——北部湾大道。​​​​​回望仙人阁​远眺龙马雕像​​远处防城港港口​​本想在这里看夕阳，可是，饥肠辘辘，熬不住，还是吃饭最重要！仙人山公园后边不远处就有很多饭店，找了家东北菜馆，居然有杀猪菜，来一锅，再配点正宗东北小咸菜，三个人吃的美美的！其实呢，是我自己吃的美美的，他们两个嘛，吃啥都不会觉得完美，这种时候就我做代表喽！🤭🤭​​终于回到酒店——网红酒店萨维尔酒店的“偏房”——7号公馆轻奢海景酒店！🤭🤭说起这事我就想笑，感觉自己捡了个大便宜：住不起网红酒店萨维尔（标间598元），但是，我们可以住它的偏房，真正的偏房，同一栋楼的偏房，家庭套房——一间有两米的大床，一间有两张一米五的床，271元，还可以享受萨维尔的海滩，拍出“大片”还可以假装自己住的是豪华大酒店，🤭🤭是不是超值？！​​​​​​​​​​​​​​​​​​​萨维尔二楼还有一婚纱影楼，我们两个好信儿的跑去蹭场景，可惜，相同的场景，到我手里，拍不出一点儿美感！😅😅​​​​​​​​​​​夜景一般般，外边街上逛逛，也都是民宿、酒店，累了一天了，早早回房间洗洗睡了！​​​​​​​第二天早上起来，拉开窗帘看天，应该是个假阴天，窗外还飘着点小雨，​好嘛，乌云遮不住太阳，早晨下雨一天晴，不用怕！​​第二天先到酒店边上的一个灯塔处走走，第一天来得早，在这里吃的早饭，巧遇一群便衣警察埋伏在早餐点抓犯罪嫌疑人：他们每人一部对讲机，站起来往外边看，还要躲躲藏藏……当时我就怀疑他们是便衣警察，说出我的怀疑后还被二木同学笑话了一顿，说什么现在拿对讲机的不一定都是警察……可惜他们讲的是广西白话，我们听不懂，后来问早餐店老板，证实果然他们是正在执行任务的警察！我们本打算吃完饭去灯塔下转转的，可是，刚才有辆警车就是到那里去的，早餐店老板劝我们离他们远点，免得误伤……吓得我们吃完饭赶紧“逃离”！今天再来，这里已经“风平浪静”了，早餐店还没开门，我们在跟前转转，拍几张照片，继续我们的下一个行程！​​​记取第一天的教训，江山半岛景区我们只选了白浪滩一个景点，果然是白浪黑沙，据说把人埋在这黑沙里沙浴，可以美白皮肤！😂​​沙滩上也有很多我们再熟悉不过的小螃蟹洞和爬行鸡爪纹​我们是一大早不到八点钟​就到了沙滩上，海里已经有人在戏水​​​​岸上很多店铺，最多的是小吃店​​​​​​​老人家不下海逛沙滩非常之速度，不像那些小朋友，在沙滩上挖沙建城堡一玩就是一天！白浪滩逛一小圈我们马上转战我们选择的第二沙滩——东兴万尾金滩，黑沙看完看金沙，也算乳山银滩滩民对防城港沙滩的礼节性拜访吧！​​​​​​不想再像在白浪滩那样跑几十公里只为打个卡，那么就随渔民坐小渔船出海捕蟹吧！难得这样的体验，不容错过！上次钦州三娘湾出海追星中华白海豚是乘电动游艇，速度飞快，买票时工作人员还要验看身份证，超过65周岁的就不能参与了！看看看看，再过几年想出海人家也不给你机会了，趁着还有机会出海，抓紧吧！出海按船计价，不管几个人（当然，不超载的情况下），我们去捕蟹，一艘船收费300，第一天渔民已经在海里下了网，我们过去收网，收上来多少都归你，收获多少看个人运气——有点刺激哦！​​​​​​这些个浮子就是渔民们下网的记号​海鸥也来凑热闹，常常有海鸥落在浮子上！​开始收网喽​蓝花蟹——脚都是蓝色的，壳带花，个头大的，这是公蟹，母蟹虽然也叫蓝花蟹，不过母蟹的脚不是蓝色的，背壳上花色也不明显，个头更是小！我粗略地数了一下，三十只以上！大多是公蟹，有大有小，基本都是活的，大概有一两只死的，死的不能吃。​​收网后渔船回岸，渔民会帮你把蟹从网上解下来，我们再带着蟹找海边小店​加工一下——白灼（这些蟹店家总共收20元加工费），然后就可以做饕餮客了——这次绝对是饕餮客，三个人，平均每人起码吃了十个！有心的大雁同学把吃的每一个蟹壳都给排起队来​，其中有一个是母蟹壳！🤭🤭一盆蟹，怎么也吃不完，最后还是剩下几只！​三个人蟹足肚饱，去东兴口岸逛越南街！​​​​​​​​​​​​​​​​​这就是中越友谊桥​。可惜我们没带护照过来，没办法到桥上去完成一步跨两国的“壮举”！东兴口岸​​站在北仑河这一边眺望对岸的越南​​​​​大清国5号界碑——清朝时防城港​还是属于钦州的​​​​​​​逛完街已经中午，可惜早晨的蟹吃的太多，都不太饿，天又太热，没有胃口，不能去吃京族炒粉或者越南鸡丝粉了，去喝个糖水吧！大雁同学聪明，买了这里满大街都在兜售的奶油椰子和法棍（越南面包，法式面包），法棍吃不完可以带回去明天当早餐了！​本来我们两个女人游兴未尽，还想去别处逛逛，可一个中午的街逛下来，二木同学招架不住了，叫苦不迭，直接抢夺了驾驶权，掌控了方向盘，硬性把我们带回钦州，一路飞奔，不到一个半小时就逃回了家！唉，女人的命运还是不能自己掌握啊！🤨🤨防城港探路之旅留下不少遗憾，下次我们认真做攻略再甩掉拖油瓶自己去！💪💪

文章编号: e6a45f79b62d8ce215fd3f30dbc18a15
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2023|第一届学生（青年）运动会，南师航服学子（迎旗队篇）) 2023-11-13 南宁师大空乘咨讯站   南宁师大空乘咨讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgwNzIyNQ==&mid=2247506319&idx=1&sn=8406b6d058e4a77dd9c57243a994b242

GuangXi 2023 Student Games 

 2023年第一届 

  学生(青年) 

运动会 

11月5日—11月15日 

关于学青会 

首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴,展现广西独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

首届学青会开幕式将于2023年11月5日晚在广西体育中心体育场举行。 

迎旗队 

伴随着《我和我的祖国》响起,五星红旗在一群青年手中缓缓展开。 

手手相传,把这面五星红旗传递到升旗班。 

我们再一次凝望这鲜艳的五星红旗,自豪,骄傲!为了尊严,祖辈浴血奋战;为了繁荣,父辈担起重担;为了和谐,有我们爱的奉献;为了辉煌,后辈愿意勇往直前! 

迎旗队的精彩瞬间 

      本次迎旗队,南宁师范大学航空服务与艺术专业的学生有92名参加,让我们看看他们的精彩瞬间吧! 

-END 

青春更精彩 

满场的繁星、热烈的青春,绚烂的烟火 

志愿者的大汗淋漓翻山越岭 

为热爱而来的运动员 

岩画中的文明,火炬中的传承 

齐心协力,共创辉煌 

文字来源/何佳 

图片来源/南宁师大空乘资讯站 

负责审核/程荣丹 

负责编辑/何佳 

文章编号: 924f23e084b9994a35b7243d65118f23
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (护航学青会！农行人在行动！) 2023-11-13 中国农业银行广西区分行   中国农业银行广西区分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg1Mzc5OQ==&mid=2649993986&idx=1&sn=201d9359eac4390b1a8e6f1c00417e97

逐梦新时代,青春更精彩! 

2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)在广西南宁体育馆开幕。开幕当晚,演员们歌舞飞扬,场外观众为摇旗助威,现场气氛火热。 

图 |学青会开幕现场播放了农业银行宣传片 

首届学青会是继成都大运会成功举办后,全国学校体育工作的又一综合性赛事,是全国体育竞技的一次大交流,赛事的成功举办,有着农行人默默地付出。

多元化金融服务提供坚强保障 

首届学青会花落广西,是一件喜事。农行广西分行作为此次学青会的赞助商之一,在运动会筹备和赛事举办期间,紧紧围绕总行党委决策部署和自治区党委工作要求,全力做好金融服务保障,全面宣传农行品牌形象,充分展现了农行担当作为。 

图 | 11月6日,学青会执行委员会在广西规划馆世博广西馆举行赞助企业授牌、特许经营商品发布会,农行广西分行受邀参加活动并接受授牌。 

在了解到主办方有票务结算需求后,迅速安排服务团队上门提供综合性金融服务,开通“绿色通道”,快速为主办方开立了票务收款专户,截至目前,累计为赛事办理资金结算近160万元。积极发挥点多面广的优势,科学安排网点营业时间,为来自五湖四海的客户群体特别是青年运动员提供金融便利。积极安排青年员工担任志愿者,协助主办方开展酒店后勤接待、火炬传递安保、运动员赛场供水等服务保障。 

图 | 农行广西河池分行员工担任志愿者,协助主办方开展运动员赛场供水等服务 

作为四大行中唯一一家为本届学青会提供宣传并投放企业宣传广告的银行,共在篮球、游泳、乒乓球等29个项目赛场投放广告,冠名帆船比赛等赛事活动。 

图 | 农行广西分行在多个赛事活动投放广告 

农行广西分行把服务“建设体育强区、重振广西雄风”目标作为助力地方经济发展的一项举措,与地方政府发展同频共振,在支持地方举办赛事、拓展交流、设施建设等方面主动担当、积极作为。截至2023年9月末,该行文化、体育领域贷款余额2亿元。 

金融助力绘就绿水青山壮美画卷 

此次学青会吉祥物是一对活泼的中华白海豚,名为“壮壮”“美美”。“壮美”既称赞了广西雄壮美丽的风景,又有“发挥体育之壮,展现健康之美”的意思。 

“你们在这里工作,最重要的就是呵护好这里的美丽山水,这是大自然赋予中华民族的一块宝地,一定要保护好,这是第一位的。”2021年4月,习近平总书记在广西漓江阳朔段考察时反复叮嘱当地负责同志。 

图 | 农行广西崇左分行信贷支持的宁明中能建新能源有限公司220kV峙书光伏电站 

农行广西分行始终牢固树立和践行“绿水青山就是金山银行”理念,近年来,该行持续加快绿色信贷投放和结构优化,加大对区内清洁能源、绿色交通、节能减排、生态修复等重点领域信贷支持。截至2023年9月末,绿色信贷余额845亿元,比年初增长202亿元,增速31%,支持了包括大藤峡水利枢纽、紫金山风电等在内的共150多个绿色能源项目发展。 

积极培养德智体美劳全面发展的优秀员工 

图 | 农行广西分行青年员工韦世明代表该行传递火炬,在来宾武宣县担任27号火炬手 

人才兴则事业兴,农行广西分行坚持以企业文化感染人,以共同理想凝聚人,以专业技能锻炼人,涌现出一批先进典型人物和事迹、一大批社会反响热烈的好人好事。10月29日,来宾市迎来了学青会火炬传递,来自中国农业银行南宁市宾阳县支行党委委员、副行长的韦世明代表该行传递火种,在来宾宣武县担任27号火炬手。韦世明立足岗位、默默奉献,曾获全国职工职业道德先进个人、全国金融五一劳动奖章、全国金融道德模范、全国金融青年服务明星等荣誉称号。 

图 | 农行广西分行积极开展文体活动,丰富员工业余生活 

 近年来,该行积极为青年员工创造成长成才平台的同时,持续开展网球、乒乓球、羽毛球比赛等文体活动,鼓励员工培养运动兴趣、锻炼良好的身体素质。在今年全国农行2023年群众性体育比赛,该行员工荣获职工网球比赛混合双打季军、气排球比赛第五名的优异成绩,积极展现了农业银行员工不畏挑战、敢于拼搏的精神面貌。 

供稿:区分行办公室、大客户部、南宁分行、河池分行、崇左分行 

责任编辑:区分行办公室 李浩铭 

文章编号: 7978a6348fd54d3be9f179fd05ca5f21
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (开在家门口的赛事真是太精彩了！你一定要来哦~) 2023-11-13 超级点子王   超级点子王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU1MTYyNA==&mid=2658290840&idx=2&sn=ea73f8b363411fa9d18fa9317f2f5527

超级点子王番外篇 

——学青会羽毛球赛 

购票 

来到现场,首先第一步就是购票了,购票是很方便的,在微信搜索“第一届学青会门票销售”小程序。 

然后选择自己喜欢看的赛事,这里有羽毛球、足球、击剑等比赛,选择场次、座位号,付款就可以了。不会买的,现场有超耐心的志愿者为您讲解。温馨提示,学青会门票都是实名制的,大家观赛记得带身份证哦。 

买到了,买到了,太开心啦! 

交通 

换好门票后,我们进入校园,仿佛穿越到自己的学生青年时代,在校园里,到处都可以看到自由穿行的校车,这些校车都是招手即停,只需一块钱,就可以畅游校园。 

我们直奔目的地——广西大学综合体育馆。其实不仅只有这里有比赛。在广西很多地方,你都可以看到学青会比赛,赛场辐射南宁、玉林、钦州、桂林、北海、梧州、崇左等7个地市,15个场馆。大家可以根据不同比赛项目,选择场馆。 

(广西大学综合体育馆) 

到了到了,眼前这个巨大的建筑就是广西大学综合体育馆,看起来很气派啊。 

验票和安检 

来到这里,再接受一下验票和安检,就可以进去了。 

吉祥物 

进入场馆,两个可爱的小家伙映入眼帘,它们就是壮壮和美美,真是太可爱了!壮壮、美美是一对活泼可爱的海豚,创作原型来自于钦州三娘湾海域的中华白海豚。给壮壮、美美“穿上”壮锦和民族服饰后,尽显萌态与民族特色,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

观看比赛 

哇,终于进到场馆了,大场面!现场同时进行多场羽毛球比赛!真是氛围感满满!瞬间就把我带到比赛的情景当中。 

今天很幸运正好遇到东道主南宁队出战!现场有很多市民朋友专程来为南宁队加油! 

南宁队黄俊皓、李泓毅对战 

北京市朝阳区队刘喆、张智晔 

最终,南宁队黄俊皓和李泓毅以2:1战胜北京市朝阳区队刘喆和张智晔。 

学青会还在继续,广西的小伙伴不妨去到比赛场馆,身临其境的感受一下开在家门口的赛事吧!同时也欢迎全国的朋友共享这场富有青春活力的盛会! 

文章编号: 9e414cc8ab3c6c8c5c6135f847b09825
-----------------------------------------------------------------------------
