文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (自驾游奔赴山海!2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-05-30 南宁广播电视台   南宁广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651437140&idx=3&sn=743f090c374d19523377e9997a172f0a

近日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

         本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

2024环广西国家旅游风景道 

这个盛夏 

来广西,奔赴山海 

遇见醉美风景! 

              一生一世·盛夏边关之旅

领略中越边关的山水风光 

●景点推荐 

百色:那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷 

崇左:德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关 

防城港:京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

              海韵风情·盛夏品质之旅

徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

●景点推荐 

防城港:东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里 

钦州:钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地 

北海:合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂 

青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

              秘境神韵·盛夏探秘之旅

邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

●景点推荐 

崇左:友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙穀湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

畅游壮美广西 

无论你是喜欢优美的自然风光 

还是滨海的浪漫 

亦或是独特的人文历史 

在广西,都能满足你的需求 

开上爱车

一起去领略广西的独特风光 

感受大自然的鬼斧神工吧 

   来源:广西文化和旅游厅 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁市融媒体中心。

编辑:陆海清 

校对:李慧婷 

责编:李斯维 

值班编审:庞博 

南宁人都在看 

文章编号: e083ec2340bbb10b6459fdf8946e7ffe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (返利机器人返现操作指南&淘宝、京东、拼多多、抖音、唯品会等五大平台,得力助手~) 2024-05-30 扩列交朋友00后CP   扩列交朋友00后CP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTk5MDQxNA==&mid=2247483873&idx=1&sn=b0229662e1b30536566f39dfe51306d9

返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等返利平

在如今的消费时代，

我们希望能省钱购物享受实惠

从此返利机器人成为了一种新型的省钱利器

今天，我们就来介绍一款

支持淘宝、京东、唯品会

拼多多、抖音等平台的返利机器人

让省钱变得简单轻松

花生日记、返利网、粉象生活、省钱快报等返利平台

估计很多人都接触过。

相对于以上平台

小编还是想推荐大家用用这款省钱返利机器人

便捷操作给你全新的体验！

最近来了许多的网购用户，小新互联不太清楚如何购买商品后从而获得返现。

什么是返利机器人？

返利机器人是一种通过自动搜索、比价、追踪价格波动等方式，帮助用户获取最低价格和返利优惠的工具。它可以在购物过程中自动为用户找到隐藏的优惠券，提供领取优惠券，让用户在购物时享受更多优惠。

本期内容总结了网购商城（淘宝、京东、唯品会、拼多多、抖音）的操作指南和注意事项，口口减让我们来一起看看吧 ！

网购返利 操作指南

（淘宝/天猫/京东/唯品会）

第一步：打开电商平台（淘宝/天猫/京东/唯品会等APP），挑选完心仪的商品后，点击页面右上角的“分享”，

复制“商品链接”；

第二步：打开微信, 把商品链接粘贴到对话框，发送后，小助手将回复一条商品的优惠信息（返现金额、商品原价、商品折扣、实付金额），省钱清晰明了。

第三步：复制整段内容，返回到电商平台（淘宝/天猫/京东/唯品会），购物后将会享受返利。

第四步：返回到电商平台（淘宝/天猫/抖音），点击领券，购物后将会享受返利。

下面来给大家说说使用返利机器人的省钱步骤吧

省钱步骤

STEP 1 第一步

手机淘宝商品页点击

【复制宝贝链接】

STEP 2 第二步

链接粘贴发给淘宝返利机器人

点开小返回复的链接

STEP 3 第三步

一键复制小返专属淘口令

STEP 4 第四步

回到手机淘宝点击【立即领券】

STEP 5 第五步

点击【提交订单】立即省下70元

STEP 6 第六步

确认收货后找淘宝返利机器人

领取返利红包

看到这种情况立马扫了微信，将以前买过的宝贝链接发过去，发现这些年来网购至少多花了几千块钱啊啊啊！

所以将省钱返利小助手推荐给大家，为日后网购省钱做准备。

网购返利 操作指南

（拼多多）

用户们请注意：

1、拼多多购买商品时第一步先不要用拼多多app，而是在网购机器人回复“拼多多”，打开机器人的商场入口链接，再搜索想要购买的商品。

2、找到想要购买的商品，点击下单，登录拼多多账号或在微信上，直接在蓝莓可颂购买，即可获得原本的返现佣金！

如没按照正确步骤进行，可能无法获得返现哦~

（不理解的可以百度了解一下拼多多规则）

正确的返现步骤：

第一步：向 返利机器人发送“拼多多”

第二步：打开链接后搜索所需商品

第三步：直接下单购买

返现注意事项

淘宝/天猫：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息；（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、如果使用淘宝的红包可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况，请谨慎使用；

3、查询商品后可以先放到购物车中，然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为15天；

4、只能识别具体商品的好好优省页面。请不要发促销、筛选、淘金币等页面，因为识别不了；

京东：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息；（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、如果使用京东的红包（京享红包）可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况，请谨慎使用；

3、查询商品后可以先放到购物车中，好货优省然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为1天；

4、只能识别具体商品的页面。好物小悦请不要发促销、筛选、京东Plus等页面，因为识别不了；

5、如果使用京东PLUS会员购买商品，佣金可能会有变化，请点击查看漏洞妈，其中佣金比例为0%的订单不会提醒和显示！

唯品会：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息。（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、发生整单退货和换货的订单整单无返现；申请部分退货和部分换货的订单，退换货部分无返现，其他商品按原订单实付金额计算返现。

3、不返现情况：

好物小张购买手机、金条等不返佣商品；

使用唯品卡抵扣金额部分不返佣；

预售/预付；

不要在微信唯品会页面，将商品加入购物车，然后再打开APP结账。

4、购买过程中，可以查询商品后放进购物车一起结算，但不用上面说的方法操作。

5、如果使用唯品会的红包、优惠券或唯品币可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况，低调优省请谨慎使用。

抖音：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息；（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、查询商品后使用口令，西瓜反反购物需要的规格，下单购物即可；

外卖红包、天天能领

美团：

1、发送口令：美团

2、进去平台回复窗口领取红包，下单（红包需要手动选择，部分小惠网购返商家用不了红包）

3、有使用红包下单，100%可以获得返现海龟网络，没有使用红包可以抵扣的，90%也可以获得返现。

饿了么：

1、发送口令：饿了么

2、进去平台回复窗口领取红包，下单（红包需要手动选择，部分商家用不了红包）

3、有使用红包下单，100%可以获得返现，小雨优省没有使用红包可以抵扣的，90%也可以获得返现。

更多请查看服务支持 -常见问题~

↓↓↓长按增加客服 畅享优惠服务↓↓↓

▼

如果在使用的过程遇到有什么问题，

在客服微信的朋友圈任意消息留言

联系人工客服，

我们会尽快解答您的问题~

给一分信任，多一份收获。

如同【返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等的同款平台】有的是比它们更好的服务。

01

广西，中国山水的极致。

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>. 　　<凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　<悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>. 　　<凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　<悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。

而我们，也有着不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

文章编号: e53c9b74beb7a28e34c83aaf4740babd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (毕业季 | 邀您举杯同饮不散的青春) 2024-05-30 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654231471&idx=2&sn=89af94a19c06174119b90d1ad0718a3e

不忘友谊,不负昭华 

前程似锦,不忘恩师 

       点击边框调出视频工具条 

朝阳满溢,拉长青春斜影 

凤凰花开,承载归来与离别 

盛大毕业季,如约而至 

【白海豚国际酒店】 

推出感恩“毕业宴” 

邀您举杯同饮不散的青春 

在这个盛夏留下浓墨重彩的一笔 

毕业宴 · 专属套餐 

愿毕业生们前程似锦 

宴席赠送项目: 

1、免费制作水牌、场地气球氛围布置; 

2、免费使用LED或投影仪、K歌系统; 

3、每席赠送餐前小吃2份、2瓶饮料; 

4、1398元/席套餐加送混酿红酒一瓶; 

5、满5席赠送毕业蛋糕一个(2磅); 

6、除套餐优惠外,散点可享受8折优惠。 

在夏天遇见的就在夏天告别吧 

让我们相聚在这里 

 在丰盛的珍馐美食中  

一同敞想未来 

互道珍重与祝福 

定格青春美好时刻 

毕业宴 ▪ 升学宴 ▪ 谢师宴 ▪ 同学聚会 

适用日期:至2024年8月31日止 

详情及预定,请致电: 

0777-2881120/2881180 

文章编号: 608e0e8260b782f27e5d5aa5c0c520cc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (观摩促成长 学习促进步) 2024-05-30 定安研训   定安研训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ4NTIzMA==&mid=2247571247&idx=2&sn=07d76a49760de424a44020b11105150d

为更好地践行新课标理念，提升教师教学教研能力，促进教师间的相互交流和学习，定安县小学英语教师团队带着满腔的学习热情在青岛市城阳区白云山学校开啔第三天的学习。

上午场

精彩课堂

第一节课是来自山东省青岛市城阳区江威威老师带来的六年级听说课，沪教版上册《Unit 8Visiting museums》第一课时，这节课的情景是参观博物馆的经历。江老师课堂设计内容完整，环环相扣，又从实际生活出发创设了真实的学习情境，达到了预期的学习效果，较好地践行了英语学习活动观。

第二节课是来自安徽省合肥市行知小学李传丽老师带来的是六年级听说课，三年级起点下册《Unit 4Then and now》第三课时Part B Let's try & Let's talk这节课主要讲Before, I was..．和Now, I am...句型来描述对比过去与现在。课堂一开始，李老师用充满趣味的chant导入话题，学生跟唱，充分调动了学生的积极性和英语学习兴趣。整堂课，设计精妙,教学思路清晰，环节紧凑，李老师善于在教授文本知识的时候渗透情感教育，我们每个人都可以选择自己喜欢的东西，同时也要接受不可逆转的事情，要为我们的变化做出适当的努力。

第三节课来自是辽宁省沈阳市沈河区李金鹤老师带来的是六年级读写课，沪教牛津版上册《Unit 5 Animals in danger》第一课时，李老师以《Watch a video》调动课堂气氛并引入主题：濒危动物。李老师通过问题链引导学生进行阅读，找出本节课的主角:blue whale，然后迁移创新到中华白海豚，秃鹰，熊猫。课堂氛围十分融洽，李老师的教学智慧和幽默感真切地感染了课堂上的孩子们和在场所有老师！

专家点评

来自海南省教育研究培训院吴晓老师对今天授课的三位老师展开探讨，作为教师，在教育教学要我们要做到五个有：

有目标，有活动，有板书，有练习，有评价。同时我们也要引发以下几点思考：

1.关注语言知识的教学到思维品质的提升；2.我教了不等于学了；3.学习的本质是不断的重复；4.关注分层学习。最后吴晓老师强调我们要把复杂的事情简单做，简单的事情重复做，重复的事情用心做。

下午场

精彩课堂

第一节课由来自广东省佛山市外国语学校的陈碧丽老师的带来的人教版六年级阅读课《Unit3 Where did you go?》 中的Part B Read and write.陈老师首先从本单元的整体框架，向学生展示了本节课的learning journey，让学生能够总体了解本节课的学习过程。在课本文本处理中引出问题，让学生带着问题分析和理解课文的意义。在教学过程中，陈老师还灵活运用了不同的活动方式，让学生用红旗和蓝旗表示不同心情，真正体会Wu Binbin的心情起伏，最后告知学生:Good or bad, it's up to you!

下午第二节课是由来自广西省南宁市桂雅路小学的江南老师带来的五年级阅读课《Module 6 Unit1 I went there last year.》本节课中，江南老师围绕Travel的活动主题，设计的问题层层递进，融合不同的民族，助力了中华民族大融合理念。同时，江南老师还深挖了Lingling展示旅行照片的意义，每个人旅行的想法不一，要尊重不同的地区和不同民族。最后，让学生输出和分享自身的旅行经历。

专家点评

重庆市的王若语教授肯定了两位老师都注重了单元整体框架，对语篇研读也比较深刻，从What,How和Why三个方面进行分析。王教授强调了阅读课中不可忽视图文关系，注重内容的结构化，教学目标综合化以及在设计问题链的逻辑性。

梦想在前方，行动在路上。这三天的观摩学习虽然结束，但学习永远不会停止。在这三天的学习中，我们感受到了不同地区、不同教材、不同课型，以及授课的每一位老师展示教学的魅力和扎实的基本功，让我们学在其中，乐在其中。在今后的教育教学过程中，让我们不忘初心，砥砺前行！

文章编号: 52ab74574253b4ab167d0d0e52173fae
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (走边关、赏海韵、探秘境……2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-05-29 风物盒子   风物盒子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI5MjkwNQ==&mid=2247484043&idx=1&sn=c792cb2c7da41652bdadfcef1e300a45

    5月27日, 

    2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

    这个盛夏, 

    来广西,奔赴山海, 

    遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

     一生一世·盛夏边关之旅

     领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

    第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

    ▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

    ▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

    第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

    ▲德天瀑布 

    ▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

    ▲友谊关

    ▲龙州起义纪念馆

    ▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

    ▲明仕雅居 

    ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

    ▲图源/小红书@呼啦啦 

    第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

    ▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

    ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

    ▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

    在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

    ▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

    ▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

    ▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

    ▲ 

    图源/小红书@酸奶水果鱼 

     海韵风情·盛夏品质之旅

     徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

    景点推荐: 

    防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

    钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

    北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

    青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

    第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

    ▲东兴口岸 

    ▲万众国际批发市场 

    在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

    ▲京族三岛·万尾金滩 

    ▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

    ▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

    来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

    ▲ 

    图源/小红书@100酷 

    ▲ 

    图源/小红书@ENJOY壮美广西 

    第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

    ▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    ▲三娘湾 王芳摄 

    ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

    ▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    ▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

    ▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

    来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

    ▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

    ▲图源/小红书@要吃好吃的 

    第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

    ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

    在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

    ▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

    ▲北海老街 韦可摄 

    ▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

    乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

    ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

    ▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

    “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

    ▲图源/小红书@福西西的吃喝 

    ▲图源/小红书@夏妹 

     秘境神韵·盛夏探秘之旅

     邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

    崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

    ▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

    ▲红木文博城 

    崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

    ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

    ▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

    ▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

    崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

    ▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

    ▲左江斜塔 

    ▲白头叶猴 

    ▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

    崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

    ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

    ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

    畅游壮美广西 

    无论你是喜欢优美的自然风光 

    还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

    在广西,都能满足你的需求 

    开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

    感受大自然的鬼斧神工吧 

      

来源:广西文旅厅 

文章编号: 1d9c20ecd3375abf838baf81f7981c83
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第一次出海就看到数十头白海豚,是一种什么体验?) 2024-05-29 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530637&idx=1&sn=57438f11fbc55d1e6b3e61c32ca262ec

白海豚之乡——钦州三娘湾 

        三娘湾,位于广西壮族自治区钦州市,距离市区约莫50公里的路程,享有得天独厚的自然条件和丰富的海洋生物资源。一直以来,三娘湾村的渔民以出海捕鱼为生,这一传统至今仍在延续。除了出海捕鱼之外,当地的村民近年来也因白海豚找到了新的生计方式。 

        三娘湾是 

       中华白海豚的重要栖息地,这里地理位置优越,海域水温适宜,海水盐度适中,为中华白海豚提供了理想的生存环境。三娘湾的海域还拥有丰富的鱼类资源,为白海豚提供了充足的食物来源。此外,三娘湾的海岸线曲折,形成了多个天然港湾,为白海豚提供了安全的栖息地和繁殖场所。 

        2004年,随着三娘湾景区的建成,中华白海豚的观光旅游逐渐兴起,成为当地渔民的新兴产业。如今,中华白海豚的观赏旅游不仅成为社区重要的替代性生计项目,还带动了当地餐饮、民宿等旅游服务产业的蓬勃发展。 

一间画着白海豚墙绘的老房子 

        十二年前,我初次踏足三娘湾,那时的我,只是跟随父母,带着对大海的向往,却未曾深入探寻这片海域的奥秘。十二年的时光流转,我再次踏上这片沙滩,为了那群神秘的白海豚。海浪依旧,细沙依旧,但我的心情,却因为一睹白海豚而变得不同。 

与白海豚的初次邂逅 

        “兆庆,比个'1'!”诗瑶对我说。 

        我愣了一下,没反应过来。 

        “白海豚在吃鱼!”诗瑶一边说,一遍马上转头捧起手中的长焦相机。 

        科学家们在海上做白海豚的科研保护工作时,会用约定俗成的手势来记录观测到的白海豚行为信息。 

       手势“1”代表着白海豚们正在捕食。 

捕食 (Foraging)  是白海豚主要活动之一,鱼类是白海豚最主要的食物。觅食时,白海豚分散开,彼此间相隔一段距离,潜水探查猎物、快速绕圈游泳追捕猎物,此时的白海豚浮出水面呼吸的方位随机。有时白海豚会跃出水面,用身体砸向水面,将鱼群赶散,挑落单的进食。白海豚有时还会尾随渔船,在渔船作业时投机取巧进行捕食。

手势“1”代表白海豚正在捕食 

        说来惭愧,我作为项目传播官开展保护白海豚的宣传工作已经做了一年有余,但出海看白海豚却是头一次。在查询最近的天气预报之后,我们选择第二天吃过午饭后直接在景区的海边上船。因为海上风大、光线强,一般出海时需要穿上冲锋衣,戴上帽子、面巾等。 

        由于是第一次出海,我的任务也比较初级,主要是在遇见白海豚的时候用GPS定位器记录位点,其次就是用我稍微近视加散光的眼睛在茫茫大海上寻找那一抹粉色的身影,帮助拍照者快速定位白海豚出水的位置。 

        众人落座后,船长七哥缓缓将引擎啔动,向大海驶去。我原本还悠闲地沉浸在观赏周围的美景中,然而,七哥突然的加速让我措手不及,我仿佛变成了一个在波涛中跳跃的皮球,被轻轻地抛起,又重重地落回水面。这种突如其来的速度变化让我感到一阵眩晕,我本能地握紧座椅,以防自己被甩出船外。 

为了观豚而左右打斜将白海豚夹住,过于靠近的游船 

        还没完全招架住这飞快的船速,我们就在离岸不远处看到了 

       有两艘游船分别向左向右打斜,看似把什么东西左右夹住。这时,还未靠近他们的七哥就直接把船艇的引擎关掉,笑着说“好巧,这就找到了!”随后,船艇顺着水流,慢慢地把我们带到白海豚的附近。 

        待白海豚出现在我们视野的时候,诗瑶和两位同船的研究生一秒切换工作状态,扛起相机就齐刷刷冲往船头去拍照。 

大家齐刷刷冲到船头拍照 

        我们出海的主要工作任务就是给白海豚拍照,但这和给人拍照有些不同,我们不会过多注重照片的美感,有没有拍到白海豚曼妙的身姿,在水中嬉戏等等, 

       更在意的是有没有拍到了白海豚的背鳍。 

       白海豚的背鳍就像是人类的指纹,每头白海豚的背鳍都是独一无二的。我们可以通过背鳍的颜色、斑点、缺刻等要素识别不同的白海豚个体,进而统计白海豚的个体数量,以便采取更科学的决策行动保护白海豚。 

与白海豚初次邂逅 

        第一次见到白海豚有种熟悉而又陌生的感觉,熟悉是经过一年多的“电子陪伴”,对白海豚的这个物种已经算是比较了解,而陌生是因为第一次看到白海豚活生生地出现在我的面前。其实刚看到的时候是非常震撼的,但碍于船上的都是常与白海豚打交道的人,我只好默默在心中闷声炸雷,没有喜形于色,强装镇定,看似非常平静地望着远处一头两头白海豚相继跃出海面。 

        待我们把这群白海豚的左右背鳍都拍下后,我们的小船继续向东行驶,扎进深海,朝着北海方向前进。 

在大海上独行的白海豚 

        这一路上我们还遇到了一头孤单的白海豚,在这片辽阔无垠的大海之上,它独自在波光粼粼的水面上翩然游弋。目睹此景,身后的七哥不禁感慨“好孤单噢!”。 

        虽然白海豚是社会性群居动物,有着他们的社交圈和朋友,但难免也会出现“一豚独行”的画面。除了拍摄白海豚的背鳍之外,我们也会 

       记录群体中成员的年龄组成,以及每个固定时间段这个群体会发生的成员变化,比如其它海豚的加入,也是了解白海豚社会网络的重要环节。 

灰蒙蒙的天空使得大海与天空愈发难辨 

        在茫茫大海上寻找白海豚是一件非常伤神费力的事情。阳光在海面上的反射,使得波浪闪耀着刺眼的白光,这常常干扰我们的视线,很容易误认为是白海豚的背鳍。而白海豚出水呼吸的瞬间,往往只有短短的几秒钟,用肉眼捕捉这一瞬息万变的景象,其难度可想而知。 

        当天边与大海的界线变得朦胧难辨,我们已经朝着北海方向行驶约莫半个小时。尽管这一路未曾再见到白海豚,但这亦是我们研究工作的一部分,需要实地科考白海豚出现的区域。七哥回忆起:“其实以前这里也是有白海豚的,但这几年就没怎么见过了。” 

夕阳下的诗瑶在拍白海豚 

        随着太阳缓缓西沉,我们一行人驶离北海附近的海域。在归途中,我们又意外地邂逅了一群活泼的白海豚,它们在水中尽情嬉戏,激起了层层涟漪。 

        期间,诗瑶在收集到足够的照片后,我也上手尝试去拍了一下白海豚的照片。然而,拍摄的结果并不理想,要么完全错过了焦点,要么画面过于模糊,几乎没有一张照片能够达到使用的标准。看来给白海豚拍照也非易事! 

白海豚和它的“双下巴” 

        在进行科考的过程中,我们会注意到,一些载着游客的观豚船在发现白海豚后,会不顾一切地驾船加速靠近。然而,我们的接近无疑会给白海豚带来困扰。即便是游船上那小小的螺旋桨,也可能对他们造成伤害。引擎的轰鸣声和游客的喧闹声,对于对声音极为敏感的白海豚来说,都是一种难以承受的干扰。 

        白海豚固然惹人喜爱,但在观赏它们的同时,我们需要 

       注意安全和保护措施。它们比我们想象的要脆弱得多,需要我们更多的关注和帮助。 

中华白海豚小种群亟待更多关注 

        研究显示,三娘湾地区的白海豚种群数量也在逐年下降。自2015年至2019年,该地区的白海豚数量已从156头减少至102头,下降了34.6%(Lin, Zheng et al., 2022)。 

        同时,北部湾地区的快速城市化和工业化进程可能对白海豚的生存环境构成了显著威胁。特别是生态旅游业的兴起,可能已经对白海豚的自然行为模式和健康状况产生了不利影响。这些因素可能间接或直接影响了白海豚种群数量的下降。 

       中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,具有重要的生态、科研和文化价值。关注与保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统,对于保护整个海洋生物多样性至关重要。 

       只有当海豚生生不息,海洋生态系统才能保持可持续状态,我们人类才能年年有“渔”。 

我们住的民宿的石阶上写着关于保护白海豚的倡议

如果你也想加入我们一起出海 

可以戳下文了解 

2024豚口普查员招募:和iDOLPHIN一起出海观豚 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

自2024年5月起,在ME公益创新资助计划的支持下,智渔将持续开展“爱海豚(iDOLPHIN)公益计划”,未来将针对中华白海豚进行个体照片识别,利用互联网技术建立数据可视化平台,协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理和保护。通过数字应用的迭代开发,建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效保护措施的实践,结合互联网公益和生物多样性传播,推动生物多样性主流化。 

  作  者  

                    ▍韦兆庆 

                    行走于江湖有很多名字,在智渔叫五子棋。与智渔不期而遇,目前还在努力探寻自我中。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

           作  者丨五子棋 

           排  版丨玉米脆脆鲨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: 3aa14ed45c0dc5b975fae88cccdf7c9c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (社群分享集锦 | 走进“海上大熊猫”) 2024-05-29 春之木婴幼儿成长中心   春之木婴幼儿成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDU1MDcyMQ==&mid=2247488764&idx=1&sn=384ab514096be4627ee2e38b1d5aa078

春木社群

春木社群线上公益分享集锦,话题涉及孩子与育儿的门门类类,如儿童的吃睡玩、规则、情感情绪、性教育、游戏力、亲子阅读、入园陪伴等。分享人来自春木教师团队、同行从业者。给育儿多一点干货,让父母多一点放松。如有需求,欢迎扫码咨询春之木工作号,加入春木社群。

海獭自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组工程师主要从事野生动物的研究和保护平时亦参与自然教育工作

说到大熊猫,大家一定不陌生,不过,很少有人知道,就在厦门的海上,离我们很近的地方,就有另外一种国宝级动物——中华白海豚。中华白海豚在哪里呢?我们能看到吗?

大家猜猜拍视频的人是在哪里看到白海豚的呢?白海豚最明显的特征是什么呢?

白海豚的“白”

海豚喜欢“骑浪”,中华白海豚很容易辨认,它有一个明显的特征,就是“白”,当然,有时候我们看到的海豚是带着粉红色的。虽然它的皮肤是白的,但运动的时候皮下的毛细血管舒张,就会显出粉红色。

知识点

中华白海豚身体呈白色,有时候会透出粉红色。

然而,就像白天鹅小时候是丑小鸭一样,白海豚出生的时候也不是白色的,而是煤球一样的灰黑色。

小海豚跟着大海豚

青年海豚的样子,明显要浅色一点了

随着小海豚慢慢长大,它们身上的黑色就会慢慢褪去,变成浅灰色,然后变成灰色的斑点,最后斑点慢慢消失,就成了纯白色,这个时候它们也已经到了老年啦。所以,我们看到白色的海豚,那它们就是海豚家族的爷爷奶奶辈了。

知识点

白海豚的体色会随着年龄而变化:暗灰色-灰色-斑点-纯白。

白海豚在哪儿?

它们主要生活在离海边不远的地方,一般离岸距离<3公里,水深<20米。这也是为什么厦门被称为“世界上唯一能够在岸上看到中华白海豚的城市”。所以,大家以后在海边玩,或者坐船的时候,要睁大眼睛了,说不定好运气就出现了。其实,中华白海豚的分布范围还比较广,在中国,它们属于“南方人”。因为它们主要生活在福建、广东、广西,以及台湾、海南等南方省份的沿海地区。

其实,30年前中华白海豚在这些标黄色的区域都有分布,但随着人类向海洋进发,它们渐渐失去自古以来属于它们的海上家园,到现在只有图中1-8这些标数字的地方才有白海豚了。另外,它们之所以叫“中华”白海豚,是因为世界上有83%的白海豚是生活在中国的,只有一小部分是生活在东南亚和印度的沿海。

知识点

中华白海豚主要分布在我国南方沿海水域,因为离海岸近,它们大部分的家园已经被人类开发利用了。

白海豚有多大呢?

在生物学上,中华白海豚属于哺乳动物,和海里的鲸鱼属于同类,统称“鲸豚类”。在鲸豚类里面,根据体型大小划分,一般体长小于4米的叫海豚,大的叫鲸。世界上最大的“海豚”,是什么大家猜得到吗?它的名字大家应该也熟悉。

没错,就是虎鲸。不同的海豚和鲸鱼体型差别有多大呢?找一找:白海豚在图片的哪里?

藏在图片最下方的粉色白海豚图片:李墨谦虽然看着小,其实白海豚体重可达200-280公斤,出生时约 1米,成年2-2.5米,雌性在9-10岁的时候成年。

知识点

中华白海豚是一种小型的鲸豚类,成年时可长到2.5米。

浪漫的传说

中华白海豚还有一个美丽动人的传说:古时候,一位老渔翁划着小渔船,带着16岁的女儿在火烧屿附近海域捕鱼。年轻的渔姑撒网时没站稳,跌入海中,并受到一只鲨鱼的攻击,眼看就要命丧鲨口。千钧一发之际,一群白海豚挺身来救,赶走了鲨鱼,几只海豚还将渔姑从水中托起,送回了渔船。从此,鲨鱼再也不敢进入厦门海域横行。因此闽南人又叫中华白海豚为“镇港鱼”。

这个雕像大家是不是见过啦?民间对白海豚的称呼还比较多,例如:妈祖鱼。这是因为,闽南民间信仰的海神妈祖的生日在三月廿三,这个季节白海豚比较常在厦门西港聚集,所以当地渔民称它为妈祖鱼。为了加强对中华白海豚的保护宣传,2018年起,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(今年是5月1日)为“中华白海豚保护宣传日”。

知识点

每年妈祖的诞辰日,农历三月二十三,是中华白海豚保护宣传日。

白海豚受伤了

这么漂亮可爱的海上精灵的生存环境并不乐观,已经到了岌岌可危的境地。比起深居山林里的大熊猫,生活在城市周边的中华白海豚更需要我们的关注和保护,因为来自人类的威胁太多太多了。首先,人类开发海洋,有很多工程建设,像围填海、造桥、水下爆破等等。不仅让白海豚流离失所,甚至可能炸死炸伤白海豚。

这是在广西拍到的照片,可见明显外伤,疑似冲入蚝桩觅食遭划伤,或遭螺旋桨击打。所以,在海上开船不要太快呀!

背景是渔网

其次是渔业捕捞,和海豚枪鱼吃,导致海豚的食物减少。有的海豚不小心还会被渔网缠绕,无法浮出水面呼吸,导致窒息而死。

这是广东的海豚,被绳子勒住,只能畸形生长。

这是厦门的豚坚强,嘴巴没有了,一直担心它吃不到鱼,后来有一次发现它把鱼顶出水面,然后张开喉咙去接鱼。还有各种污染:污水排放、固体垃圾、水下噪声等,都在影响着白海豚的身体健康。有时候,我们会从死去的白海豚肚子里发现,误食的塑料垃圾、鱼钩、渔网。所以,要保护海洋环境呀!

知识点

中华白海豚保护面临生存危机,需要人类的关注和保护。

下图是救助搁浅海豚和其它鲸鱼的方法

白海豚研究日常

其实,中华白海豚才是这片海上的原住民,它们也会有自己的喜怒哀乐。也许有人会问,白海豚会不会像人类一样有感情呢?那么推荐一段很有爱的视频,可以给你启发,它是一位摄影爱好者在环岛路拍到的,视频号是"SEAWOLFAOW",对方视频号没开通转载权限,就不能直接分享给大家了,感兴趣可以去看一下哦。由于人为活动干扰太强了,新出生的小海豚就面临着严重的生存考验,能最终活下来的少之又少。我们非常希望人类作为城市的主人,在开发海洋的时候,能够留给它们足够的空间,让它们继续且快乐地生存下去。

海豚能够自由欢快地生活,对我们人类也是莫大的好处,那样的海洋才是健康有活力的海洋,那样的城市才是有温度的城市。我们由衷地期待:中华白海豚这一“神奇的动物”能够和我们长久相伴。

最后分享一个小彩蛋,这是鲸豚馆的预约链接,大家有时间可以自己去游览哦https://gzhyy.tio.org.cn/index.htm#/

文章编号: 26770c5d7dba8746071fcd0ff0551aeb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (▷《钦州日报》今日报道:钦州市钦北区食品行业协会《凝心聚力再出发》) 2024-05-29 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651219063&idx=1&sn=6672303a28d14f4c0254a110a18328af

 

5月29日,《钦州日报》发表文章《凝心聚力再出发》,图文并茂地报道钦州市钦北区食品行业协会…… 

       《钦州日报》新闻报道 

凝心聚力再出发 

钦北区食品行业协会召开第三届会员大会暨钦北区招商引资推介会 

     本报讯(记者杨桂宁  通讯员谢廷钦)2024年5月26日,钦北区食品行业协会第三届会员大会暨钦北区招商引资推介会在白海豚国际大酒店召开,来自全市食品行业的会员单位、企业经营者齐聚一堂,共商合作、共谋发展。 

市政协委员、钦北区食品行业协会会长、广西千世纪投资集团有限公司董事长邝善广代表第三届理事会做工作报告。邝善广指出,钦北区食品行业协会第三届筹备工作发展艰辛,会员从无到有,在钦北区市场监督局领导及各部门、各股室、各所的大力支持指导下,在筹备组工作成员的共同努力下,食品行业优秀精英纷纷响应申请入会回娘家。至目前,入会会员已有100多家,预计到明年将达到近300家。 

     为了部署新一届的协会工作,更好地明确协会的发展蓝图和工作措施,邝善广制定了新一届的工作规划。他指出,钦州目前正赶上了一个千载难逢的历史发展机遇。举世瞩目的世纪工程平陆运河建设将开创钦州通江达海、运河海滨城市的发展新纪元,乡村振兴前程似锦,为包括食品行业在内的各行各业带来了无限商机。同时,钦州市争创全国食品安全城市取得了辉煌成绩。正是在上述美好的外部经商环境的吸引下,钦北区通过举办这次招商引资峰会,筑巢引凤,立足钦北,聚焦钦州,面向东南亚,向着“一带一路”指引方向扬鞭催马,奋力冲刺。我们要高瞻远瞩,拓展思路,以食品行业为切入点,为促进餐饮业、食品加工业、种植业、养殖业、食品上游产业、旅游业以及各行各业的融合发展。 

    钦北区食品行业协会始终坚持“为会员服务、为政府服务、为社会服务”的宗旨,秉承和诣、诚信、发展、共赢的理念,带领全体会员团结互助、依法经营、开拓进取,协会工作将迈上了一个新台阶,为全面建设社会主义现代化壮美钦州作出新的更大的贡献! 

     会上,钦北区食安办主任、钦北区市场监督管理局党组书记、局长周万凤为新当选会长邝善广授牌。他表示,当前,食品工业正处于大有作为的重大战略机遇,要深刻把握国内外发展环境变化,积极搭建行业服务平台,加快钦州本土企业及品牌的培育,助力企业从“商品经营”向“品牌经营”转变;要加强协会自身建设,进一步健全各项自律性管理制度,制定并实施职业道德准则,推动行业诚信建设,营造公平竞争的市场环境。 

会议期间还举行了钦北区招商引资推介会。 

        来源:《钦州日报》 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: d66ca324c02ed8d11b6b4c7cab5493c1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (🤩掼决天下，以桌会友：掼蛋城市邀请赛在钦州举办~) 2024-05-29 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651219063&idx=2&sn=6e1492fa3a250bc43b548c794acdedae

近日,首届“水井坊●掼决天下,以桌会友城市邀请赛广西站”在钦州市白海豚国际大酒店隆重举办。钦州市新的社会阶层联谊会和钦州市新联会网络人士分会组成的22对选手经过多轮博弈后,冠军呼之欲出~▲赛场上,巾帼不让须眉▲高手对决,全神掼注▲斗智斗勇,风云变幻莫测▲“王炸”在手,运筹帷幄冠军横空出世▲熊寿贵、韩卓博以总分91的成绩夺冠

教

你

玩

掼

蛋掼蛋打得好,说明有头脑掼蛋打得精,说明思路清吃饭不掼蛋,等于没吃饭。这是流传于广西的一句顺口溜。从这句顺口溜也能看出,掼蛋在广西的受欢迎程度。01

广西掼蛋竞赛简易规则

一、牌张1.掼蛋采用2副标准扑克牌,分为黑桃♠、红心♥、方块♦、梅花♣四种花色牌和小王、大王。全副牌共有每种花色牌各26张(2、3、4、5、6、7、8、9、10、J、Q、K、A,各2张),小王、大王各2张,共108张,称为全副牌。2.全副牌被一桌四位牌手按序抓(发)完,每位牌手应持有的全部牌张为27张,称为全手牌。3.一桌四位牌手从抓第一张牌开始到有三名选手先后打完全手牌,由此分别产生上游、二游、三游及下游,或是打成“双下”(即同一方的选手分获上游和二游),则一副牌自然结束,称为一副牌。4.某位牌手一次所打出的牌(一张或多张),称为一手牌。5.四位选手先后按领出的牌型相继出牌、逐级压制的过程,称为一圈牌。一圈牌中可以有人不出牌,连续三人过牌不出时,该圈结束。6.每圈牌首先出的牌,称为领出牌。二、牌手一桌四位牌手两人搭档各为一方。牌手本人为本家,位于对面的同伴为对家,位于左方的对手为上家,位于右方的对手为下家。本家和对家为己方,上家和下家为对方。一副牌中,按牌手出完各自全手牌的先后,称为上游、二游、三游、下游。如一方两位牌手获得上游、二游,则对方称为双下。三、贡牌与还牌1.一副牌开始前,上副牌的下游需向上游进贡牌点最大的一张牌(“红心参谋”除外)。接受进贡者须将自己手中的一张牌还给进贡者,并由下游者出牌。还给己方搭档必须是10以下(含10)的牌;还给对方的牌可以为任意牌。2.“双下”时,下游方的两名选手都应向上游方分别进贡,称为双贡。双贡时,上游者拿贡的大牌,并还牌给贡大牌者。二游者拿贡的小牌,并还牌给贡小牌者。若双方进贡的牌一样大小,则按顺时针方向进贡。还牌时应将牌面向下,按逆时针方向分别还牌。双方得牌后同时亮牌,并由上游者的下家(右手方者)领出牌。3.若下游者抓到两个大王,则不用进贡(抗贡),由上游领出牌。双贡时,如下游方二人各抓到一个大王或任一方抓到两个大王,则都不用进贡,由上游者领出牌。四、升级只有上游的一方可以升级,并以上游选手的搭档获得二游、三游或下游的不同情况,确定上游方的升级数。如果上游选手的搭档为二游(双下),则上游方升3级;如其为三游,则升2级;如其为下游,则升1级。每局牌从2至A从小到大依次排列,包括2、3、4、5、6、7、8、9、10、J、Q、K、A、过A(亦称A+),共十四级。五、牌型1.单张:任意一张牌。2.对子(一对):两张牌点相同的牌,花色可以不同,包括两张大王和两张小王。3.三连对(木板):三对相连的牌。4.三同张(三不带):三张牌点相同的牌。5.三同连张(钢板):两个相连的三同张牌。6.三带对(夯):一个三同张和一个对子。7.顺子(杂花顺):五张且只能五张相连的单张牌,花色可以不限。8.同花顺(火箭):花色相同的顺子。9.炸弹:四张或四张以上牌点相同的牌。10.四大天王(天王炸):大小王各两张。六、牌点与牌型大小1.牌点由大到小排列为:大王、小王、参谋、A、K、Q、J、10、9、8、7、6、5、4、3、2。2.单张、对子、三连对、三同张、三同连张、顺子、同花顺等牌型,直接根据牌点确定大小。3、三带对:仅比较三同张的大小,不比较所带对子的大小。4.炸弹:炸弹可炸单张、对子、三同张、三带对、三连对、三同连张、杂花顺等牌型。张数多的炸弹可以压任何张数少的炸弹。六张及以上张数的炸弹可以压同花顺。5.同花顺:比较牌点大小。同花顺可压不超过5张的炸弹。6.四大天王:4张大小王作为一手牌齐出,是最大炸弹,可压所有牌。七、报牌牌手在打完一手牌后手中牌达到10张以下(包括10张)时,必须主动报张数(每次全手牌只报一次)。八、参谋与红心参谋当所打级数为X时,与所打X相同数字的所有花色牌都是本局的参谋,它们小于小王、大于A(打A时A就是参谋)。当级数为X时,红心X可作为万能牌配用,称为红心参谋(俗称逢人配或百搭),红心参谋可以当成任意牌型和花色,但不可以当成大小王使用。九、牌局结束和计局制的胜、负、平局判定一局牌最终以双方升级级数的高低(最高为“过A”)决定比赛的胜负。一局牌以一方过A取胜结束,A必须打,不得直接升级过A。但必须一人是上游,另一人不是下游才能算取胜,否则需再继续打A。

02

必须知道的掼蛋秘籍

“六讲” 原则与同事打牌讲愉乐,与领导打牌讲政治,与客户打牌讲尊重,与妇女打牌讲开心,与老友打牌讲友谊,与新友打牌讲谦虚,与知已打牌讲实力。

双贡牌型技巧顺子对子是优势,单张和夯是弱势。想上游小单起步,做下游对顺起步。鬼没走完顺着套,最后一鬼上家要。炸完放单他不要,下家跟着小牌套。

单贡返牌给对家单张小牌(5以下),给对手大牌非单(5以上)。

单贡出牌如单贡给对家一张鬼,起手出牌最好为单张。

掼蛋2打1技巧下家主炸,出单为主。

掼蛋最后控牌技巧下家剩2张,单张降级拆小对,下家剩5张,打对打3打高单。

掼蛋形势判断开始出牌不走牌—在理顺子,起手出顺—后还有两叁把顺,上中场出同花顺—还有大炸,上中场空放逼炸—有炸不炸。经典案例:对家剩1对小4,如何救牌?先送1对9,下家大对封,再放1对6,下家用炸弹,最后1对3,对家做上游。(对子举例,它牌同理)。掼蛋十大关键词抓牌—插牌—理牌—搭牌—封杀顺牌—顶牌—跳牌—逼牌—诱牌

抓牌抓牌从左到右从大到小排列,大小鬼放顶头,百搭放最边 。

插牌同样的牌竖起来,看到同花放一排,边抓边插边理牌,层层同花看得见。

理牌同花三头百搭配 ,几个三头配几对?顺子多了有点累,单张多了活受罪。

搭牌同花优先炸弹后,配顺配夯也能够,只配中小不配大,破二炸弹不能搭,预留3个架百搭,百搭配3放后压,配了单张算百搭,百搭单走算白搭。

封杀牌路不对,立即封杀;此牌放掉,对家封杀。

顺牌不碍大事顺着套,倒数第二拦下腰,防碍对家不急要,配合对家绝不要。

顶牌顶牌为了对家要,目的不让下家套,没有单牌拆大对,下家牌少拦其腰。

跳牌相对大牌可不要, 跳过下家对家套,尤其下家牌少时,重点单张不让套。

逼牌前面顺着走,最后倒着走,倒数一两手,逼牌逼炸弹。

诱牌想诱炸小炸在前大炸在后,想出牌大炸开道小炸留后,最后全是炸炸一次放一次,大炸后剩小牌壮着胆子打。

03

一些常见牌的打法及对策

1、拆牌拆牌不管用的情况下,尽量不要把大牌拆掉。如双下的牌,打单张全控,打大单张时候,有参谋牌可以跟,但是拆参谋、A之类大牌,要三思。炸牌一般不要轻易拆掉,如果带走几个单张,特别是在单张不控的情况下可以考虑。三个不要轻易拆成二个。二个不要拆成一个。下家牌没有进入关键阶段时候,可以不要,看搭档是否能够顺掉,搭档也不要的时候,可以直接处理。往往是拆大牌,管住下家的同时也挡住了搭档。2、首发牌没有红配,有三带二的可以打三带二。三个的小,对子大,可以出三不带——要想坏,三不带。牌好,有上游希望的,有2—4张单子的,可以先打单子。没有人给你带掉的牌都可以先出,小顺、小夯没有回收牌的,也可以先打掉。3、一大“炸”手中只有一个大“炸弹”时候,不要留到最后,要用在关键的时候。特别是只有“四个王”,如拆早点拆开,换别人炸。4、炸多炸多不要轻易炸,一手好牌也不能炸的太狠,该让一下的让一下,跟别人走一两手,经常看到炸多的最后没有成功或下游。如果小炸多的时候,尽量早炸,不要等。有绝对大牌的,可以等一手,看一看。5、没“炸”以防守为主,手里的牌越多越好组合,牌的组合非常重要,打“顺子”还是“木板”,更应该看别人的牌,以别人不要的,能够管上对家的牌进行组合,让对家多“炸”一点。配合好搭档,赢得胜利。6、大炸不要轻易炸大家都有一炸,如上家出牌逼炸,手里是一大炸,不要轻易出手,看对门,对门有炸就处理,没有就过。有炸,则配合成功。没有炸,你大炸炸了也白炸。往往大炸先出去,最后对门有炸都用不上劲。我遇到一牌,手里有2炸(9999,888888),看对方有7张的时候,对方用清顺炸了一手,我用888888打掉,剩4张,没有人要了,打9999,被对方炸了,搭档没有接上风。7、一炸带2手牌,先打什么牌如有一4或5个头的炸,有一王,有一小(单或对等)。有的为了逼炸或给对家接手,先出一大,后出一小,给对门带一小牌,最后一炸给对家接风。在别人打这种牌的时候,一般在10张或6、7张大王的时候,有的人会直接炸掉。其判断是,他还有一手牌要出,不如一方炸了给对门一个机会。建议打老实牌,只要不影响大局,先小后大再炸。赢是硬道理。8、够手牌够手的要坚决打,一手不让。一炸带一手牌的,如果是小牌的(7777,6),要果断冲刺,不要等,到最后阶段一般跟牌很难,能够跟出去了,人家也走了;大牌可以观望一下,当别人控牌的时候要果断炸出去,给搭档创造条件。9、搭档一张、或两张自己手中留牌尽量是多张。四张以下明牌,对方就好出牌。搭档要对子,自己尽量留单牌(在跑不掉的情况下。如果对方能够送走的,不要动),对方出牌自然会出到对方手里。如搭档冲刺剩一张大牌,下家没有出过单牌,这种情况下,主要是控制对方主动接牌的一方,主动接牌表示有机会走掉。控制、递搭档牌。控制住一方,往往下家会自然的放牌。10、7、8张搭档可以出小张—单子、对子(估计搭档有一炸、1—2单,1对的)。对方7、8张可以出小夯—夯和顺子,即使被对方接手,也表明了牌型,便于处理。11、最后几张牌对家一方剩5—7张,2手牌,估计有一炸带1—2张,并占主动时,手里没有两炸,一般就让其出牌,不要硬拼。留点实力,二打一。对家牌不多的时候,一定要控制好牌,一定要慎出小牌,特别是对家主动打单的。往往给别人带1手牌,人家就冲刺了。12、对家强势尽量集中力量打一家,让对方升一、二级。对家一方牌强势的,我方牌一般的时候,不去争,放走一个,打一个。一局时间快到,牌局有利时注意控制节奏。13、观望一种牌可组合多种牌型的时候,可以观望一下,出手的牌要能够控制牌。14、大、小炸弹有2炸以上,想出牌的建议先用大炸,想引诱炸弹的用小的。15、最后都有一炸估计双方都有一炸,要主动上手,全控逼炸。谁拥有炸弹,就拥有主动权。如双方都有大小王,先出大王掌控一手牌,可以打出逼炸的牌。如果牌的轮次不够全控,按部就班出牌寻找机会。16、对方不要牌不代表没有有可能在等一手牌,前面不要的要继续,但一定把握住,拆之上的牌。17、最后剩余的2张牌,一对对手牌多,调单张的时候,不管如何要早拆。如手里有对K,别人打单张Q,有时候我们会判断上家没有单张了,就不拆牌了。其实,机会只有这一次,不拆一点机会都没有。一旦是3张以上的小单,就可以获得成功。18、信号牌(1)掼蛋俗语中的双下打一张,头游响当当,说明有想法(跟高手打,如果是新手,就不是这个意思了);情况不明,对子先行。打出对子,自己都不愿意收的,说明牌不行。接牌就是表明你能够走的了。有时候也要考虑对下家牌的控制,可以顺顶一些牌。(2)搭档主动接牌的,是明确的信号牌。有些新手会主动接牌,有些牌非常整齐,但没有炸弹,不要轻易接对门牌。遇到有人打大单张,你若打王后接着出了一张小单牌,不如给搭档接,这样可以控制下家一张小牌。(3)发出来的牌,知道搭档有接的,如王牌,两人都有,自己不压,给对方压,说明不好打、不好控。这种情况把主动权交给对方。(4)当14、5张时候,主动炸掉,余10张这样,打一小顺子或小夯,手里余5张情况。如果前面炸过2—3炸的,可以考虑是回手牌进行处理。(5)一方炸的非常坚决,最后剩余的牌,2张、3张、5张,都可以按照一手牌处理。个别情况除外,没有打过单张的。如前面出的牌被一方阻击了,这种牌型就相对好分析判断。来源:喜欢钦州   钦州美食家协会  钦州市领导干部任职前公示钦州市海洋局局长洪家明被查特大暴雨袭击钦州港 钦州龙门大桥全线贯通屯六水库成为钦州城区第二水源钦州官员龙家魁落马钦江一桥保通桥5月20日试运行钦州改建14座新建8座大桥扫码关注我们小编电话:13807779375

文章编号: 1ea3be5ed5caefef1bcef237e4ae6904
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-05-29 小烁学地理   小烁学地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY1MzIzMA==&mid=2247485393&idx=1&sn=94d5412964bdd84a892e02b486b35053

5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

   一生一世·盛夏边关之旅 

   领略中越边关的山水风光 

   景点推荐: 

   百色 

   (那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

   崇左 

   (德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

   防城港 

   (京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

   ▲图源/小红书@嗯呐 

   广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   海韵风情·盛夏品质之旅 

   徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港 

   (东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州 

   (钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海 

   (合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   ▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   秘境神韵·盛夏探秘之旅 

   邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

   景点推荐: 

   崇左 

   (友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙穀湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

来源 | 广西文化和旅游厅 

声明 | 版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。 

文章编号: 9cb517daa00d2f7f48cb4aa834fa4ed1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024年中考道德与法治时事政治精选选择题（2023年6月-12月）) 2024-05-29 道德法治茶馆   道德法治茶馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcxNTUzMA==&mid=2247545960&idx=8&sn=1e474e969fdb972e58c6001480e28d4a

2024年中考道德与法治时事政治

精选选择题(2023年6月-12月)

1.6月5日是世界环境日,今年聚焦于“塑料污染解决方案”,今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设(         )的现代化”。

A.人与自然和谐共生

B.绿水青山

C.清洁美丽

D.可持续发展

2.首届(         )强国建设高峰论坛6月7日下午在深圳开幕。主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。

A.文明

B.文化

C.教育

D.科技

3.第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过《中华人民共和国无障碍环境建设法》,表决通过将8月15日设立为全国(         )日。今年的主题为“绿水青山就是金山银山”

A.环境

B.环保

C.生态文明

D.生态

4.2023年7月6日,中国科学院(         )教授获得2023年度“全球能源奖”。

A.薛其坤

B.鲍卫忠

C.王中林

D.黄晓军

5.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国(         )法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。2023年体育宣传周正式啔动,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。

A.体育

B.健身

C.宪法

D.健康

6.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。主题为“(         )引领发展 (         )共赢未来”。

A服务 合作  

B.开放 团结

C.开放 合作

D.服务 协作

7.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“(         )”。奖牌名为“(         )”礼服名为“星耀”

A.微火 山水

B.薪火 湖山

C.微火 湖山

D.薪火  山水

8.9月7日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动(         )全面振兴座谈会并发表重要讲话。

A.农村

B.东北

C.乡村

D.乡镇

9.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出(         )周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。

A.20

B.25

C.15

D.10

10.(         )届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。

A.首

B.二

C.五

D.十

11.9月14日至15日,2023北京文化论坛将于在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承(         )文化促进交流合作”为年度主题。

A.传统

B.优秀

C.先进

D.创新

12.9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山古(         )林文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至57项。

A.茶

B.红豆杉

C.金丝楠

D.榕树

13.9月21日,“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲,新晋“太空教师”景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一堂精彩的太空科普课,这是中国航天员首次在(         )实验舱内进行授课。

A.问天

B.天问

C.梦天

D.天梦

14.我国首条时速(         )公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。

A.250

B.350

C.450

D.550

15.9月30日是我国第(         )个“烈士纪念日”。

A.五

B.十

C.十五

D.二十

17.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得(         )金111银71铜,取得亚运会参赛历史最好成绩。“(         )”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。

A.201 追梦人

B.201  弄潮儿

C.101 追梦人

D.101  弄潮儿

18.10月10日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《共建“(         )”,构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。

A.共同富裕

B.和谐共生

C.一带一路

D.繁荣昌盛

19.近期成功构建255个光子的(         )计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录

A.光子

B.质子

C.量子

D.电子

20.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由(         )3名航天员组成。

A.景海鹏、朱杨柱、桂海潮 

B.费俊龙、邓清明、张陆

C.汤洪波、唐胜杰、江新林

D.陈冬、刘洋、蔡旭哲

21.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长(         )获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。

A.杨宗凯

B.吴朝晖

C.薛其坤

D.邱勇

22.《未成年人(         )保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。这是我国第一部专门性的未成年人(         )保护综合立法。

A.安全

B.网络  

C.信息

D.隐私

23.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写(         )的现代化建设新篇章”为主题。 

A.清洁美丽

B.人与自然和谐共生

C.富强民主文明和谐美丽

D.生态和谐

24.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出(         )周年国际研讨会发表书面致辞

A.30

B.20

C.10

D.5

25.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际(         )倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”.

A.科技交流

B.科技合作

C.创新发展

D.创新合作

26.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设(         )站,是我国在南极的第5个科考站。

A.泰山

B.秦岭

C.罗斯海新

D.长城

27.我国首艘国产大型邮轮“(         )”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

A.海洋和谐号

B.爱达·魔都号

C.海洋自由号

D.海洋量子号

28.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的形象创作原型为(         )。

A.大熊猫

B.金丝猴

C.中华白海豚

D.中华鲟

合作微信||17871100270

经典资料推荐

【道德与法治】新课标解读新、电子课本、中小学微课学案、真题、最新知识点等合集(收藏)

   电子教材|部编版初中政史地课本及资源“在看”

1.夯实基础||2024年中考道德与法治二轮三大模块复习(课件+对口练习+必记知识)

2.【回归课本口袋书】2024年中考道德与法治思维导图主线+一句话核心+易混点+重点读记题+热点助力|典型题例

3.珍品||中考道德与法治解题技巧归纳和模板构建及对应专项训练和测试(通用)

4.新模块||2024年中考道德与法治板块复专题之《经济建设模块》复习课件(考点+解读+识记+练习)-跨七八九年级

5.新模块||2024年中考道德与法治板块复专题之《法治教育》复习课件

6.热点||2024年中考历史二轮热点专题系列之《中国共产党的奋斗历程》复习课件(通用)

7.聚焦|2024年中考地理二轮复习热点专题《重大基础设施和国防建设、科学研究》课件(热点话题+考点提炼+测试

同意点“赞”戳“在看”

文章编号: 631549fa70f62045622fceb6a483d2d2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024年广西·凭祥中越边关旅游节发布:2024环广西国家旅游风景道精品线路) 2024-05-28 友谊凭祥   友谊凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247504996&idx=4&sn=6b844707a2d504539020e2abff0431c0

   5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。自治区人民政府副主席、党组成员苗庆旺,越南谅山省委常委、省人民委员会常务副主席杨春煊,崇左市市长迟威,自治区文化和旅游厅厅长欧余军等领导出席开幕式并致辞。 

   开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

   这个盛夏, 

   来广西,奔赴山海, 

   遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

   ▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

   ▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

   第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

   ▲德天瀑布 

   ▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

   ▲友谊关

   ▲龙州起义纪念馆

   ▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

   ▲明仕雅居 

   ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

   ▲图源/小红书@呼啦啦 

   第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

   ▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

   ▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

   ▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

   ▲ 

   图源/小红书@酸奶水果鱼 

    海韵风情·盛夏品质之旅

    徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

   来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   ▲ 

   图源/小红书@100酷 

   ▲ 

   图源/小红书@ENJOY壮美广西 

   第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲三娘湾 王芳摄 

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

   ▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

   ▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

   来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

   ▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

   ▲图源/小红书@要吃好吃的 

   第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

   ▲北海老街 韦可摄 

   ▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

   乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

   ▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

   “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

   ▲图源/小红书@福西西的吃喝 

   ▲图源/小红书@夏妹 

    秘境神韵·盛夏探秘之旅

    邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

   崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

   ▲红木文博城 

   崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

   ▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

   崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

   ▲左江斜塔 

   ▲白头叶猴 

   ▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

   崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

   ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

   ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

   畅游壮美广西 

   无论你是喜欢优美的自然风光 

   还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

   在广西,都能满足你的需求 

   开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

   感受大自然的鬼斧神工吧 

   文章来源: 

   广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 75f2230cda2b69c1ab7057ad506c184a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (提升心力要戒掉三种习气) 2024-05-28 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488775&idx=1&sn=006f7c8c05e87c945abebfd083e49c25

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷❹❷天,英语已成为第二母语 

                 

             人的生命力来源于心灵的力量,也就是心力。 

             提升心力需要戒掉三种习气 

             1、戒掉怨气,反省自身。 

             真正厉害的人从来不用成败来评论自己,而是在修行中不断的积累德行,深刻洞察与解析当前的时局,从而找到破局之道。 

             2、戒掉浮躁,用长期的规划来塑造自己。只有深度思考过自己人生目标的人,才会拥有强大的定力和选择自己人生的能力。 

             3、戒除内在的贪欲,学会断舍离。一个人很厉害,并不是因为做的事多,而是因为只专注于一件事,什么都想要的人,往往什么都做不好。 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 928472f6127404aa8ed68b5d63a32d86
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西发布十大茶文化旅游线路!我市这条线路入选!) 2024-05-28 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453296082&idx=1&sn=4d53f41166e2c9f351c89e9367fb5e52

近日 

广西文化和旅游厅、广西农业农村厅

推出广西十大茶文化旅游线路 

其中游“荔”山海茗茶溯源之旅线路获推荐 

钦州这些景点入选 

↓↓↓↓↓ 

           主 

           要 

           节 

           点 

            

         刘永福故居、钦州老街、钦州书局、龙一私房、坭兴陶博物馆、中马免税商城、大环渔村、三娘湾、三墩岛;浦北县双良村、五皇山石祖禅茶园、浦北石祖舍民宿、浦北陈皮产业园;灵山县大芦村、达龙武奇石湖生态农庄、广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

第一天: 

参观刘永福旧居,感受民族英雄的丰功伟绩。漫步在钦州老街,骑楼风情与占鳌巷的古色古香相得益彰。于钦州书局觅一本好书、或在八云小院享受一杯香浓的咖啡抑或在龙一私房品味下午茶,享受老街的宁静与惬意时光。 

▲刘永福旧居 

▲中山路 

▲钦州书局 

▲龙一私房菜 

前往坭兴陶博物馆,感受那些历经千年的陶器,挑选或制作自己喜欢的坭兴陶茶器。 

▲钦州坭兴陶博物馆 

▲钦州坭兴陶博物馆 

之后前往中马免税商城,尽享免税购物的乐趣,美味的榴莲和其他免税商品,定会让你流连忘返。 

▲中马免税商城 

▲中马免税商城 

伴随着日落在大环渔村享用钦州新鲜海鲜制作的大餐,钦州大蚝、沙虫以及其他肥美的海鲜定会让你味蕾得到极致的满足,餐后前往三娘湾,入住海边酒店,享受一夜的海风与星空。 

▲钦州大蚝 

▲各种海鲜 

▲三娘湾 

第二天: 

清晨出海与白海豚亲密接触,也可以体验赶海的乐趣。之后驱车前往广西最美海上公路——三墩海上公路,那里的海天一色,仿佛把我们带入了宫崎骏的漫画世界。 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

午餐后,前往浦北县双良村,采摘芭乐。随后登上五皇山石祖禅茶园,俯瞰整个茶园,感受绿意盎然的宁静与放松。入住浦北石祖舍民宿,品味高山有机茶的清香与禅意,与星空茶山一同进入梦乡。 

▲双良芭乐园 

▲石祖禅茶园 

▲石祖舍 

第三天: 

前往浦北陈皮产业园参观,来到神秘的“陈皮银行”,感受陈皮赛黄金的震撼,品尝柑普茶、陈皮饼等特色产品,深入了解浦北大红柑的采摘与陈皮的制作工艺。 

▲浦北陈皮产业园 

▲陈皮、陈皮饼等特色产品 

随后前往灵山县,游览楹联第一村—大芦村,感受属于钦州的“琴棋书画诗酒茶”。最后抵达灵山龙武奇石湖生态农庄,亲手采摘晶莹剔透、鲜甜可口的荔枝,体验丰收喜悦与果实的甜蜜滋味的交织。 

▲大芦村 

▲龙武奇石湖生态农庄 

还可以去广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园采茶制茶,喝一杯国家地理标志产品“灵山绿茶”,感受“中国名茶之乡”、“全国重点产茶县”、“全国十大生态产茶县”的无穷魅力。然后带着满满的回忆与收获踏上归途。 

▲八一茶场 

▲灵山县丰塘英榜茶叶示范园 

好山好水配好茶

每一杯好茶所在 

都是最好的旅游目的地 

边游边品,约上三五好友 

到滨海运河钦州 

游“荔”山海

体验一场茗茶溯源之旅 

          ▍图文来源 

          :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 71946128421e9ef840f2c44fe0f9fe01
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (学术讲座与学术论坛信息汇总（二十二）) 2024-05-28 曲阜师范大学研究生   曲阜师范大学研究生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc3NTk1Mg==&mid=2649940210&idx=1&sn=c35b27aba057f6fa9d130c18c009b730

一、学术讲座信息

(一)琉璃与五行(来源: 北京学基地公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/6Y39vgnUOESPukYOTWBI3w)1.主讲人:王  军(故宫博物院研究馆员)2.主持人:李建平(北京学研究基地学术委员会主任,研究员)3.时   间:2024年5月31日(周五)9:00-12:004.地   点:北京联合大学应用文理学院实验楼一层会议室5.线   上:腾讯会议ID:552 4994 6075会议密码:1998(扫码参会)(二)明代服饰研究漫谈(来源:艺术与考古文博讲座公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/TVh0itHZg3Ex3N6PiRIBkw)1.主题:明代服饰研究漫谈2.时间:2024年5月31日(周五)9:00-10:303.主讲:徐文跃(自由研究者)4.主办:山东省服装设计协会(由公众号北大清华讲座整理)5.观看方式:腾讯会议202-151-335(三)人文地理学野外工作的尺度视角(来源:北京师范大学弘文书院公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ypRlsgd2e3tUI-0sb6VWyg)1.主讲嘉宾:周尚意2.主持人:黄伟3.讲座时间:6月6日13:30-15:004.讲座地点线下:北师大珠海校区丽泽楼D202b站直播地址:http://live.bilibili.com/324021495.报名问卷问卷截止时间:2024年6月5日(四)研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练(来源:西法大研究生公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/SEYg1vM9IXYaD0EvmwEcVw)1.主题:研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练2.时间:2024年5月30日(周四)15:003.主讲:雷磊(中国政法大学大学教授)4.主办:西北政法大学5.观看方式:腾讯会议890-445-173(五)全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座(来源:华东师大历史学公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/zzzPMNH0G7jc7mzpp8szFw)1.主题:全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座2.时间:2024年5月25日(周六)-6月16(周日)(具体时间见下图)3.主持人:徐继玲,李月琴,黄爱梅4.主办:华东师范大学历史学系5.观看方式:华东师范大学历史学系视频号

二、论坛会议征稿

(一)第四届“马克思主义理论学科毕业生论坛”(来源:马克思主义学术研究公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/BHI3P9euM1bX0s_dgWEhdg)现诚邀全国马克思主义理论学科本、硕、博毕业生投稿参会,具体安排如下:1.论坛主题、时间、形式主题:新时代党的理论创新与马克思主义理论学科人才培养时间:2024年6月29日(周六),会期一天形式:线上2.主办、协办单位主办单位:中国高等教育学会马克思主义研究分会北京大学马克思主义学院合肥工业大学马克思主义学院协办单位:《当代中国马克思主义研究》编辑部《毛泽东邓小平理论研究》编辑部3. 投稿参考议题(1)新时代党的创新理论研究(2)“两个结合”与马克思主义中国化时代化研究(3)中国共产党与中国式现代化研究(4)德国古典哲学、辩证唯物主义和历史唯物主义研究(5)《资本论》与马克思主义政治经济学研究(6)科学社会主义与国际共产主义运动研究(7)国外马克思主义前沿研究(8)马克思主义与思想政治教育创新研究(9)中国近现代史基本问题研究(10)中国式现代化与党的建设研究(11)当代资本主义研究以上议题仅供参考,请投稿者结合个人研究兴趣专长,自行拟定题目。4.参会方式以文入会,择优邀请。全国马克思主义理论学科2024届本、硕、博毕业生均可投稿。其他非毕业年级的青年学子也欢迎参会。5.投稿方式与截止日期请将报名回执和参会论文以电子邮件方式,于2024年6月15日24时之前发送至bysltmyh2022@163.com。邮件主题请以“姓名-学校-电话”命名,参会论文以“姓名-学校-论文题目”命名,投稿回执以“姓名-学校-投稿回执”命名。6.常见问题解答(1)非毕业生年级同学是否可以报名参会?论坛主要面向2024届毕业生,其他非毕业生年级的青年学子也欢迎报名参会。(2)如何得知自己是否已经入选?我们将通过电话或邮箱逐一通知入选者。请认准官方唯一投稿邮箱bysltmyh2022@163.com。对冒借本次论坛名义从事非法活动者,我们将依法追究法律责任。7.详情咨询未尽事宜,请您联系:苗同学 15849133700周同学 18640694826(二)保护文化遗产绽放时代光彩——2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会(北京)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/fO0_1eDwggr--SIOmfiKcw)当前,海淀区以习近平文化思想为指引,持续推进文化强区建设,强化科技和文化双轮驱动,推动人工智能、大数据、互联网等高科技与文化遗产保护利用的有机融合,培育文化遗产新质生产力,全面提升文物保护利用水平,不断激发文化创新活力。为了更加深刻认识新时代新征程文物和文化遗产工作的新任务新要求,助力将三山五园建设成传统文化与现代文明交相辉映的典范,计划于2024年6月28日举办“2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会”,诚邀各界领导、专家、学者莅临会议,提出真知灼见,共同推动三山五园国家文物保护利用示范区的持续建设,让文化遗产绽放出更加绚丽的时代光彩。1.论坛主题保护文化遗产  绽放时代光彩2.研讨议题(1)三山五园文化内涵挖掘和价值阐释(2)三山五园国家文物保护利用示范区的未来发展(3)新质生产力与三山五园保护利用的有机融合(4)文化遗产赋能经济社会发展3.论坛指导、主办、承办单位指导单位:北京市文物局主办单位:海淀区委宣传部、海淀区文化和旅游局、北京联合大学承办单位:三山五园研究基地  海淀区文化发展促进中心、北京联合大学三山五园研究院4.论坛形式现场参会人员150人5.论坛地点首农香山会议中心6.参会要求请有意参会者将报名表(见附件)发到电子信箱:ldsswy@163.com,有论文或发言者于2024年6月20日之前将论文全文或500字以上的论文摘要电子版发到以上邮箱。7.会议费用参会人员会议期间会务、就餐等费用由主办单位负责。京外受邀参会人员,会议邀请的发言人,会议期间住宿费用由主办单位负责。其他费用自理。8.联系方式安亚男:13911990279刘少华:151200068912024(三)“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会(山东烟台)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/RuovkULf6tRdeyy7JO6tlA)为深入学习习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神,贯彻落实习近平文化思想,推进中国式现代化的文明自觉,建设中华民族现代文明,拟于2024年6月21-22日在山东省烟台市主办“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会,现将征文有关事项通知如下:1.会议主题中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明2.征文选题(1)习近平文化思想的原创性贡献研究(2)马克思文化观及其当代价值研究(3)中国共产党推进文化建设的历程与经验研究(4)“第二个结合”与巩固中华文化主体性研究(5)建设中华民族现代文明的理论与实践研究(6)中国式现代化与人类文明新形态研究(7)精神生活共同富裕的理论与实践研究(8)习近平文化思想融入思想政治理论课教学研究3.截稿时间:2024年6月12日4.相关事项(1)会议时间:2024年6月21-22日(2)会议地点:山东烟台(具体地点另行通知)(3)会议费用:本次会议不收取会务费,参会人员交通费、住宿费自理。(4)会议联系人:康丹丹:15150517118罗  丹:15653512786电子邮箱:ydmylt@ytu.edu.cn(四)“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术研讨会(江西鹰潭)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/X7eGHY6-UQp31Mw7Lpv8NA)为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,更好担负起新的文化使命,增强文化自信,激发优秀传统文化创新创造活力,在新的历史起点上继续推动地方文化繁荣发展、文化强市建设,加快构建鹰潭地区特色哲学社会科学学术体系、话语体系,不断提升鹰潭地区文化话语权,奋力把习近平文化思想写在鹰潭大地上,决定在江西师范高等专科学校举办“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术会议。现将会议有关内容通知如下:1.会议主题:推进共产党人“心学”的构建与修炼2.会议主办、承办单位(1)主办单位:中共鹰潭市委宣传部、中共鹰潭市委党校、鹰潭市社会科学界联合会、江西师范高等专科学校。(2)承办单位:江西师范高等专科学校共产党人“心学”研究中心。3、会议征文对象:面向全市理论研究工作者、对共产党人“心学”感兴趣的爱好者等等。4、会议征文内容参考选题方向(1)传统心学与共产党人“心学”的理论渊源(2)共产党人“心学”与党性修养(3)共产党人“心学”与中华民族现代文明建设(4)共产党人“心学”与中国式现代化(5)共产党人“心学”与思想政治理论课建设(6)共产党人“心学”在各领域的贯彻与落实(7)鹰潭地方文化资源对构建和修炼共产党人“心学”的意义5、会议征文有关要求与说明(1)本次学术会议投稿截止时间:2024年6月25日,投稿格式详见附件。联系人:温友信,联系电话:1837987216,邮箱:1968529520@qq.com。(2)与会者以文参会:主办单位将组建专家组,对收到的文章投稿进行评选;在投稿截止后1个月内反馈评选结果,对入选者发送参会邀请函。(3)会议成果:会议优秀论文将纳入市社科联规划项目;本次学术会议将编印会议论文集,以文参会作者每人一份。(4)有关声明:投稿稿件必须为此通知发布前未发表文章;必须遵守学术道德和学术诚信,不得违背党和国家大政方针政策、有关法律法规;编发学术论文集后方可自由投稿刊发其他刊物。6、会议安排(1)会议时间:暂定2024年7月27日(周六),会期一天。(2)会议地点:鹰潭市信江新区滨江东路1号江西师范高等专科学校学术报告厅。(3)会议形式:以文参会,学术交流。(4)会议费用:本次活动不收取会务费,参会人员往返交通费自理,会议期间餐费由举办方承担。(5)乘车路线:市内公交车27路师专方向终点站下车,自驾车辆请导航“江西师范高等专科学校”选择东校门进入。(五)第六届“人工智能与未来法治”学术研讨会(来源:爱之学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/sa0EwuJ2buQA3plXGoRpvg)人工智能等颠覆性技术的发展正加速与人类社会深度嵌合,带来了意识形态、社会关系与社会空间等领域的新机遇与新要求,并对未来法学与法治的发展提出了深刻挑战。面对社会的智能化变迁趋势,如何通过理论创新、范式革新与实践更新回应国家重大战略需求,回答世界发展与历史进程悬置的时代之问,是中国法学家亟需关注的重要话题。我国高度重视颠覆性技术创新,2017年7月8日,国务院印发了《新一代人工智能发展规划》明确提出,人工智能是影响面广的颠覆性技术,将对政府管理、经济安全、社会稳定乃至全球治理产生深远影响。党的十九大报告和习近平总书记在2018年两院院士大会上的重要讲话等均提出加强颠覆性技术创新,努力实现科技强国、自主可控的要求。党的二十大报告强调,要以国家战略需求为导向,集聚力量进行原创性引领性科技攻关。这进一步为我国不断推进颠覆性技术突破指明了方向。如何发展具有突变性、不确定性和高风险性的颠覆性技术创新,在法律制度层面上应该关注哪些重大问题,法律人与学术人如何主动作为推动颠覆性技术创新,并积极预防颠覆性技术可能带来的风险,是学术界与实务界重点关注和探讨的问题。经中国法学会法理学研究会决定,中国法学会法理学研究联合江西财经大学法学院、江西财经大学数据法律研究院、江西省法学会数据法学研究会,暂定于2024年6月29日召开第六届“人工智慧与未来法治”学术研讨会。现将有关事项通知如下:1.本届研讨会主题:颠覆科技与未来法学2.具体议题与讨论分组(包括但不限于以下议题)(1)习近平法治思想中的网络法治研究(2)颠覆科技与风险治理(3)人形机器的法律规制 (4)生成式人工智能的法律治理(5)数据法学的理论与实践(6)未来法治与未来法学3.会议征文为了吸引优秀稿件,促进我国数字法学研究的繁荣发展,本届会议将继续面向海内外征集优秀论文,入选者将被邀请成为参会代表。会议鼓励对本领域有深入研究的青年学者和硕士、博士研究生向本次会议专用邮箱投稿,邮件主题为“姓名+论文题目”,投稿截止日期为2024年6月15日。投稿文章主题建议围绕上述各主题,亦可自选与会议主题相关领域研究。本次会议大约60人。主办和承办方将根据论文质量邀请参会。本次会议专用邮箱为:datalawjc@163.com4.会议费用会议不收取任何会务费用,会议住宿和餐饮费用由承办单位江西财经大学法学院负责,参会人员交通费用自理。5.会议地点会议地点将另行通知。6.会议注意事项及联系人确认参会人员6月20日前告知承办单位联系人到离会时间和航班/火车车次等行程信息,以便会务安排接送(机场和火车站)。有关本次会议的其他事宜,如需咨询,可联系江西财经大学法学院联系人。刘彬彬(电话15927539846) 陶斯琦(电话13330071215)7.主办:中国法学会法理学研究会承办:江西财经大学法学院    江西财经大学数据法律研究院江西省法学会数据法学研究会

三、学科竞赛信息

(一)2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZeXtcj7yeIVs2-ngFVSWKg)1.为积极落实党的十九大建设教育强国的要求,弘扬数学文化,激发和培养青年大学生学习数学的兴趣,普及数学基础科学,强化和提高青年创新思维能力,旨在通过独特创新的比赛模式和理念,给爱好数学的青年大学生提供发挥其才能和智慧的平台。往届挑战赛得到很多高校老师们和学生们的大力支持,共有来自清华大学、浙江大学、重庆大学、同济大学等在内的2298所高校学生参加。特此举办2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛,欢迎各高校数学教研室和老师申请协办,欢迎学生们报名参赛。2.活动对象:全国高校专、本、硕大学生均可参赛,不限专业3.大赛详情(1)大赛题型大赛设置初赛和决赛两个环节,其中初赛共26道题,题型为13道单选题、10道判断题、3道多选题,考察内容为高等数学;决赛共22道题,题型为15道单选题、5道多选题和2道解答题,考察内容主要为高等数学,少量线性代数、概率论数理统计。(2)大赛分组为保障大赛公平公正性,本届大赛分为专业组、非专业组、专科生组三个组,每组分开评奖。专业组:适用于本科及以上学历的数学类相关专业学生参加。非专业组:适用于本科及以上学历的非数学类相关专业学生参加。专科生组:适用于专科学生参加。(3)报名方式1)参赛者可以直接在指定大赛官网或关注“数学能力挑战赛”微信公众号报名。2)协办高校,可通过本校老师和负责人统一组织报名。(4)参赛地点1)本校无协办单位,参赛者不用集中参加初赛,可自行选择场所登录大赛官网参赛。2)本校有协办单位,通常会有指导老师安排机房或教室统一组织参赛者集中参赛,具体根据本校负责老师安排。(5)活动对象:每人收取报名费用50元,费用用于大赛组织、宣传、物料、命题、评审、颁奖、召开大赛工作领导小组会议以及其他与大赛相关的工作。决赛不再另行收费。1)参赛者应秉持诚信态度,不得抄袭、作弊。如经查实有抄袭或作弊情况,将取消该参赛者参赛资格。2)在已领取报名配套服务后或在报名倒数第三天(6月13日)开始概不受理退费退赛申请。因不可抗力因素影响大赛,全国高等院校数学能力挑战赛有权改变大赛方案或终止大赛。全国高等院校数学能力挑战赛拥有大赛的最终解释权。3)参赛者报名即视为其本人同意和自愿遵守本届大赛的各项规定。(6)官方网站:http://www.ncmac.cn/协办咨询夏老师:16633224849(微信同号)参赛通知群:扫描二维码加入群聊协办单位申请QQ群:扫描二维码加入群聊志愿者报名QQ群:扫描二维码加入群聊微信服务号:数学能力挑战赛(便于及时接收大赛资讯通知)

(二)全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/FlKJLQK7TNZfuFxb8Ukm3g)全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。1、大赛主题:本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海1洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。2、大赛定位大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。3、组织机构(1)指导支持机构自然资源部(2)主办单位自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院(3)承办单位中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心(4)支持单位(排名不分先后):各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。4、奖项设置(总奖金额:40万元)全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。(1)大学组奖项设置:1)金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2)优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3)佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4)指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(2)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(3)创意传播奖金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。5、参赛对象在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。6、参赛类别围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。非命题赛道:(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。命题赛道:(1)公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待)(3)主办方特别命题:①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载)②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载)7、参赛流程(1)参赛方法1)登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。2)作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。3)作品提交要求A.视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。B.数字媒体艺术微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内)交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。C.AIGC①作品文件:图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB;②创作过程:请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。③加分项:创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。8、报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。9、赛事流程作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展10、评审办法(1) 评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(2) 评价标准1)非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(3)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。11、日程安排作品征集2024年4月18日12时开始截稿日期2024年10月25日12时初评2024年11月上旬复评2024年11月中旬总决赛2024年11月下旬颁奖盛典2025年7月12、联系方式地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。

(三)第二十六届中国机器人及人工智能大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/5M0tlttt4ZU3aWigHyW7Tw)

(四)第五届金芦苇工业设计奖

(来源: 我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZGG5eq0OvulNZwXe5LHm7w)奖项介绍:金芦苇工业设计奖(Goldreed Industrial Design Award,简称:“金芦苇奖”、“GIDA”)创立于2019年,是在河北省人民政府、河北雄安新区管理委员会支持下,由雄安新区未来工业设计研究院主办(以下简称“主办方”),金芦苇工业设计奖组委会承办(以下简称“组委会”)的国际化、专业化、市场化的工业设计领域奖项。金芦苇奖以“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”为宗旨,致力于打造具有东方色彩的国际化、专业化工业设计大奖,以面向信息社会和可持续发展为基准,汇集全球设计智力资源,发现未来设计,啔迪未来生活,赋能未来城市。秉承中国“和合”理念,以东方的视角洞察科技进步和社会变革,通过设计引领未来产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然、城市和谐共生。2、奖项设置:本届金芦苇奖设至尊奖(1项、100万/项)、金奖(5项、 35 万/项)、未来之星奖( 3 项、15万/项,其中一项为院校奖)、优秀设计奖( 55项、2万/项,其中产品45项,概念10项)、提名奖(若干项,以最终结果为准)。此外,本届还将设立分项赛,具体主题和参与方式将另行发布公告。1、若本届参赛作品无法达到奖项要求,组委会有权将至尊奖奖项空缺。3、参赛对象全球任何国家和地区的企事业单位、设计机构、院校、设计团队、科研机构及个人皆可参赛。4、报名时间及费用:本届金芦苇奖申报期限为北京时间2024年4月1日至2024年6月30日24时,其他时间概不受理,如有变化将另行通知。本届金芦苇奖不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关、差旅等费用由参赛者自理。5、参赛类别共设“产业装备类、交通工具类、家居生活类、文化创意类、运动健康类、公共设施类、数字技术类、传播设计类”八大参赛类别。(1)产业装备类聚焦传统装备制造升级以及新兴产业所需的产品设计。包含工业装备、建筑装备、农林装备、机械工具、防护装备、工业机器人、空天信息装备、商业服务机器人、建筑服务机器人、服务机器人等领域产品与服务。(2)交通工具类便捷、智慧的出行交通产品设计。包含城市功能服务型车辆、车路协同车辆、高铁动车、无人载具和机器人、汽车、飞行器、代步工具和设施、水上水下交通工具等领域产品与服务。(3)家居生活类家居生活及相关产品设计。包含生活家具、家用电器、厨房卫浴、家居家饰、老年用品、儿童友好用品、母婴用品、玩具乐器等领域产品与服务。(4)文化创意类以文化为元素、融合多元文化的文化创意产品设计。包含地域文化礼品、文教用品、时尚服饰及饰品、工艺品、器物器皿等领域产品与服务。(5)运动健康类促进人体身心健康的产品设计。包含医疗器械、运动健身器械、运动休闲用品、户外旅行用品、体能检测、健康监护等领域产品与服务。(6)公共设施类基于城市街区空间系统下的各类服务设施设计。包含城市家具小品、公共照明、导视标识、共享设施、信息服务设施、卫生设施、安全设施、休闲娱乐设施、艺术景观、应急装备等领域产品与服务。(7)数字技术类基于数字化和信息网络等形式提供的服务与产品。包含云计算、大数据、人工智能、区块链、混合现实、智慧城市、智慧农业、IPV6、北斗等领域的系统或交互或用户体验设计。(8)传播设计类具有创新性和交互性的企业产品形象传播设计。包含企业标识、品牌设计、展示设计、包装设计、动漫动画、平面广告媒体等领域产品与服务。6、参赛办法:本届金芦苇奖采用公众报名与专家选荐并行申报机制。公众报名作品需参加初评环节,专家选荐作品经组委会审核后可直接进入复评环节。为保障奖项公平公正,评审专家与选荐专家实行互相独立的工作机制。(1)参赛方式1)所有参赛者须登录金芦苇工业设计奖官网(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)进行报名。2)为便于国际评审团全面详尽、科学严谨地评审参赛作品,参赛者应按照填报信息清单要求,认真、规范填写参赛作品信息(中英文均需填写),并建议上传图片及展示视频,这将影响到您的评审结果。(2)作品要求1)本届作品分产品组与概念组。产品组作品须为已上市两年以内(即2022年3月之后),或未上市但能在本届颁奖典礼前投入量产的产品,且能在本年度复评提供完整功能样机的作品。概念组作品须为未在市场销售或生产的原创设计作品、方案,要求实物型作品能在本年度复评及终评提供实物及呈现完整设计构思的视频。组委会有权对作品的参赛组及参赛类别进行调整。2)参赛者须是参赛作品的设计方或所属方,且与他人无任何知识产权纠纷。所有参赛作品知识产权归申报者所有。3)同一参赛作品不可同时申报常设奖和单项奖,且仅能申报一个类别。4)每项申报类别均可提交产品设计作品与概念设计作品5)进入复评环节的参赛作品需按要求寄送相关作品,若未按要求准时寄达的,将视为放弃复评资格:产品组:需提供产品实物或等比例可完整体验核心功能的样机或模型;概念组:需提供可完整体验核心功能的样机或模型。7、评审办法(1)评审流程产品组及概念组独立评审,均设初评、复评及终评三大评审环节。初评采用线上图文评审方式,进行一轮评审;复评采用现场实物评审,若因不可抗力因素导致则采取线上视频评审方式;终评采用现场或线上答辩评审,由实物(包括作品实物、模型或样机等)结合 PPT或视频介绍等进行,若参赛者未按时间提交答辩视频或评审团一致认为单件作品不具备获奖资质,可由提名奖待定中选取进行替补评审,落选作品给予提名奖。评价标准围绕“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”的宗旨,以参赛作品是否有利于推动“引领产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然和谐发展”目标的实现为切入点,设立评审标准体系。(1)体系包括三个维度:一是生产维度,强调“产业引领”,包含实用性、创新性等因素;二是生活维度,强调“生活方式”,包含人本性、美学性等因素;三是生态维度,强调“和合共生”,包含可持续性等因素。1)实用性具有可实施和可操作性,从功能和结构方面满足使用者需求,经济市场性好,有助于提升产业发展水平及用户满意度。2)创新性具有独特、新颖的设计理念,在材料、技术和科技应用等方面有着创新的设计理念,有益于社会、科技、文化、经济多元化创新发展。3)人本性具有安全性、健康性和易用性的特点,从人机工学方面考虑,灵活满足不同使用者的需求,体现人人平等、充满人文关怀。4)美学性设计具有形式美、功能美和技术美,集材料、工艺、科技、文化的综合之美,具备情感价值及吸引力。5)可持续性设计考虑经济、环境、道德和社会等因素,降低材料、能源消费,减少污染,引导和满足消费需求,维持需求的持续满足。(2)评审团构成第五届金芦苇奖继续实行中外双主席制。中外方主席将根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》相关规定,整体把控评奖各环节。根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》等文件规定,第五届金芦苇奖评审专家团从评审专家库中随机抽选确定名单,选荐专家不参与当届复评及终评评审。8、参赛价值(1)奖金及奖杯证书获奖者将获得相应奖金、奖杯及电子版获奖证书一份。参加本年度展览的作品将获得“参展证书”,赠予组委会的获奖作品可获得“收藏证书”。(2)徽标授予获奖作品可获得“金芦苇工业设计奖”徽标终身免费使用权。(3)产业化扶持及推介组织投融资、产业孵化及众筹等机构与意向参赛者进行对接,促进项目产业化落地,优先推荐其在新区各类载体落地应用。(4)行业大咖交流获奖者将受邀参加本年度颁奖典礼、河北国际工业设计周等系列活动,与来自全球设计界、学术界、媒体界、产业界等百余位行业代表面对面交流合作,同时将有机会担任“GIDA未来设计沙龙”演讲嘉宾。(5)展览展示获奖作品可获得在雄安绿色建筑展示中心招商中心长期线下产品展示机会。同时,参与由金芦苇工业设计奖组委会的线上、线下全球巡展活动。(6)媒体推广及获奖专访金芦苇奖已与全球百余家主流媒体建立覆盖不同行业和渠道的媒体推广网络,获奖者将优先推荐参与各大媒体专访,进一步增强优秀设计的社会影响力,助力优秀参赛者获得百万曝光率与推广度。(7)作品收录每届金芦苇奖都将编制优秀作品年鉴并加以推广,获奖作品将收录金芦苇奖年鉴。(8)政策支持依据雄安新区支持工业设计发展相关配套政策,引导企业参与设计创新比赛,对获得金芦苇工业设计奖的获奖者提供资金奖励、人才引进、企业上市绿色通道、企业融资等相应优惠政策。(9)优先申请雄安新区“雄才卡”金芦苇奖获奖者符合《河北雄安新区“雄才卡”管理办法(试行)》中A、B、C类人才相应条件的,可分类申领“雄才卡”并对持卡人分类给予服务保障。(10)入驻资格优先推荐入驻“雄安绿色建筑展示中心”等新区产业载体,并配套提供拎包入住、人才公寓、租金优惠等服务和条件。9、日程安排,如有时间变化,以官方最新通知为准。

(五)第十三届“中国软件杯”大学生软件设计大赛

(来源: 我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/yQF71hWVwAUBNjoPpQ9tyQ%EF%BC%89第十三届 “中国软件杯”大学生软件设计大赛(以下简称“大赛”)报名工作于3月29日正式啔动。习近平总书记在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。“中国软件杯”大赛是加强产教融合、科教融汇的桥梁纽带,是教育、科技、人才“三位一体”协同、融合发展的重要力量。继续办好第十三届“中国软件杯”大赛,将为推动我国软件产业高质量发展、发展新质生产力贡献智慧和力量。现将第十三届大赛有关事项通知如下:1.参赛对象:全日制普通高等院校(含海外院校)在籍学生【含本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科】,报名将分两组进行,其中本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科可报A组赛题,中职、高职(高专)、职业本科可报B组赛题。2.参赛形式:以组队报名形式参赛,每队成员不超过4名 (含4名,其中队长1名,指导教师1名,其他队员不超过2名),指导教师应为学生所在学校的专职教师担任(指导教师若为多人,则填“xx大学指导组”,证书体现为“xx大学指导组”,如赛后需组委会开具体现指导组具体老师姓名的证明材料,请在报名截止前将学校名称、团队编号、团队名称、指导组老师姓名、职务、指导分工发送至大赛组委会邮箱:cnsoftbei@qq.com),报名截至后更改信息,组委会不予受理。报名表信息填写时需注明成员在团队中的职责(报名表下载:大赛官网首页-赛程安排)。每个学校或学院各赛题报名队伍、总报名队伍数量不限,同一指导老师可同时指导多支参赛团队。一名学生可以参加多个队伍,但只能担任一个队伍的队长。3.赛事安排(1)报名阶段(2024年4月1日-6月15日)各参赛队伍在“中国软件杯”大学生软件设计大赛网站(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看,以下简称大赛网站)在线报名。报名后,团队获得参赛资格。(报名方式说明:点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)(2)辅导阶段(拟定:2024年4月1日-7月1日)此阶段,获得参赛资格的参赛队伍进行参赛作品准备时,可以根据官网每道赛题页面上方的答疑方式向出题专家和答疑专家咨询赛题相关问题,以提高软件作品水平。(3)作品提交、初赛评审作品提交截止时间:2024年7月1日14:00拟于2024年7月完成初赛评审,提交内容详见大赛官网赛题页面“初赛作品提交要求”,提交方式届时将详细公布。初赛评审将根据各赛题评分标准,进行封闭式评估,请各参赛团队留意所选赛题的提交要求,各赛题按初赛成绩排序选出优秀作品进入最后决赛。(4)作品优化晋级决赛的队伍,可在原作品的基础上进行修改和完善。(5)总决赛及颁奖典礼拟定于2024年8月中旬举办全国总决赛及颁奖典礼(具体安排另行通知,请留意官网新闻动态)。4.奖励办法本届大赛分为初赛与决赛两个阶段。(1)初赛奖励办法本届大赛评审时将根据报名情况分为A、B两组进行。根据两组报名情况、作品提交情况以及初赛成绩,经初赛评选后,选出晋级决赛队伍。(2)决赛奖励办法晋级决赛的队伍,根据决赛期间的成绩评选出特别奖、一等奖、二等奖、三等奖等奖项,各奖项获奖队伍可获得相应的奖金或奖品,所有获奖队伍师生均可获得相应级别证书。对于在大赛组织中贡献突出的地区、单位和个人将颁发最佳地方组织奖、最佳学校组织奖、个人突出贡献奖等奖项。5.其他事项(1) 大赛为面向在校大学生的公益性赛事,全程不以任何名义收取参赛队伍任何费用,决赛期间食宿自理。若收到以大赛组委会名义收取费用的电话、短信或邮件请及时反馈给大赛组委会。(2) 大赛同期举办的系列活动相关事项另行通知。(3) 联系方式联系地址:北京市海淀区紫竹院路66号赛迪大厦联系人:王    艳:010-88558382    安苾寒:010-88559669杨璐名:010-88559633      刘宏彬:010-88559616

(六)即墨杯-第18届中国好创意大赛

(来源: 我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/OYJBn1y9fx0wxU-CQk42uQ)中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。1.赛事宗旨鼓励原创,激发创新思维,展示数字艺术与科技创新最新成果,传播数字艺术设计、数字科技创新和产学研融合的最新理念。2.大赛主题创艺、创新、创产、创界3.组织单位主办单位:中国好创意暨全国数字艺术设计大赛组织委员会承办单位:中国电子视像行业协会数字影像创意工作委员会中国高等教育学会影视传媒专业委员会协办单位:青岛即墨区城市旅游投资开发有限公司青岛世博华创国际产教融合园组织实施:青岛大想华创文化科技有限公司4.征稿对象(1)学生单元:在校学生(包括普通高校、高等职业院校)。(2)教师单元:在校教师。5.作品要求(1)弘扬主旋律,传播正能量,体现社会主义核心价值观;(2)作品题材没有特定要求的,不限主题,但须具有转化、应用的潜力和价值。6.咨询方式(1)大赛人工咨询:周老师  电话:010-89576608  18513190168(请于工作日上午8:30-12:00,下午13:00-17:30拨打咨询)(2)合作电话:曹副秘书长 135202058497.作品提交截止时间报名及截稿时间:2023年11月1日——2024年6月30日17:00止;最终获奖名单公布:2024年8月25日之前。

四、文献推送

(一)Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution

1.论文标题:Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution2.作者:Jiani Hong, Ye Tian, Tiancheng Liang, Xinmeng Liu, Yizhi Song, Dong Guan, Zixiang Yan, Jiadong Guo, Binze Tang, Duanyun Cao, Jing Guo, Ji Chen, Ding Pan, Li-Mei Xu, En-Ge Wang & Ying Jiang3.期刊:Nature      4.发表时间:2024-05-225.doi:https://doi.org/10.1038/s41586-024-07427-86.文章主要内容:冰表面与许多物理和化学性质密切相关,如融化、冻结、摩擦、气体吸收和大气反应。尽管进行了大量的实验和理论研究,但由于脆弱的氢键网络和复杂的预融过程,冰界面的确切原子结构仍然难以捉摸。2024年5月22日,北京大学江颖、徐莉梅、王恩哥及田野共同通讯在Nature 在线发表题为“Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution”的研究论文,该研究利用基于qPlus的冷冻原子力显微镜和一个一氧化碳功能化的尖端,实现了六方水冰(冰Ih)的基本(0001)表面结构的原子分辨率成像。总之,该研究发现冰表面在零下153摄氏度就会开始融化,并结合理论计算揭示了该过程的微观机制,结束了有关冰表面预融化问题长达170多年的争论。在传统的观点中,晶体冰表面被简单地认为是一个从体块截断的平面,没有任何重建。然而,众所周知,固体表面上的原子倾向于重新排列以最小化表面能。在冰表面是否存在类似的重构,以及质子的排列顺序如何,仍然是难以捉摸的。此外,冰表面甚至可以在低于整体融化温度的情况下融化,这与长期以来一直存在争议的所谓预融化过程相对应。只有在对最稳定冰表面的微观性质有了清晰认识的基础上,才能进一步探索表面预融的起源和机制。用晶体学方法已经很好地测定了不同相的大块冰的结构。相比之下,探测冰表面的要求要高得多,主要依靠表面敏感衍射和光谱技术,如低能电子衍射、氦原子散射、X射线吸收光谱和和频产生光谱。即使有一些迹象表明最外层与体结构不同,由于空间分辨率和空间平均效应较差,这些方法也无法解决冰表面和预熔结构的纳米尺度或原子非均匀性。虽然高分辨率扫描隧道显微镜(STM)可以用来确定少数层冰膜的形态和结构,但由于其绝缘性质,STM无法接近大块冰。非接触式原子力显微镜(AFM)也被应用于探测真实空间中的冰表面。然而,由于尖端对脆弱的氢(H)键结构的干扰以及难以进入近程力区,在冰面上实现原子分辨率是具有挑战性的。有研究表明,冰面上悬空的氢键可能被短程重建,但冰面上氢键网络的详细拓扑结构尚未确定。该研究发现晶体冰-Ih表面由混合Ih和立方(Ic)堆叠纳米畴组成。密度泛函理论表明,通过减小悬空氢氧根键之间的静电斥力,这种重构表面在理想冰面上保持稳定。此外,随着温度的升高(高于120开尔文),冰表面逐渐变得无序,这表明预融化过程的开始。表面预熔发生在Ih和Ic畴之间的缺陷边界处,可以通过形成平面局部结构来促进表面预熔。这些结果结束了长期以来关于冰表面结构的争论,并揭示了冰预融的分子起源,这可能导致对冰物理和化学理解的范式转变。(来源:iNature公众号,原文链接:https://www.nature.com/articles/s41586-024-07427-8)

(二)Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla

1.论文标题:Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla2.作者:Yujiao Zhao, Ye Ding, Vick Lau, Christopher Man, Shi Su, Linfang Xiao, Alex T. L. Leong, Ed X. Wu3.期刊:Science4.发表时间:2024-05-105.doi:10.1126/science.adm71686.文章主要内容:尽管已经取得了半个世纪的进步,但全球磁共振成像(MRI)的可及性仍然有限且不均衡,阻碍了其在医疗保健中的全部潜力。最初,核磁共振成像的发展重点是0.05特斯拉左右的低场,但在1983年引入1.5特斯拉全身超导扫描仪后,进展停止。使用0.05特斯拉永磁体和深度学习消除电磁干扰,我们开发了一种全身扫描仪,该扫描仪使用标准墙壁电源插座运行,无需射频和磁屏蔽。我们证明了它在各种解剖结构成像中的广泛适用性。此外,我们开发了三维深度学习重建,通过利用广泛的高场MRI数据来提高图像质量。这些进步为价格合理的深度学习驱动的超低场MRI扫描仪铺平了道路,解决了全球不同医疗环境中未满足的临床需求。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F1c7fa541-577c-4b98-8f95-d1a675696225ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=4&type=0cene=0)

(三)Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons

1.论文标题:Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons2.作者:Jonathan Daume, Jan Kamiński, Andrea G. P. Schjetnan, Yousef Salimpour, Umais Khan, Michael Kyzar, Chrystal M. Reed, William S. Anderson, Taufik A. Valiante, Adam N. Mamelak & Ueli3.期刊:Nature4.发表时间:2024-04-175.doi:10.1038/s41586-024-07309-z6.文章主要内容:在工作记忆中保留信息是一个要求很高的过程,它依赖于认知控制来保护备忘录特定的持续活动免受干扰1,2。然而,认知控制如何调节工作;内存存储尚不清楚。在这里,我们发现额叶控制和海马持续活动的相互作用是通过θ-γ相位-振幅耦合(TG-PAC)来协调的。我们记录了人类内侧颞叶和额叶的单个神经元,而患者在工作记忆中保留了多个项目。在海马体中,TG-PAC指示工作;内存负载和质量。我们鉴定了在θ相位和γ振幅的非线性相互作用过程中选择性尖峰的细胞。当认知控制需求高时,这些PAC神经元的尖峰时间与额叶θ活动相协调。通过将噪声相关性引入海马体中持续活跃的神经元,PAC神经元塑造了群体密码的几何结构。这导致工作的逼真度更高;与行为改善相关的记忆内容。我们的研究结果支持工作记忆的多组分架构1,2,具有前端控制管理工作维护;存储相关区域3、4、5中的内存内容。在这个框架内,海马TG-PAC整合了认知控制和工作;跨大脑区域的记忆存储,从而表明了自上而下控制感觉驱动过程的潜在机制。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F19df8e73-b42e-437e-8ee3-d3d0ea3638f5ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=3&type=0cene=0)

(四)A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation

1.论文标题:A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation2.作者:Jiewen Chen, Xiyuan Liu, Yi Zou, Junli Gong, Zhenhuang Ge, Xiaorong Lin, Wei Zhang, Hongyan Huang, Jianli Zhao, Phei Er Saw, Yongjun Lu, Hai Hu, Erwei Song3.期刊:PNAS4.发表时间:2024-05-065.数字识别码:10.1073/pnas.23067761216.摘要:高脂肪饮食(HFD)是通过破坏肠道微生物群而导致癌症恶性进展的高危因素。然而,与HFD相关的肠道微生物群在癌症发展中的作用仍不清楚。这项研究发现,肥胖和肥胖相关的肠道微生物群与癌症女性患者的不良预后和晚期临床病理状态有关。为了研究HFD相关肠道微生物群对癌症进展的影响,我们在荷瘤小鼠中建立了各种模型,包括HFD喂养、粪便微生物群移植、抗生素喂养和细菌灌胃。HFD相关的微生物群通过产生多形核粒源性抑制细胞(PMN-MDSCs)来促进癌症的进展。从机制上讲,HFD微生物群释放了丰富的亮氨酸,激活了骨髓祖细胞中的mTORC1信号通路,用于PMN-MDSC分化。临床上,在癌症女性患者中,HFD微生物群诱导的外周血中亮氨酸水平升高与大量的肿瘤PMN-MDSC浸润和较差的临床结果相关。这些发现表明,“肠道-骨髓-肿瘤”轴参与HFD介导的癌症进展,并通过靶向肠道微生物群的异常代谢,为抗癌治疗策略开辟了广阔的途径。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

(五)Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study

1.论文标题:Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study2.作者:Daichi Shimbo, Morgan T. Cohen, Matthew McGoldrick, Ipek Ensari, Keith M. Diaz, Jie Fu, Andrea T. Duran, Shuqing Zhao, Jerry M. Suls, Matthew M. Burg, William F. Chaplin3.期刊:Journal of the American Heart Association4.发表时间:2024-05-015.数字识别码:10.1161/JAHA.123.0326986.摘要:背景引发的愤怒与心血管疾病事件的风险增加有关。引发的愤怒以及包括焦虑和悲伤在内的其他核心负面情绪与心血管疾病之间的潜在机制尚不清楚。本研究的目的是研究激起的愤怒,其次是焦虑和悲伤对内皮细胞健康的急性影响。方法和结果表面健康的成年参与者(n=280)被随机分配到8分钟的愤怒回忆任务、抑郁情绪回忆任务、焦虑回忆任务或情绪中性状态。测量内皮健康的前/后评估,包括内皮依赖性血管舒张(反应性充血指数)、循环内皮细胞衍生的微粒(CD62E+、CD31+/CD42-和CD31+/膜联蛋白V+)和循环骨髓衍生的内皮祖细胞(CD34+/CD133+/激酶插入结构域受体+内皮祖细胞和CD34+/激酶插入结构区受体+内皮祖细胞)。从基线到40分钟,愤怒与中性状态对反应性充血指数得分的变化存在组×时间交互作用(P=0.007),愤怒与中立状态下反应性充血指标得分的平均±SD变化分别为0.20±0.67和0.50±0.60。对于反应性充血指数得分的变化,焦虑组与中性状态组通过时间相互作用接近但没有达到统计学意义(P=0.054),悲伤组与中性条件组通过时间交互作用没有统计学意义(P=0.160)。从基线到40,内皮细胞衍生的微粒和内皮祖细胞的愤怒、焦虑和悲伤与中性条件相比,没有一致的具有统计学意义的组×时间相互作用 分钟结论在这项随机对照实验研究中,短暂的愤怒刺激会损害内皮依赖性血管舒张,从而对内皮细胞健康产生不利影响。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

五、研究生小tips

(来源:羊驼舍公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/-eCxBODJxqINvXwPsAHgww)论文答辩有什么技巧?

(一)毕业答辩被问的高频问题

在进行答辩的时候有些高频问题,导师经常会问,我整理下,包括下面这些问题:1.论文写作中你主要做了什么?2.为什么会选择这个课题进行研究?3.研究这个课题的意义和目的是什么?4.论文的框架和逻辑是如何安排的?5.研究领域中有哪些不同的观点,你自己的观点是什么?6.论文存在哪些不完备或未解决的?7.论文有什么创新点?8.论文的主要研究方法是什么?9.论文是否具有可行性?10.数据来源是哪里?数据样本是如何选择的?

(二)答辩的一般流程

1.答辩前,了解答辩顺序和规则在答辩前老师通常会介绍答辩规则(有的会提前1天就告诉学生啦),通常答辩会有时间限制,每一位学生的时间在15-30分钟之内,超时的话老师会打断,所以一定要注意提前演练,把答辩的时间控制在7-15分钟左右,留8~15分钟时间用于回答问题。2.自我介绍(姓名+专业+导师+论文题目)自我介绍部分不要太详细,通常就是一句话,介绍完以后可以附带一句漂亮话,比如:今天辛苦各位老师了;希望各位老师多多指导。3.讲论文的内容答辩的时候,每个学生都要准备好一份PPT,还有5份毕业论文word纸质版,答辩前先把纸质稿给到老师进行查阅。讲PPT时内容主要包括:论文的题目、研究现状和背景、研究现阶段未解决的问题、针对该问题使用的研究方法、研究内容以及最终的结论,最好再提一下创新点。要注意三个小细节问题:1.通常答辩会有时间限制,控制在7~15分钟左右2.PPT尽量要简洁,文字尽量少一点,只列变点重点3.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促(三)答辩一定要注意的事项特别注意,答辩的时候有些事情是一定要注意的,很可能会影响到答辩过不过。1.首先是着装,答辩无论是男生还是女生最好是正装,干净、整齐,女生淡妆既可。2.答辩前无论是PPT模板还是毕业论文的稿件,都要严格按照学校提供的模版格式,基本要求。3.答辩的PPT要简洁明了,千万要注意不要搞太多动效,文字要少,突出重点。4.答辩前一定要演练,把时间控制在7-15分钟左右,在规定时间内汇报完。5.如果有老师指正论文的问题,记住一定要“只答不辩,随时道歉”,千万不要硬刚。6.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促。7.对于导师问到不知道的问题,千万不要说“我不知道”。8.对于老师的指正不要说“我错了”,换成“谢谢老师意见,我之后改正”(四)毕业答辩陈述稿模板最后再给大家分享一篇毕业答辩的陈述稿模板,按照这个流程进行答辩准不会差到哪儿去。答辩稿各位老师上午好,我叫XXX,是XX级,XX专业的学生。我的论文题目是《XX》,论文是在XX老师的悉心指导下完成的,接下来我将向各位老师介绍我的论文,希望各位老师多多指点。首先我选择该题目的原因是因为我对于XX在XX方面的应用比较感兴趣,想要对这方面有更深入的研究来解决XX问题,这也是我写该论文的目的和意义。接下来是该论文的主要结构和内容。第一部分主要分析了国内外的研究现状和现阶段发展情况,我详细阅读了各学者对于XX方面的研究深受启发,在此基础上我发现该研究问题在XX方面仍存在问题,因而我对该方面展开了研究,我主要运用了以下几个方法进行解决。(具体论文方法)为更好地解决XX问题,我对其进行了数据采样、案例分析、建模编程(方法),我所建立的模型主要是为了满足XX目标,同时包括了以下XX方面的约束,最终有效的解决了XX方面的问题和缺陷。当然为了验证其可行性,我也结合了实际案例对其进行了分析并且得到的结果如下XX,这也证明了XX方面的应用是切实可行的。未来我将对数据进行修正,同时将XX运用在更广阔的方面,尽可能收集更多的材料来辅佐我进行更深入的研究。以上是我论文的所有内容,我深知论文仍然存在一些不足之处,也期待在未来的学习生活中继续改进。最后恳请各位评委老师批评指正,让我在今后的学习中收获到更多的东西,谢谢各位老师!

END

来源|研究生处排版|李紫阳责编|张迎菲审编|倪芳芳终审|黄美玲

文章编号: f10ea5a10669ec49da27138cc4e47ccc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厚载学术之木|“研习笃思”第六期来啦！) 2024-05-28 曲阜师范大学团委   曲阜师范大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE3ODkwNw==&mid=2652305471&idx=4&sn=d598bd6fa432d978468ec07c0090d5c9

一、学术讲座信息

(一)琉璃与五行(来源:北京学基地公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/6Y39vgnUOESPukYOTWBI3w)1.主讲人:王  军(故宫博物院研究馆员)2.主持人:李建平(北京学研究基地学术委员会主任,研究员)3.时   间:2024年5月31日(周五)9:00-12:004.地   点:北京联合大学应用文理学院实验楼一层会议室5.线   上:腾讯会议ID:552 4994 6075会议密码:1998(扫码参会)(二)明代服饰研究漫谈(来源:艺术与考古文博讲座公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/TVh0itHZg3Ex3N6PiRIBkw)1.主题:明代服饰研究漫谈2.时间:2024年5月31日(周五)9:00-10:303.主讲:徐文跃(自由研究者)4.主办:山东省服装设计协会(由公众号北大清华讲座整理)5.观看方式:腾讯会议202-151-335(三)人文地理学野外工作的尺度视角(来源:北京师范大学弘文书院公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ypRlsgd2e3tUI-0sb6VWyg)1.主讲嘉宾:周尚意2.主持人:黄伟3.讲座时间:6月6日13:30-15:004.讲座地点线下:北师大珠海校区丽泽楼D202b站直播地址:http://live.bilibili.com/324021495.报名问卷问卷截止时间:2024年6月5日(四)研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练(来源:西法大研究生公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/SEYg1vM9IXYaD0EvmwEcVw)1.主题:研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练2.时间:2024年5月30日(周四)15:003.主讲:雷磊(中国政法大学大学教授)4.主办:西北政法大学5.观看方式:腾讯会议890-445-173(五)全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座(来源:华东师大历史学公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/zzzPMNH0G7jc7mzpp8szFw)1.主题:全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座2.时间:2024年5月25日(周六)-6月16(周日)(具体时间见下图)3.主持人:徐继玲,李月琴,黄爱梅4.主办:华东师范大学历史学系5.观看方式:华东师范大学历史学系视频号

二、论坛会议征稿

(一)第四届“马克思主义理论学科毕业生论坛”(来源:马克思主义学术研究公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/BHI3P9euM1bX0s_dgWEhdg)现诚邀全国马克思主义理论学科本、硕、博毕业生投稿参会,具体安排如下:1.论坛主题、时间、形式主题:新时代党的理论创新与马克思主义理论学科人才培养时间:2024年6月29日(周六),会期一天形式:线上2.主办、协办单位主办单位:中国高等教育学会马克思主义研究分会北京大学马克思主义学院合肥工业大学马克思主义学院协办单位:《当代中国马克思主义研究》编辑部《毛泽东邓小平理论研究》编辑部3. 投稿参考议题(1)新时代党的创新理论研究(2)“两个结合”与马克思主义中国化时代化研究(3)中国共产党与中国式现代化研究(4)德国古典哲学、辩证唯物主义和历史唯物主义研究(5)《资本论》与马克思主义政治经济学研究(6)科学社会主义与国际共产主义运动研究(7)国外马克思主义前沿研究(8)马克思主义与思想政治教育创新研究(9)中国近现代史基本问题研究(10)中国式现代化与党的建设研究(11)当代资本主义研究以上议题仅供参考,请投稿者结合个人研究兴趣专长,自行拟定题目。4.参会方式以文入会,择优邀请。全国马克思主义理论学科2024届本、硕、博毕业生均可投稿。其他非毕业年级的青年学子也欢迎参会。5.投稿方式与截止日期请将报名回执和参会论文以电子邮件方式,于2024年6月15日24时之前发送至bysltmyh2022@163.com。邮件主题请以“姓名-学校-电话”命名,参会论文以“姓名-学校-论文题目”命名,投稿回执以“姓名-学校-投稿回执”命名。6.常见问题解答(1)非毕业生年级同学是否可以报名参会?论坛主要面向2024届毕业生,其他非毕业生年级的青年学子也欢迎报名参会。(2)如何得知自己是否已经入选?我们将通过电话或邮箱逐一通知入选者。请认准官方唯一投稿邮箱bysltmyh2022@163.com。对冒借本次论坛名义从事非法活动者,我们将依法追究法律责任。7.详情咨询未尽事宜,请您联系:苗同学 15849133700周同学 18640694826(二)保护文化遗产绽放时代光彩——2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会(北京)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/fO0_1eDwggr--SIOmfiKcw)当前,海淀区以习近平文化思想为指引,持续推进文化强区建设,强化科技和文化双轮驱动,推动人工智能、大数据、互联网等高科技与文化遗产保护利用的有机融合,培育文化遗产新质生产力,全面提升文物保护利用水平,不断激发文化创新活力。为了更加深刻认识新时代新征程文物和文化遗产工作的新任务新要求,助力将三山五园建设成传统文化与现代文明交相辉映的典范,计划于2024年6月28日举办“2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会”,诚邀各界领导、专家、学者莅临会议,提出真知灼见,共同推动三山五园国家文物保护利用示范区的持续建设,让文化遗产绽放出更加绚丽的时代光彩。1.论坛主题保护文化遗产  绽放时代光彩2.研讨议题(1)三山五园文化内涵挖掘和价值阐释(2)三山五园国家文物保护利用示范区的未来发展(3)新质生产力与三山五园保护利用的有机融合(4)文化遗产赋能经济社会发展3.论坛指导、主办、承办单位指导单位:北京市文物局主办单位:海淀区委宣传部、海淀区文化和旅游局、北京联合大学承办单位:三山五园研究基地  海淀区文化发展促进中心、北京联合大学三山五园研究院4.论坛形式现场参会人员150人5.论坛地点首农香山会议中心6.参会要求请有意参会者将报名表(见附件)发到电子信箱:ldsswy@163.com,有论文或发言者于2024年6月20日之前将论文全文或500字以上的论文摘要电子版发到以上邮箱。7.会议费用参会人员会议期间会务、就餐等费用由主办单位负责。京外受邀参会人员,会议邀请的发言人,会议期间住宿费用由主办单位负责。其他费用自理。8.联系方式安亚男:13911990279刘少华:151200068912024(三)“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会(山东烟台)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/RuovkULf6tRdeyy7JO6tlA)为深入学习习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神,贯彻落实习近平文化思想,推进中国式现代化的文明自觉,建设中华民族现代文明,拟于2024年6月21-22日在山东省烟台市主办“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会,现将征文有关事项通知如下:1.会议主题中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明2.征文选题(1)习近平文化思想的原创性贡献研究(2)马克思文化观及其当代价值研究(3)中国共产党推进文化建设的历程与经验研究(4)“第二个结合”与巩固中华文化主体性研究(5)建设中华民族现代文明的理论与实践研究(6)中国式现代化与人类文明新形态研究(7)精神生活共同富裕的理论与实践研究(8)习近平文化思想融入思想政治理论课教学研究3.截稿时间:2024年6月12日4.相关事项(1)会议时间:2024年6月21-22日(2)会议地点:山东烟台(具体地点另行通知)(3)会议费用:本次会议不收取会务费,参会人员交通费、住宿费自理。(4)会议联系人:康丹丹:15150517118罗  丹:15653512786电子邮箱:ydmylt@ytu.edu.cn(四)“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术研讨会(江西鹰潭)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/X7eGHY6-UQp31Mw7Lpv8NA)为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,更好担负起新的文化使命,增强文化自信,激发优秀传统文化创新创造活力,在新的历史起点上继续推动地方文化繁荣发展、文化强市建设,加快构建鹰潭地区特色哲学社会科学学术体系、话语体系,不断提升鹰潭地区文化话语权,奋力把习近平文化思想写在鹰潭大地上,决定在江西师范高等专科学校举办“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术会议。现将会议有关内容通知如下:1.会议主题:推进共产党人“心学”的构建与修炼2.会议主办、承办单位(1)主办单位:中共鹰潭市委宣传部、中共鹰潭市委党校、鹰潭市社会科学界联合会、江西师范高等专科学校。(2)承办单位:江西师范高等专科学校共产党人“心学”研究中心。3、会议征文对象:面向全市理论研究工作者、对共产党人“心学”感兴趣的爱好者等等。4、会议征文内容参考选题方向(1)传统心学与共产党人“心学”的理论渊源(2)共产党人“心学”与党性修养(3)共产党人“心学”与中华民族现代文明建设(4)共产党人“心学”与中国式现代化(5)共产党人“心学”与思想政治理论课建设(6)共产党人“心学”在各领域的贯彻与落实(7)鹰潭地方文化资源对构建和修炼共产党人“心学”的意义5、会议征文有关要求与说明(1)本次学术会议投稿截止时间:2024年6月25日,投稿格式详见附件。联系人:温友信,联系电话:1837987216,邮箱:1968529520@qq.com。(2)与会者以文参会:主办单位将组建专家组,对收到的文章投稿进行评选;在投稿截止后1个月内反馈评选结果,对入选者发送参会邀请函。(3)会议成果:会议优秀论文将纳入市社科联规划项目;本次学术会议将编印会议论文集,以文参会作者每人一份。(4)有关声明:投稿稿件必须为此通知发布前未发表文章;必须遵守学术道德和学术诚信,不得违背党和国家大政方针政策、有关法律法规;编发学术论文集后方可自由投稿刊发其他刊物。6、会议安排(1)会议时间:暂定2024年7月27日(周六),会期一天。(2)会议地点:鹰潭市信江新区滨江东路1号江西师范高等专科学校学术报告厅。(3)会议形式:以文参会,学术交流。(4)会议费用:本次活动不收取会务费,参会人员往返交通费自理,会议期间餐费由举办方承担。(5)乘车路线:市内公交车27路师专方向终点站下车,自驾车辆请导航“江西师范高等专科学校”选择东校门进入。(五)第六届“人工智能与未来法治”学术研讨会(来源:爱之学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/sa0EwuJ2buQA3plXGoRpvg)人工智能等颠覆性技术的发展正加速与人类社会深度嵌合,带来了意识形态、社会关系与社会空间等领域的新机遇与新要求,并对未来法学与法治的发展提出了深刻挑战。面对社会的智能化变迁趋势,如何通过理论创新、范式革新与实践更新回应国家重大战略需求,回答世界发展与历史进程悬置的时代之问,是中国法学家亟需关注的重要话题。我国高度重视颠覆性技术创新,2017年7月8日,国务院印发了《新一代人工智能发展规划》明确提出,人工智能是影响面广的颠覆性技术,将对政府管理、经济安全、社会稳定乃至全球治理产生深远影响。党的十九大报告和习近平总书记在2018年两院院士大会上的重要讲话等均提出加强颠覆性技术创新,努力实现科技强国、自主可控的要求。党的二十大报告强调,要以国家战略需求为导向,集聚力量进行原创性引领性科技攻关。这进一步为我国不断推进颠覆性技术突破指明了方向。如何发展具有突变性、不确定性和高风险性的颠覆性技术创新,在法律制度层面上应该关注哪些重大问题,法律人与学术人如何主动作为推动颠覆性技术创新,并积极预防颠覆性技术可能带来的风险,是学术界与实务界重点关注和探讨的问题。经中国法学会法理学研究会决定,中国法学会法理学研究联合江西财经大学法学院、江西财经大学数据法律研究院、江西省法学会数据法学研究会,暂定于2024年6月29日召开第六届“人工智慧与未来法治”学术研讨会。现将有关事项通知如下:1.本届研讨会主题:颠覆科技与未来法学2.具体议题与讨论分组(包括但不限于以下议题)(1)习近平法治思想中的网络法治研究(2)颠覆科技与风险治理(3)人形机器的法律规制 (4)生成式人工智能的法律治理(5)数据法学的理论与实践(6)未来法治与未来法学3.会议征文为了吸引优秀稿件,促进我国数字法学研究的繁荣发展,本届会议将继续面向海内外征集优秀论文,入选者将被邀请成为参会代表。会议鼓励对本领域有深入研究的青年学者和硕士、博士研究生向本次会议专用邮箱投稿,邮件主题为“姓名+论文题目”,投稿截止日期为2024年6月15日。投稿文章主题建议围绕上述各主题,亦可自选与会议主题相关领域研究。本次会议大约60人。主办和承办方将根据论文质量邀请参会。本次会议专用邮箱为:datalawjc@163.com4.会议费用会议不收取任何会务费用,会议住宿和餐饮费用由承办单位江西财经大学法学院负责,参会人员交通费用自理。5.会议地点会议地点将另行通知。6.会议注意事项及联系人确认参会人员6月20日前告知承办单位联系人到离会时间和航班/火车车次等行程信息,以便会务安排接送(机场和火车站)。有关本次会议的其他事宜,如需咨询,可联系江西财经大学法学院联系人。刘彬彬(电话15927539846) 陶斯琦(电话13330071215)7.主办:中国法学会法理学研究会承办:江西财经大学法学院    江西财经大学数据法律研究院江西省法学会数据法学研究会

三、学科竞赛信息

(一)2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZeXtcj7yeIVs2-ngFVSWKg)1.为积极落实党的十九大建设教育强国的要求,弘扬数学文化,激发和培养青年大学生学习数学的兴趣,普及数学基础科学,强化和提高青年创新思维能力,旨在通过独特创新的比赛模式和理念,给爱好数学的青年大学生提供发挥其才能和智慧的平台。往届挑战赛得到很多高校老师们和学生们的大力支持,共有来自清华大学、浙江大学、重庆大学、同济大学等在内的2298所高校学生参加。特此举办2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛,欢迎各高校数学教研室和老师申请协办,欢迎学生们报名参赛。2.活动对象:全国高校专、本、硕大学生均可参赛,不限专业3.大赛详情(1)大赛题型大赛设置初赛和决赛两个环节,其中初赛共26道题,题型为13道单选题、10道判断题、3道多选题,考察内容为高等数学;决赛共22道题,题型为15道单选题、5道多选题和2道解答题,考察内容主要为高等数学,少量线性代数、概率论数理统计。(2)大赛分组为保障大赛公平公正性,本届大赛分为专业组、非专业组、专科生组三个组,每组分开评奖。专业组:适用于本科及以上学历的数学类相关专业学生参加。非专业组:适用于本科及以上学历的非数学类相关专业学生参加。专科生组:适用于专科学生参加。(3)报名方式1)参赛者可以直接在指定大赛官网或关注“数学能力挑战赛”微信公众号报名。2)协办高校,可通过本校老师和负责人统一组织报名。(4)参赛地点1)本校无协办单位,参赛者不用集中参加初赛,可自行选择场所登录大赛官网参赛。2)本校有协办单位,通常会有指导老师安排机房或教室统一组织参赛者集中参赛,具体根据本校负责老师安排。(5)活动对象:每人收取报名费用50元,费用用于大赛组织、宣传、物料、命题、评审、颁奖、召开大赛工作领导小组会议以及其他与大赛相关的工作。决赛不再另行收费。1)参赛者应秉持诚信态度,不得抄袭、作弊。如经查实有抄袭或作弊情况,将取消该参赛者参赛资格。2)在已领取报名配套服务后或在报名倒数第三天(6月13日)开始概不受理退费退赛申请。因不可抗力因素影响大赛,全国高等院校数学能力挑战赛有权改变大赛方案或终止大赛。全国高等院校数学能力挑战赛拥有大赛的最终解释权。3)参赛者报名即视为其本人同意和自愿遵守本届大赛的各项规定。(6)官方网站:http://www.ncmac.cn/协办咨询夏老师:16633224849(微信同号)参赛通知群:扫描二维码加入群聊协办单位申请QQ群:扫描二维码加入群聊志愿者报名QQ群:扫描二维码加入群聊微信服务号:数学能力挑战赛(便于及时接收大赛资讯通知)

(二)全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/FlKJLQK7TNZfuFxb8Ukm3g)全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。1、大赛主题:本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海1洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。2、大赛定位大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。3、组织机构(1)指导支持机构自然资源部(2)主办单位自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院(3)承办单位中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心(4)支持单位(排名不分先后):各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。4、奖项设置(总奖金额:40万元)全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。(1)大学组奖项设置:1)金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2)优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3)佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4)指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(2)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(3)创意传播奖金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。5、参赛对象在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。6、参赛类别围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。非命题赛道:(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。命题赛道:(1)公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待)(3)主办方特别命题:①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载)②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载)7、参赛流程(1)参赛方法1)登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。2)作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。3)作品提交要求A.视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。B.数字媒体艺术微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内)交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。C.AIGC①作品文件:图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB;②创作过程:请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。③加分项:创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。8、报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。9、赛事流程作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展10、评审办法(1) 评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(2) 评价标准1)非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(3)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。11、日程安排作品征集2024年4月18日12时开始截稿日期2024年10月25日12时初评2024年11月上旬复评2024年11月中旬总决赛2024年11月下旬颁奖盛典2025年7月12、联系方式地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。

(三)第二十六届中国机器人及人工智能大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/5M0tlttt4ZU3aWigHyW7Tw)

(四)第五届金芦苇工业设计奖

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZGG5eq0OvulNZwXe5LHm7w)奖项介绍:金芦苇工业设计奖(Goldreed Industrial Design Award,简称:“金芦苇奖”、“GIDA”)创立于2019年,是在河北省人民政府、河北雄安新区管理委员会支持下,由雄安新区未来工业设计研究院主办(以下简称“主办方”),金芦苇工业设计奖组委会承办(以下简称“组委会”)的国际化、专业化、市场化的工业设计领域奖项。金芦苇奖以“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”为宗旨,致力于打造具有东方色彩的国际化、专业化工业设计大奖,以面向信息社会和可持续发展为基准,汇集全球设计智力资源,发现未来设计,啔迪未来生活,赋能未来城市。秉承中国“和合”理念,以东方的视角洞察科技进步和社会变革,通过设计引领未来产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然、城市和谐共生。2、奖项设置:本届金芦苇奖设至尊奖(1项、100万/项)、金奖(5项、 35 万/项)、未来之星奖( 3 项、15万/项,其中一项为院校奖)、优秀设计奖( 55项、2万/项,其中产品45项,概念10项)、提名奖(若干项,以最终结果为准)。此外,本届还将设立分项赛,具体主题和参与方式将另行发布公告。1、若本届参赛作品无法达到奖项要求,组委会有权将至尊奖奖项空缺。3、参赛对象全球任何国家和地区的企事业单位、设计机构、院校、设计团队、科研机构及个人皆可参赛。4、报名时间及费用:本届金芦苇奖申报期限为北京时间2024年4月1日至2024年6月30日24时,其他时间概不受理,如有变化将另行通知。本届金芦苇奖不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关、差旅等费用由参赛者自理。5、参赛类别共设“产业装备类、交通工具类、家居生活类、文化创意类、运动健康类、公共设施类、数字技术类、传播设计类”八大参赛类别。(1)产业装备类聚焦传统装备制造升级以及新兴产业所需的产品设计。包含工业装备、建筑装备、农林装备、机械工具、防护装备、工业机器人、空天信息装备、商业服务机器人、建筑服务机器人、服务机器人等领域产品与服务。(2)交通工具类便捷、智慧的出行交通产品设计。包含城市功能服务型车辆、车路协同车辆、高铁动车、无人载具和机器人、汽车、飞行器、代步工具和设施、水上水下交通工具等领域产品与服务。(3)家居生活类家居生活及相关产品设计。包含生活家具、家用电器、厨房卫浴、家居家饰、老年用品、儿童友好用品、母婴用品、玩具乐器等领域产品与服务。(4)文化创意类以文化为元素、融合多元文化的文化创意产品设计。包含地域文化礼品、文教用品、时尚服饰及饰品、工艺品、器物器皿等领域产品与服务。(5)运动健康类促进人体身心健康的产品设计。包含医疗器械、运动健身器械、运动休闲用品、户外旅行用品、体能检测、健康监护等领域产品与服务。(6)公共设施类基于城市街区空间系统下的各类服务设施设计。包含城市家具小品、公共照明、导视标识、共享设施、信息服务设施、卫生设施、安全设施、休闲娱乐设施、艺术景观、应急装备等领域产品与服务。(7)数字技术类基于数字化和信息网络等形式提供的服务与产品。包含云计算、大数据、人工智能、区块链、混合现实、智慧城市、智慧农业、IPV6、北斗等领域的系统或交互或用户体验设计。(8)传播设计类具有创新性和交互性的企业产品形象传播设计。包含企业标识、品牌设计、展示设计、包装设计、动漫动画、平面广告媒体等领域产品与服务。6、参赛办法:本届金芦苇奖采用公众报名与专家选荐并行申报机制。公众报名作品需参加初评环节,专家选荐作品经组委会审核后可直接进入复评环节。为保障奖项公平公正,评审专家与选荐专家实行互相独立的工作机制。(1)参赛方式1)所有参赛者须登录金芦苇工业设计奖官网(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)进行报名。2)为便于国际评审团全面详尽、科学严谨地评审参赛作品,参赛者应按照填报信息清单要求,认真、规范填写参赛作品信息(中英文均需填写),并建议上传图片及展示视频,这将影响到您的评审结果。(2)作品要求1)本届作品分产品组与概念组。产品组作品须为已上市两年以内(即2022年3月之后),或未上市但能在本届颁奖典礼前投入量产的产品,且能在本年度复评提供完整功能样机的作品。概念组作品须为未在市场销售或生产的原创设计作品、方案,要求实物型作品能在本年度复评及终评提供实物及呈现完整设计构思的视频。组委会有权对作品的参赛组及参赛类别进行调整。2)参赛者须是参赛作品的设计方或所属方,且与他人无任何知识产权纠纷。所有参赛作品知识产权归申报者所有。3)同一参赛作品不可同时申报常设奖和单项奖,且仅能申报一个类别。4)每项申报类别均可提交产品设计作品与概念设计作品5)进入复评环节的参赛作品需按要求寄送相关作品,若未按要求准时寄达的,将视为放弃复评资格:产品组:需提供产品实物或等比例可完整体验核心功能的样机或模型;概念组:需提供可完整体验核心功能的样机或模型。7、评审办法(1)评审流程产品组及概念组独立评审,均设初评、复评及终评三大评审环节。初评采用线上图文评审方式,进行一轮评审;复评采用现场实物评审,若因不可抗力因素导致则采取线上视频评审方式;终评采用现场或线上答辩评审,由实物(包括作品实物、模型或样机等)结合 PPT或视频介绍等进行,若参赛者未按时间提交答辩视频或评审团一致认为单件作品不具备获奖资质,可由提名奖待定中选取进行替补评审,落选作品给予提名奖。评价标准围绕“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”的宗旨,以参赛作品是否有利于推动“引领产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然和谐发展”目标的实现为切入点,设立评审标准体系。(1)体系包括三个维度:一是生产维度,强调“产业引领”,包含实用性、创新性等因素;二是生活维度,强调“生活方式”,包含人本性、美学性等因素;三是生态维度,强调“和合共生”,包含可持续性等因素。1)实用性具有可实施和可操作性,从功能和结构方面满足使用者需求,经济市场性好,有助于提升产业发展水平及用户满意度。2)创新性具有独特、新颖的设计理念,在材料、技术和科技应用等方面有着创新的设计理念,有益于社会、科技、文化、经济多元化创新发展。3)人本性具有安全性、健康性和易用性的特点,从人机工学方面考虑,灵活满足不同使用者的需求,体现人人平等、充满人文关怀。4)美学性设计具有形式美、功能美和技术美,集材料、工艺、科技、文化的综合之美,具备情感价值及吸引力。5)可持续性设计考虑经济、环境、道德和社会等因素,降低材料、能源消费,减少污染,引导和满足消费需求,维持需求的持续满足。(2)评审团构成第五届金芦苇奖继续实行中外双主席制。中外方主席将根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》相关规定,整体把控评奖各环节。根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》等文件规定,第五届金芦苇奖评审专家团从评审专家库中随机抽选确定名单,选荐专家不参与当届复评及终评评审。8、参赛价值(1)奖金及奖杯证书获奖者将获得相应奖金、奖杯及电子版获奖证书一份。参加本年度展览的作品将获得“参展证书”,赠予组委会的获奖作品可获得“收藏证书”。(2)徽标授予获奖作品可获得“金芦苇工业设计奖”徽标终身免费使用权。(3)产业化扶持及推介组织投融资、产业孵化及众筹等机构与意向参赛者进行对接,促进项目产业化落地,优先推荐其在新区各类载体落地应用。(4)行业大咖交流获奖者将受邀参加本年度颁奖典礼、河北国际工业设计周等系列活动,与来自全球设计界、学术界、媒体界、产业界等百余位行业代表面对面交流合作,同时将有机会担任“GIDA未来设计沙龙”演讲嘉宾。(5)展览展示获奖作品可获得在雄安绿色建筑展示中心招商中心长期线下产品展示机会。同时,参与由金芦苇工业设计奖组委会的线上、线下全球巡展活动。(6)媒体推广及获奖专访金芦苇奖已与全球百余家主流媒体建立覆盖不同行业和渠道的媒体推广网络,获奖者将优先推荐参与各大媒体专访,进一步增强优秀设计的社会影响力,助力优秀参赛者获得百万曝光率与推广度。(7)作品收录每届金芦苇奖都将编制优秀作品年鉴并加以推广,获奖作品将收录金芦苇奖年鉴。(8)政策支持依据雄安新区支持工业设计发展相关配套政策,引导企业参与设计创新比赛,对获得金芦苇工业设计奖的获奖者提供资金奖励、人才引进、企业上市绿色通道、企业融资等相应优惠政策。(9)优先申请雄安新区“雄才卡”金芦苇奖获奖者符合《河北雄安新区“雄才卡”管理办法(试行)》中A、B、C类人才相应条件的,可分类申领“雄才卡”并对持卡人分类给予服务保障。(10)入驻资格优先推荐入驻“雄安绿色建筑展示中心”等新区产业载体,并配套提供拎包入住、人才公寓、租金优惠等服务和条件。9、日程安排,如有时间变化,以官方最新通知为准。

(五)第十三届“中国软件杯”大学生软件设计大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/yQF71hWVwAUBNjoPpQ9tyQ%EF%BC%89第十三届 “中国软件杯”大学生软件设计大赛(以下简称“大赛”)报名工作于3月29日正式啔动。习近平总书记在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。“中国软件杯”大赛是加强产教融合、科教融汇的桥梁纽带,是教育、科技、人才“三位一体”协同、融合发展的重要力量。继续办好第十三届“中国软件杯”大赛,将为推动我国软件产业高质量发展、发展新质生产力贡献智慧和力量。现将第十三届大赛有关事项通知如下:1.参赛对象:全日制普通高等院校(含海外院校)在籍学生【含本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科】,报名将分两组进行,其中本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科可报A组赛题,中职、高职(高专)、职业本科可报B组赛题。2.参赛形式:以组队报名形式参赛,每队成员不超过4名 (含4名,其中队长1名,指导教师1名,其他队员不超过2名),指导教师应为学生所在学校的专职教师担任(指导教师若为多人,则填“xx大学指导组”,证书体现为“xx大学指导组”,如赛后需组委会开具体现指导组具体老师姓名的证明材料,请在报名截止前将学校名称、团队编号、团队名称、指导组老师姓名、职务、指导分工发送至大赛组委会邮箱:cnsoftbei@qq.com),报名截至后更改信息,组委会不予受理。报名表信息填写时需注明成员在团队中的职责(报名表下载:大赛官网首页-赛程安排)。每个学校或学院各赛题报名队伍、总报名队伍数量不限,同一指导老师可同时指导多支参赛团队。一名学生可以参加多个队伍,但只能担任一个队伍的队长。3.赛事安排(1)报名阶段(2024年4月1日-6月15日)各参赛队伍在“中国软件杯”大学生软件设计大赛网站(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看,以下简称大赛网站)在线报名。报名后,团队获得参赛资格。(报名方式说明:点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)(2)辅导阶段(拟定:2024年4月1日-7月1日)此阶段,获得参赛资格的参赛队伍进行参赛作品准备时,可以根据官网每道赛题页面上方的答疑方式向出题专家和答疑专家咨询赛题相关问题,以提高软件作品水平。(3)作品提交、初赛评审作品提交截止时间:2024年7月1日14:00拟于2024年7月完成初赛评审,提交内容详见大赛官网赛题页面“初赛作品提交要求”,提交方式届时将详细公布。初赛评审将根据各赛题评分标准,进行封闭式评估,请各参赛团队留意所选赛题的提交要求,各赛题按初赛成绩排序选出优秀作品进入最后决赛。(4)作品优化晋级决赛的队伍,可在原作品的基础上进行修改和完善。(5)总决赛及颁奖典礼拟定于2024年8月中旬举办全国总决赛及颁奖典礼(具体安排另行通知,请留意官网新闻动态)。4.奖励办法本届大赛分为初赛与决赛两个阶段。(1)初赛奖励办法本届大赛评审时将根据报名情况分为A、B两组进行。根据两组报名情况、作品提交情况以及初赛成绩,经初赛评选后,选出晋级决赛队伍。(2)决赛奖励办法晋级决赛的队伍,根据决赛期间的成绩评选出特别奖、一等奖、二等奖、三等奖等奖项,各奖项获奖队伍可获得相应的奖金或奖品,所有获奖队伍师生均可获得相应级别证书。对于在大赛组织中贡献突出的地区、单位和个人将颁发最佳地方组织奖、最佳学校组织奖、个人突出贡献奖等奖项。5.其他事项(1) 大赛为面向在校大学生的公益性赛事,全程不以任何名义收取参赛队伍任何费用,决赛期间食宿自理。若收到以大赛组委会名义收取费用的电话、短信或邮件请及时反馈给大赛组委会。(2) 大赛同期举办的系列活动相关事项另行通知。(3) 联系方式联系地址:北京市海淀区紫竹院路66号赛迪大厦联系人:王    艳:010-88558382    安苾寒:010-88559669杨璐名:010-88559633      刘宏彬:010-88559616

(六)即墨杯-第18届中国好创意大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/OYJBn1y9fx0wxU-CQk42uQ)中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。1.赛事宗旨鼓励原创,激发创新思维,展示数字艺术与科技创新最新成果,传播数字艺术设计、数字科技创新和产学研融合的最新理念。2.大赛主题创艺、创新、创产、创界3.组织单位主办单位:中国好创意暨全国数字艺术设计大赛组织委员会承办单位:中国电子视像行业协会数字影像创意工作委员会中国高等教育学会影视传媒专业委员会协办单位:青岛即墨区城市旅游投资开发有限公司青岛世博华创国际产教融合园组织实施:青岛大想华创文化科技有限公司4.征稿对象(1)学生单元:在校学生(包括普通高校、高等职业院校)。(2)教师单元:在校教师。5.作品要求(1)弘扬主旋律,传播正能量,体现社会主义核心价值观;(2)作品题材没有特定要求的,不限主题,但须具有转化、应用的潜力和价值。6.咨询方式(1)大赛人工咨询:周老师  电话:010-89576608  18513190168(请于工作日上午8:30-12:00,下午13:00-17:30拨打咨询)(2)合作电话:曹副秘书长 135202058497.作品提交截止时间报名及截稿时间:2023年11月1日——2024年6月30日17:00止;最终获奖名单公布:2024年8月25日之前。

四、文献推送

(一)Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution

1.论文标题:Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution2.作者:Jiani Hong, Ye Tian, Tiancheng Liang, Xinmeng Liu, Yizhi Song, Dong Guan, Zixiang Yan, Jiadong Guo, Binze Tang, Duanyun Cao, Jing Guo, Ji Chen, Ding Pan, Li-Mei Xu, En-Ge Wang & Ying Jiang3.期刊:Nature      4.发表时间:2024-05-225.doi:https://doi.org/10.1038/s41586-024-07427-86.文章主要内容:冰表面与许多物理和化学性质密切相关,如融化、冻结、摩擦、气体吸收和大气反应。尽管进行了大量的实验和理论研究,但由于脆弱的氢键网络和复杂的预融过程,冰界面的确切原子结构仍然难以捉摸。2024年5月22日,北京大学江颖、徐莉梅、王恩哥及田野共同通讯在Nature 在线发表题为“Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution”的研究论文,该研究利用基于qPlus的冷冻原子力显微镜和一个一氧化碳功能化的尖端,实现了六方水冰(冰Ih)的基本(0001)表面结构的原子分辨率成像。总之,该研究发现冰表面在零下153摄氏度就会开始融化,并结合理论计算揭示了该过程的微观机制,结束了有关冰表面预融化问题长达170多年的争论。在传统的观点中,晶体冰表面被简单地认为是一个从体块截断的平面,没有任何重建。然而,众所周知,固体表面上的原子倾向于重新排列以最小化表面能。在冰表面是否存在类似的重构,以及质子的排列顺序如何,仍然是难以捉摸的。此外,冰表面甚至可以在低于整体融化温度的情况下融化,这与长期以来一直存在争议的所谓预融化过程相对应。只有在对最稳定冰表面的微观性质有了清晰认识的基础上,才能进一步探索表面预融的起源和机制。用晶体学方法已经很好地测定了不同相的大块冰的结构。相比之下,探测冰表面的要求要高得多,主要依靠表面敏感衍射和光谱技术,如低能电子衍射、氦原子散射、X射线吸收光谱和和频产生光谱。即使有一些迹象表明最外层与体结构不同,由于空间分辨率和空间平均效应较差,这些方法也无法解决冰表面和预熔结构的纳米尺度或原子非均匀性。虽然高分辨率扫描隧道显微镜(STM)可以用来确定少数层冰膜的形态和结构,但由于其绝缘性质,STM无法接近大块冰。非接触式原子力显微镜(AFM)也被应用于探测真实空间中的冰表面。然而,由于尖端对脆弱的氢(H)键结构的干扰以及难以进入近程力区,在冰面上实现原子分辨率是具有挑战性的。有研究表明,冰面上悬空的氢键可能被短程重建,但冰面上氢键网络的详细拓扑结构尚未确定。该研究发现晶体冰-Ih表面由混合Ih和立方(Ic)堆叠纳米畴组成。密度泛函理论表明,通过减小悬空氢氧根键之间的静电斥力,这种重构表面在理想冰面上保持稳定。此外,随着温度的升高(高于120开尔文),冰表面逐渐变得无序,这表明预融化过程的开始。表面预熔发生在Ih和Ic畴之间的缺陷边界处,可以通过形成平面局部结构来促进表面预熔。这些结果结束了长期以来关于冰表面结构的争论,并揭示了冰预融的分子起源,这可能导致对冰物理和化学理解的范式转变。(来源:iNature公众号,原文链接:https://www.nature.com/articles/s41586-024-07427-8)

(二)Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla

1.论文标题:Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla2.作者:Yujiao Zhao, Ye Ding, Vick Lau, Christopher Man, Shi Su, Linfang Xiao, Alex T. L. Leong, Ed X. Wu3.期刊:Science4.发表时间:2024-05-105.doi:10.1126/science.adm71686.文章主要内容:尽管已经取得了半个世纪的进步,但全球磁共振成像(MRI)的可及性仍然有限且不均衡,阻碍了其在医疗保健中的全部潜力。最初,核磁共振成像的发展重点是0.05特斯拉左右的低场,但在1983年引入1.5特斯拉全身超导扫描仪后,进展停止。使用0.05特斯拉永磁体和深度学习消除电磁干扰,我们开发了一种全身扫描仪,该扫描仪使用标准墙壁电源插座运行,无需射频和磁屏蔽。我们证明了它在各种解剖结构成像中的广泛适用性。此外,我们开发了三维深度学习重建,通过利用广泛的高场MRI数据来提高图像质量。这些进步为价格合理的深度学习驱动的超低场MRI扫描仪铺平了道路,解决了全球不同医疗环境中未满足的临床需求。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F1c7fa541-577c-4b98-8f95-d1a675696225ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=4&type=0cene=0)

(三)Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons

1.论文标题:Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons2.作者:Jonathan Daume, Jan Kamiński, Andrea G. P. Schjetnan, Yousef Salimpour, Umais Khan, Michael Kyzar, Chrystal M. Reed, William S. Anderson, Taufik A. Valiante, Adam N. Mamelak & Ueli3.期刊:Nature4.发表时间:2024-04-175.doi:10.1038/s41586-024-07309-z6.文章主要内容:在工作记忆中保留信息是一个要求很高的过程,它依赖于认知控制来保护备忘录特定的持续活动免受干扰1,2。然而,认知控制如何调节工作;内存存储尚不清楚。在这里,我们发现额叶控制和海马持续活动的相互作用是通过θ-γ相位-振幅耦合(TG-PAC)来协调的。我们记录了人类内侧颞叶和额叶的单个神经元,而患者在工作记忆中保留了多个项目。在海马体中,TG-PAC指示工作;内存负载和质量。我们鉴定了在θ相位和γ振幅的非线性相互作用过程中选择性尖峰的细胞。当认知控制需求高时,这些PAC神经元的尖峰时间与额叶θ活动相协调。通过将噪声相关性引入海马体中持续活跃的神经元,PAC神经元塑造了群体密码的几何结构。这导致工作的逼真度更高;与行为改善相关的记忆内容。我们的研究结果支持工作记忆的多组分架构1,2,具有前端控制管理工作维护;存储相关区域3、4、5中的内存内容。在这个框架内,海马TG-PAC整合了认知控制和工作;跨大脑区域的记忆存储,从而表明了自上而下控制感觉驱动过程的潜在机制。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F19df8e73-b42e-437e-8ee3-d3d0ea3638f5ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=3&type=0cene=0)

(四)A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation

1.论文标题:A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation2.作者:Jiewen Chen, Xiyuan Liu, Yi Zou, Junli Gong, Zhenhuang Ge, Xiaorong Lin, Wei Zhang, Hongyan Huang, Jianli Zhao, Phei Er Saw, Yongjun Lu, Hai Hu, Erwei Song3.期刊:PNAS4.发表时间:2024-05-065.数字识别码:10.1073/pnas.23067761216.摘要:高脂肪饮食(HFD)是通过破坏肠道微生物群而导致癌症恶性进展的高危因素。然而,与HFD相关的肠道微生物群在癌症发展中的作用仍不清楚。这项研究发现,肥胖和肥胖相关的肠道微生物群与癌症女性患者的不良预后和晚期临床病理状态有关。为了研究HFD相关肠道微生物群对癌症进展的影响,我们在荷瘤小鼠中建立了各种模型,包括HFD喂养、粪便微生物群移植、抗生素喂养和细菌灌胃。HFD相关的微生物群通过产生多形核粒源性抑制细胞(PMN-MDSCs)来促进癌症的进展。从机制上讲,HFD微生物群释放了丰富的亮氨酸,激活了骨髓祖细胞中的mTORC1信号通路,用于PMN-MDSC分化。临床上,在癌症女性患者中,HFD微生物群诱导的外周血中亮氨酸水平升高与大量的肿瘤PMN-MDSC浸润和较差的临床结果相关。这些发现表明,“肠道-骨髓-肿瘤”轴参与HFD介导的癌症进展,并通过靶向肠道微生物群的异常代谢,为抗癌治疗策略开辟了广阔的途径。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

(五)Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study

1.论文标题:Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study2.作者:Daichi Shimbo, Morgan T. Cohen, Matthew McGoldrick, Ipek Ensari, Keith M. Diaz, Jie Fu, Andrea T. Duran, Shuqing Zhao, Jerry M. Suls, Matthew M. Burg, William F. Chaplin3.期刊:Journal of the American Heart Association4.发表时间:2024-05-015.数字识别码:10.1161/JAHA.123.0326986.摘要:背景引发的愤怒与心血管疾病事件的风险增加有关。引发的愤怒以及包括焦虑和悲伤在内的其他核心负面情绪与心血管疾病之间的潜在机制尚不清楚。本研究的目的是研究激起的愤怒,其次是焦虑和悲伤对内皮细胞健康的急性影响。方法和结果表面健康的成年参与者(n=280)被随机分配到8分钟的愤怒回忆任务、抑郁情绪回忆任务、焦虑回忆任务或情绪中性状态。测量内皮健康的前/后评估,包括内皮依赖性血管舒张(反应性充血指数)、循环内皮细胞衍生的微粒(CD62E+、CD31+/CD42-和CD31+/膜联蛋白V+)和循环骨髓衍生的内皮祖细胞(CD34+/CD133+/激酶插入结构域受体+内皮祖细胞和CD34+/激酶插入结构区受体+内皮祖细胞)。从基线到40分钟,愤怒与中性状态对反应性充血指数得分的变化存在组×时间交互作用(P=0.007),愤怒与中立状态下反应性充血指标得分的平均±SD变化分别为0.20±0.67和0.50±0.60。对于反应性充血指数得分的变化,焦虑组与中性状态组通过时间相互作用接近但没有达到统计学意义(P=0.054),悲伤组与中性条件组通过时间交互作用没有统计学意义(P=0.160)。从基线到40,内皮细胞衍生的微粒和内皮祖细胞的愤怒、焦虑和悲伤与中性条件相比,没有一致的具有统计学意义的组×时间相互作用 分钟结论在这项随机对照实验研究中,短暂的愤怒刺激会损害内皮依赖性血管舒张,从而对内皮细胞健康产生不利影响。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

五、研究生小tips

(来源:羊驼舍公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/-eCxBODJxqINvXwPsAHgww)论文答辩有什么技巧?

(一)毕业答辩被问的高频问题

在进行答辩的时候有些高频问题,导师经常会问,我整理下,包括下面这些问题:1.论文写作中你主要做了什么?2.为什么会选择这个课题进行研究?3.研究这个课题的意义和目的是什么?4.论文的框架和逻辑是如何安排的?5.研究领域中有哪些不同的观点,你自己的观点是什么?6.论文存在哪些不完备或未解决的?7.论文有什么创新点?8.论文的主要研究方法是什么?9.论文是否具有可行性?10.数据来源是哪里?数据样本是如何选择的?

(二)答辩的一般流程

1.答辩前,了解答辩顺序和规则在答辩前老师通常会介绍答辩规则(有的会提前1天就告诉学生啦),通常答辩会有时间限制,每一位学生的时间在15-30分钟之内,超时的话老师会打断,所以一定要注意提前演练,把答辩的时间控制在7-15分钟左右,留8~15分钟时间用于回答问题。2.自我介绍(姓名+专业+导师+论文题目)自我介绍部分不要太详细,通常就是一句话,介绍完以后可以附带一句漂亮话,比如:今天辛苦各位老师了;希望各位老师多多指导。3.讲论文的内容答辩的时候,每个学生都要准备好一份PPT,还有5份毕业论文word纸质版,答辩前先把纸质稿给到老师进行查阅。讲PPT时内容主要包括:论文的题目、研究现状和背景、研究现阶段未解决的问题、针对该问题使用的研究方法、研究内容以及最终的结论,最好再提一下创新点。要注意三个小细节问题:1.通常答辩会有时间限制,控制在7~15分钟左右2.PPT尽量要简洁,文字尽量少一点,只列变点重点3.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促(三)答辩一定要注意的事项特别注意,答辩的时候有些事情是一定要注意的,很可能会影响到答辩过不过。1.首先是着装,答辩无论是男生还是女生最好是正装,干净、整齐,女生淡妆既可。2.答辩前无论是PPT模板还是毕业论文的稿件,都要严格按照学校提供的模版格式,基本要求。3.答辩的PPT要简洁明了,千万要注意不要搞太多动效,文字要少,突出重点。4.答辩前一定要演练,把时间控制在7-15分钟左右,在规定时间内汇报完。5.如果有老师指正论文的问题,记住一定要“只答不辩,随时道歉”,千万不要硬刚。6.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促。7.对于导师问到不知道的问题,千万不要说“我不知道”。8.对于老师的指正不要说“我错了”,换成“谢谢老师意见,我之后改正”(四)毕业答辩陈述稿模板最后再给大家分享一篇毕业答辩的陈述稿模板,按照这个流程进行答辩准不会差到哪儿去。答辩稿各位老师上午好,我叫XXX,是XX级,XX专业的学生。我的论文题目是《XX》,论文是在XX老师的悉心指导下完成的,接下来我将向各位老师介绍我的论文,希望各位老师多多指点。首先我选择该题目的原因是因为我对于XX在XX方面的应用比较感兴趣,想要对这方面有更深入的研究来解决XX问题,这也是我写该论文的目的和意义。接下来是该论文的主要结构和内容。第一部分主要分析了国内外的研究现状和现阶段发展情况,我详细阅读了各学者对于XX方面的研究深受启发,在此基础上我发现该研究问题在XX方面仍存在问题,因而我对该方面展开了研究,我主要运用了以下几个方法进行解决。(具体论文方法)为更好地解决XX问题,我对其进行了数据采样、案例分析、建模编程(方法),我所建立的模型主要是为了满足XX目标,同时包括了以下XX方面的约束,最终有效的解决了XX方面的问题和缺陷。当然为了验证其可行性,我也结合了实际案例对其进行了分析并且得到的结果如下XX,这也证明了XX方面的应用是切实可行的。未来我将对数据进行修正,同时将XX运用在更广阔的方面,尽可能收集更多的材料来辅佐我进行更深入的研究。以上是我论文的所有内容,我深知论文仍然存在一些不足之处,也期待在未来的学习生活中继续改进。最后恳请各位评委老师批评指正,让我在今后的学习中收获到更多的东西,谢谢各位老师!

来源 | 研究生会学术科创部编辑 | 张亚宁 樊钊瑞 沈向宇 张秀秀 付羽 李晓菡美工 | 李紫阳责编 | 张迎菲审编 | 车霖终审 | 孔轶众

文章编号: de2196d568071ba9aba70341e8428863
-----------------------------------------------------------------------------

17. 国务院总理李强9月17日上午在广西南宁出席第二十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。李强强调,中国和东盟关系的良好局面来之不易,凝结着各方的共同努力,当中有其本质的内核和贯穿始终的主线,这就是习近平主席精辟概括的“亲、诚、惠、容”四个字。一是更好地践行“亲”字,进一步深化感情交融。二是更好地践行“诚”字,进一步夯实信任根基。三是更好地践行“惠”字,进一步拉紧利益纽带。四是更好地践行“容”字,进一步扩展开放胸襟。

18. 首届中国—东盟建设部长圆桌会议16日在广西南宁举行。会议以“开放合作  互利共赢  共享中国—东盟建设领域合作新机遇”为主题。并一致通过了会议成果《南宁倡议》。

19. 当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

21. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调,广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,以铸牢中华民族共同体意识为主线,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。

22. 微信公众号 -  (这些神仙戏水地,你去过了吗丨北海、防城港、钦州) 2024-05-28 纪录广西   纪录广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA0NzY1OQ==&mid=2650285061&idx=1&sn=302d4ed74be26bdf2f985093a020fdea

   马上进入6月 

   广西的天气也开啔了阳光“烘焙”模式 

   炎热感十足 

   这时候 

   你是否想 

   逃离城市的人潮与炎热 

来到碧水青山之中嬉戏玩乐? 

炎炎夏日,《纪录广西》持续推出夏日亲水地,赴一场踏浪之旅,找个周末就出发,和亲朋好友一起亲近大自然吧。 

   今日推荐

   北海、防城港、钦州

   带您去感受惬意的海滨风情 

   在北部湾海岸线,咸咸的海风吹皱了一卷卷调皮的海浪,仿佛在 

   向每一个热爱夏天的人发出邀请。 

   在这里不仅有海鲜盛宴带来的满足,每一口皆为大海的慷慨馈赠;更有海蚀地貌带来的鬼斧神工,每一处景色都不可复制。 

▲涠洲岛星空‍ 

01 涠洲岛 

中国最年轻的火山岛 

北海涠洲岛,是一座孤悬于汪洋上的海岛,95%以上的地层由火山岩组成,有着“蓬莱仙岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛。这里的海蚀地貌独具特色,犹如一颗翡翠明珠镶嵌在北部湾的海面上。 

   涠洲岛的玻璃海,是大自然赋予这片土地的神奇礼物。每年四月至五月,在西南浪来临前,北部湾海面风平浪静,海水在阳光的照射下呈现出晶莹剔透的蓝绿色,如同一块巨大的玻璃,清澈见底,让人一眼望穿海底的珊瑚和游鱼。 

▲涠洲岛海底画出“千里江山图” 

进入五月下旬,在西南季风的吹拂下,涠洲岛将迎来这片海域的另一道风景线——西南浪。 

   ▲涠洲岛南湾街西南浪  

海浪翻滚着白色的泡沫,一波接一波地涌向岸边,发出轰轰的响声,如同大海的心跳,强劲而有力。站在沙滩上,你可以感受到浪花飞溅的凉爽,听到海浪与礁石碰撞的激昂乐章。 

▲西南浪  

   ▲西南浪  

西南浪的到来也为专业的冲浪爱好者提供了绝佳的挑战机会,驾驭着冲浪板,在波峰浪穀间穿梭,与海浪共舞,是大自然对勇敢挑战者的馈赠。 

   ▲涠洲岛冲浪 

02 京族三岛 

一眼邂逅两国美景 

在防城港东兴市内的京族三岛,被誉为中国的“斯里兰卡”。 

   由澫尾岛、巫头岛和山心岛三座海岛组成。 

   其中,澫尾岛的金滩尤其风情万种。 

   这里有绝美的海岸线,更有堪比斯里兰卡的海景。 

   ▲澫尾金滩 

澫尾金滩是看海景的绝佳之地。站在柔软的金沙上,拥揽一片蔚蓝的大海风光,隔着延绵的海岸线,一眼遥望西南方向的越南海景。到了傍晚时刻,在夕阳的照耀下,海水波光粼粼,沙子金光闪闪。就在这一瞬间,你会理解“中国斯里兰卡”之称的由来。 

▲澫尾金滩日落

   在这里,还居住着中国唯一的海洋民族——京族。 

由于岛屿的鱼虾多在浅海活动,因此京族人形成了独具特色的捕鱼方式——高跷捕鱼、拉大网、虾灯捕鱼。白天渔民高跷、拉大网捕鱼,到了傍晚,在虾笼里点亮煤油灯,引诱海虾入网。盏盏虾灯,布满海面,在海上摇曳生辉。在前往澫尾的海堤路上,是拍摄虾灯捕鱼的最佳地点,夜间的虾笼,在蓝色的海面上荧光点点,很是悦目。 

   ▲高跷捕鱼 

▲高跷捕鱼、虾灯 

   在京族三岛,你可以欣赏京族渔民的捕鱼场面,感受东兴本土的渔港文化,还可以和渔民一同出海捕鱼,体验一回当渔民的感受。 

03 簕山古渔村 

一站式观日出、赶海、观潮 

   簕山古渔村位于防城港市企沙半岛东南面,是广西沿海地区现存较完整的古渔村之一,村民多以“耕海”为生,日出而作,日落而归。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。 

   每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

▲簕山古渔村观潮 

   村前为一片数十平方公里的浅海沙滩,是个赶海的好去处,不需要太费力,就能挖到小毛蟹、贝壳、海螺等等,收获一小桶不成问题。同时,这里海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭,姿态各异,形成簕山一道奇特风景线。 

04 三娘湾 

中华白海豚的故乡 

   三娘湾,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,地理位置十分优越,是中华白海豚的故乡。 

三娘湾有“三奇”——奇石、奇潮、奇鱼。 

   在这里,可以观赏到海滩上四处散落,由海风和海浪“雕琢”而成的巨型石头。每年的农历五六月,大海会带着潮水扑向岸上的奇石,形成几米高的奇潮。 

▲三娘湾奇石 

   奇鱼则是可爱的五彩海豚。 

   这里水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。每年的4月至5月、7月至10月是看白海豚的好时机,择一日晴天,乘船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

   ▲中华白海豚 

   滨海风情、奇石惊浪 

   海中精灵、沙滩赶海 

   惬意的海滨风情等你来解锁 

编辑丨曾加颖  

值班丨吴红宇 

审定丨刘红明 

   来源 

   丨广西广播电视台影视综艺节目中心、综合网络 

文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享,如有侵权,请联系删除。 

  ——— 欢迎关注 ———  

文章编号: e2884a75e5f0e45d3c5a4a9fb7213a7f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (阅世体物 | 谢向东:我的恩师蔡旭) 2024-05-28 凤山文学   凤山文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNTIxMQ==&mid=2247506621&idx=3&sn=47acf34ed7a908aa7c63be2dda8fead0

作者简介 

谢向东,笔名爱情石,广西防城港市人。中国作家协会会员,中国诗歌学会会员,中国林业生态作家协会会员,广西文艺评论家协会会员。出版有《爱情石缘》《梦中的绿草地》等著作多部。 

我的恩师蔡旭 

        谢向东 

        蔡旭,中国作家协会会员。广东电白县人,现居珠海。蔡旭老师是中国散文诗界一名著名作家。他辛勤耕耘,无私奉献,写出了许多既平实又充满哲思的散文诗佳作。至目前为止已出版《蔡旭散文诗五十年选》《心生暖意》等散文诗集38本,短论集《散文诗创作手记》等 5 本,散文集《一篮往事》等5本。是中国散文诗界专著较多,质量较好的作家之一。他曾经自己诙谐幽默地为自己定位,“退休报人,不退休散文诗人。”实际上也是诗人蔡旭自己的创作宣言,他的创作信条是,“邀请阳光花朵,到我心中作客”,“拥抱生活,走向人心”,分别由中国著名散文诗作家柯蓝先生和著名诗人贺敬之给蔡旭题写的。可见蔡旭老师在中国散文诗界有着举足轻重的地位。正因如此,蔡旭老师创作的散文诗才能来自生活高于生活,既散发生活气息,又充满人生哲理啔迪。是他发自内心的美好情感的自然流露。 

        蔡旭老师为人率真,至坦至诚,对祖国对家乡对亲人充满热爱,所以他创作的散文诗思想深邃,充满阳光和正能量,人们从他的散文诗中往往能够得到哲理啔迪,从而对生命充满热爱,增强了信心和力量。 

        我与蔡旭老师相识于三十六年前,当时他在《广西工人报》任副总编,而我在广西钦州市中级法院工作,只是一个文学爱好者。 

        蔡旭老师为人谦逊低调。尽管,他是一位中国散文诗界的知名作家,但多年以来,一直保持谦虚低调的习惯,凡事不张扬,既没有个别名人的张狂,盛气凌人,也不象一些小年轻那样不知天高地厚。蔡旭老师不随波逐流,不追求名利,而是数十年如一日在属于自己的精神家园里坚守,所取得的成绩是巨大的,可喜的。 

        蔡旭老师为人和善。体现在他多年以来关心青少年作者的成长。悉心指导,谆谆教诲。我非常荣幸从青年时代至今一直得到蔡旭老师的鼓励支持,使我能够在艰难的文学创作道路上坚持走到现在,亦取得了一些小小的成绩。对蔡旭老师的知遇之恩,提携之情,我心存感激。我一直珍藏蔡旭老师指导我写作的几封书信,其中一封是1987年3月4日,信中蔡老师对我谆谆教诲,他写道“要注意角度,还要让读者读后有发现的惊喜,对此,首先作者要有。至于表现手法,则是下一步的事了。你多读优秀作品,多练习,就会掌握直至运用自如并有所创新。寄上两份报纸,上面有我谈散文诗的一些见解,供参考。你是法官,应该有“生活”,熟悉社会,熟悉城市及风土人情,尤其是人与人之间的关系,比如你可以通过一些具体的事情,来宣传法律的尊严。……我近年来致力于写一些社会题材的作品,可供入诗的题材是非常广泛、取之不尽的,关键在于发现与表现,其中最主要的是要有所发现。……祝创作进步!”当时,我的写作遇到困难,而蔡旭老师这封信给我的创作,尤其是散文诗写作指明了方向。从此,我在心里默默将蔡老师视为恩师。我珍藏他的信,常读常新,每次都有收获,每次都有进步。 

        后来1988年8月8日,蔡老师调到海南省海口市主持创办《海口晚报》,临行前,他亲笔签名寄赠我的一张在黄果树瀑布飞流之下的照片,蔡旭老师在照片的背后写道,“飞腾的瀑布,不知是不是,正因友情而激荡……向东同志留念。蔡旭,1986.10摄于黄果树,1988.5寄于南宁″,这张弥足珍贵的照片,我一直珍藏。她真实记录蔡旭老师和我之间三十六年的师生之情。 

        蔡老师到海南后,我的工作也是频繁发生了变动,从中级法院到建设银行,三年后又从银行回到法院,接着又借调到南宁自治区高级法院一年,回钦州后又抽调到市委组织部三代办三四年,再后来到一个沿海乡镇担任党委书记,近四年。因此,与蔡旭老师失联了好多年。直到后来有一次文友小陈到外省参加一个笔会告诉我蔡老师的联系方式,我喜出望外,立刻拨打蔡老师的手机,电话那边,蔡老师亲切的声音十分温暖……在蔡老师的鼓励指导下,我重新创作散文诗,短短几个月便在蔡老师主持的《世界华文散文诗》平台和其他报刊上发表了一批散文诗作品,得到蔡老师、李发模、杨克、安琪等老师的充分肯定。蔡老师还特邀我做他主编的《中国诗界.散文诗专号》的编辑,师生之谊进一步牢固。 

        更令我十分感动的是,蔡老师知道我近年身体不是太好,专程从珠海过来看我。我记得那天是2023年6月17日上午,我们相约在民族英雄刘永福故居三宣堂门口见面,我开车赶过去,看到大门口的蔡老师,他虽然年迈却十分康健,我与恩师相隔三十六年重新握手,那一刻我的心里除了感动,还是感动。之后,我陪同蔡老师一起到三宣堂里面参观刘永福故居。蔡老师听得很仔细,不时还细心拍照,我忽然想到蔡老师的那封信,那段教我如何“发现”的文字,再看看身边看得津津有味的蔡老师,我当时想,回去之后,蔡老师肯定会创作出不少佳作的。 

        果然,在蔡老师返回珠海的不到一个月,当地《钦州日报》和兄弟市《北海日报》,广东知名的《中山日报》《湛江晚报》隆重推出了《南天双柱》(三章)《钦州访古》(三题)《钦州大地》(六章)《老钦州》(二章)《与白海豚共舞》《跟着孙中山,俯瞰钦州港》《友人赠我坭兴陶》(外二章)等等,蔡老师的钦州之行,可谓收获满满。 

        受到蔡老师的鼓舞,我也不甘落后写了一批散文诗,如《状元墙》(外二章),《状元村》,《咏物五题》,等发表在《河南诗歌》,《防城港日报》,《散文诗专号》平台上,我的勤奋与努力得到蔡老师的高度称赞!2023年我出版了第七本个人著作《梦中的绿草地》并于2023年9月12日光荣加入中国作家协会,成为一名会员。 

        当天,我即收到蔡老师从微信发来的祝福“祝贺加入中国作协!”我回复,“谢谢老师一直以来的鼓励支持!” 

        2023 年 12月 16 日,钦州市评论家协会,市作家协会为我举办我的作品分享会,这是我的第一次分享会。远在珠海的蔡老师发来贺信,“向东勤奋写作,成果丰硕。欣闻作品分享会,特致祝贺!蔡旭于珠海”,我的恩师蔡旭就是这样一直理解支持信任我。每当在我写作低谷时,总能给予极力帮助和指导,使我重新树立信心,克服困难。坚定选择继续前行。 

        进入2024年,蔡老师鉴于我一直很喜欢文学评论,建议我向这方面努力。在蔡老师的鼓励指导下,我的文学评论取得了质的提升,短短四个多月便有多篇文学评论《万物皆有灵》《蝶的翅膀扇动诗的力量》《马文秀的诗人气质和人格魅力》分别发表在《中国作家网》《中诗网》《中国诗歌学会》网站和全国各级报刊上,我的写作进入一个崭新的阶段,评论集《艺海文澜》,诗集《蓝色的思念》即将出版…… 

        蔡旭老师是我的恩师,更是一个贴心人。虽然,我们远隔千里,却是心心相连。只要有什么困难,随时可以得到他的指导,我真的是太幸运了。 

写作┃关于我们 

      “凤山文学”微信公众号是凤山县作家协会面向县内外公众发布文学爱好者的文学作品,宣传凤山县文学发展取得的成就,唱响主旋律,弘扬凤山正能量的官方传播平台。 

           总监制:谯可勤 

           监   制:杨玉湘 谢树梅 

           编   辑:龙金妹 谢树梅 短   火  

                        寒   雪 黄华金  杨玉湘 

           投稿方式及要求: 

           1.诗歌、小说、散文等体裁均可投稿; 

           2.稿件以word形式发送,附上简介及照片; 

           3.如有关于文章的配图一并打包发送; 

           4.稿件要求原创,若有抄袭,一切后果由作者本人自行承担; 

           5.投稿邮箱:1984048017@qq.com。 

           注:经“凤山文学”编辑团队审核过后,可录用的文章会按投稿先后顺序发布出来,请各位作者自行关注公众号动态,不再另行通知;如未按要求投稿,均不录用。(在其他网络平台发布过的作品不再录用。)

         本期编辑  龙金妹 

文章编号: c91f7fea8ccd740be27407be945de738
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (探寻绝美风光之旅 | 广西篇) 2024-05-27 去你的黑眼圈   去你的黑眼圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcwNDE5Mw==&mid=2247483667&idx=1&sn=4a43b8223cd25395e160ea39a0d4de82

热烈的夏天又准备来了 

确定不来一场畅酣淋漓的夏日旅行吗? 

快和小编一起约起来! 

热浪袭来,广西的山水却更显清凉宜人 

绿水青山,清凉的世界正等待你的探索 

本期我们一起来走进广西“秘境”,探索吧! 

1.南宁青秀山:城市绿肺 

青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭 

素有“绿城翡翠,状乡凤凰”的美誉 

是南宁市最靓的城市名片之一 

保留着古代的寺庙建筑和自然景观 

还增添了现代的旅游设施 

成为了一个综合性旅游目的地 

山上的植被茂盛,空气清新 

宛如一个天然的大氧吧 

为游客提供了清凉的避暑环境 

小Tips: 

据说水月庵、观音禅寺求姻缘很灵哦~ 

搭乘观光车,北门路线、西门路线都是5元 

北门出:打车去吃甘家界柠檬鸭(春晖店) 

西门出:坐地铁琅西夜市逛吃 

东门进:叶子花园一水生花园一莫奈花园 

喜欢拍花花从东门进 

注意:水生花园睡莲开得正好 

樱花岛、桃花岛、桂花岛还不是花期! 

2.柳州龙潭公园 

龙潭公园是个集合喀斯特山水景观 

中国南方少数民族风情文化 

亚热带岩溶植物景观为一体的风景游览区 

公园内树木苍翠、群山环抱 

清澈的潭水泻入镜湖,雷龙二潭水温恒定 

每逢隆冬,水汽蒸腾,故称双潭烟雨 

柳州八贤之一的张翀摩崖石刻诗 

“山下清泉出,林间百发来。 

寒云如可卧,不必问蓬莱。” 

龙潭胜境仿佛蓬莱仙境 

小Tips: 

①开放时间6:00-22:00,免费开放 

②雨天路滑时镜山不开放,注意安全 

③带好驱蚊虫的东西,植物多蚊虫多 

④无人机限高120只能飞到湖光桥 

3.大容山国家森林公园 

天然的氧吧,山峦叠嶂,森林茂密 

漫步在山间小道上 

感受大自然的清新与宁静 

挑战自我,攀登高峰 

俯瞰壮丽的景色 

广西“小瑞士” 

“高山草原、欧陆风光、风车云海满目翠绿” 

是一座巨大的天然氧吧 

高山零海是大容山奇特的自然气象景观 

古时“容山晓嶂”就被誉为“北流古八景”之一 

广阔的翠绿草坪、红色的尖顶教堂 

周边一丛丛的“圣诞林” 

周围青翠的山延绵起伏 

在这里也能拍到风情满满的浪漫大片 

小Tips: 

①傍晚日落极美,状元岭观景点极佳 

早晚温差较大 

需要小外套,中午需要做好防晒 

②山顶小卖铺随缘开门 (几乎不开) 

所以必备好干粮哦 

③道门票68元,市民卡18元即可 

( 

不局限玉林市区居民哦)  

④停车费10元 

(温馨提示:山峰连绵道路弯曲 

早上雾大能见度低行车要注意安全哦 

排量小的车爬山坡些许吃力) 

4.河池三门海—跌落人间仙境 

“初极狭,才通人。 

复行数十步,豁然开朗。” 

乘船而入仿佛误入陶渊明的“桃花源” 

三门海是一个令人惊叹的喀斯特地貌奇观 

山中有海,海中有门 

天空之下翠色密林中,三门海一 

是藏在地底下的蓝色梦境 

船行其中,如幻境 

如世外桃源体验“峰回路转”“柳暗花明”的惊艳 

三门海非真正的海洋 

而是一个由地下溶洞形成的奇特景观 

这种被称为喀斯特地貌中的“天窗” 

或“洞穴漏斗”现象 

天窗是岩溶作用形成的洞穴系统 

洞口犹如一道道门户 

将整个山脉分割开来形成了一个个独立的空间 

喀斯特地貌的层层峰峦 

山脚悬崖下一汪碧蓝波光 

那水碧得异样,不似蓝也不似绿 

透着一种清清澈澈的色泽 

在这里 

可以欣赏到壮丽的山水风光 

轻抚如柔美的碧波玉水 

感受大自然的鬼斧神工 

快来体验一下广西别样的“海”吧! 

5.钦州三娘湾——海豚的家园 

远赴山海,邂逅粉色海豚 

传说“看到海豚就会拥有一整年的好运” 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇 

这座古朴而温馨的渔家村落 

这里栖息着上千头五彩斑斓的中华白海豚 

它们被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物 

海天一色、椰林婆娑的海岸风光 

乘坐快艇出海 

近距离观赏中华白海豚的优美身姿 

感受人与自然和谐相处的美好 

恰逢夕阳西下 

三娘湾在太阳余晖的照耀下 

美得如诗如画,金黄色的阳光洒在海面上 

海水金光闪闪,令人心醉 

此时的三娘湾,犹如一幅动人的油画 

小Tips: 

①三娘湾门票免费,停车收费10元 

②若需观看白海豚,在景区购买船票90元/人 

全程约1小时左右 

③快艇一路狂飙,非常颠簸, 

而且需要行驶到比较远的地方才能看到海豚 

单程大概20-25分钟 

如晕船,不建议前往 

这些美景正向你敞开怀抱

邀请你踏入这片神奇的土地 

别再犹豫,带上你的朋友和家人们, 

来一场说走就走的旅行,让广西的美景成为你今夏最美的记忆吧! 

✦ 

· 

✦ 

好了这期文章也到尾啦~

小编也是个有底线的人 

更多其他好点分享 

请看下期~ 

可以关注抖音同名账号:去你的黑眼圈 

下次见~ 

欢迎关注 

文章编号: 276885a563b206e0e5217e894105e937
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (研学好去处!金鼓台生态科普馆迎两所小学师生开展海洋主题研学) 2024-05-27 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247496501&idx=2&sn=071ef20c31d1cde2c128a437c450caa3

导读 

            走进红树林,走进海洋。本周末,钦州市第七小学小海豚科学社和钦州市第三十六小学(市白石湖实验小学)共同组织师生及家属近60人走进金鼓台开展守护海洋研学活动。 

         第七小学小海豚科学社师生家长 

       第三十六小学师生家长 

讲解员带领师生和家长实地观察了解红树林生态环境,讲解红树林的生物学特点和重要作用。同时细致科普白海豚的生物学知识和生存环境变化,鼓励青少年学习海洋生态知识,树立环境保护意识。 

在市有关部门支持指导和区委、区政府正确领导下,钦州蓝色海湾景区被评为国家AAA级旅游景区,并迅速找准自身定位,充分利用好金鼓台、叠海花溪等景观、设施和阵地,致力于加强推广生态文明建设、白海豚保护、红树林保护和生物多样性等科普宣教工作,成功跻身市内网红景区之列,先后获评广西壮族自治区生态环境科普基地、广西海洋科普和意识教育基地、广西科普教育基地、钦州市红树林湿地科普教育基地、钦州市科普教育基地等荣誉。 

主编 | 李万红

责编 | 张   婷 

作者 | 张中昱 

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司

网址:www.ccccui.cn

电话:0777—3553555   传真:0777—3559000 

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层 

文章编号: 23988301fd0e623273c70766ba3dcf0b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (与中华白海豚海上相见) 2024-05-27 临夏生态环境   临夏生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjE4NTYyNA==&mid=2247557477&idx=7&sn=8360aaee5c5182dd16a1c9ffd9db99b0

   得知要出海寻找中华白海豚,可把我激动坏了。但还没激动多久,我得知要成功出海,并见到中华白海豚也不是件容易事。这些都得“看天”说话,如果风太大或下雨,出海计划就只能泡汤。

   从北京出发前,我联系了北京潘文石生物多样性研究中心的副理事长兼研究员潘岳。潘老师常年驻守在广西三娘湾地区,从事中华白海豚的保护工作。 

   能不能出海,能不能看到白海豚,她最有经验。 

   “目前来看那天风不大。”潘老师安慰我,“只要用心期待,一定能看到。” 

   实际上,我们此行的主要目的是拍摄野生中华白海豚,了解潘老师团队开展保护工作的具体内容。如果无法出海,这项任务将很难完成。 

   而这其实正是面对荒野,面对大自然的第一课。海边的天气瞬息万变,也许此刻晴空万里,突然间就会狂风暴雨。海边有经验的老渔民,对这些自然规律有自己的理解,他们拥有着自己面对自然的智慧。 

   这些经验,是生活在城市里的人们很难具备的。 

   潘老师告诉我,在三娘湾看到小海豚的概率很高。但出海还有一项大挑战,那就是可能晕船。看来,要感受荒野之趣,感受生物多样性之美,还有很多困难要克服。 

   中华白海豚,国家一级保护动物,“海上大熊猫”,唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,这么多响当当的名号,无不令人向往。 

   带着期待、忐忑、兴奋的复杂心情,我们出发了。 

   出海前,我们来到潘老师的研究站。在那里,我看到很多中华白海豚的生动画面,了解到白海豚的花纹特点、育幼情况、生存现状等。更有趣的是,我认识了“5嫂”“牛姗姗”“三月三”“钦钦”“小龅牙”“小豁嘴”“小红帽”等白海豚个体。 

   它们就像一个个活泼的小朋友,一个个生动的小精灵,在海洋里嬉戏玩耍,不亦乐乎。看着它们这么有活力,这么快乐地生活在这片海域里,我的内心也被一种幸福的感觉所填满。 

   我十分期待和它们在海上相见。 

   出海那天,运气出奇得好,风平浪静。看着平静的海面,我按捺不住内心的激动。 

   突然,海面上出现一条“飞鱼”。长长的身体,像一艘游艇般,快速地掠过海面。“是针鱼”,所有人都有点兴奋。 

   三娘湾的渔民苏六哥,经验老到,船就是由他开。据说距离两三公里时他就能看到中华白海豚。 

   很快,他就看到了。 

   我也看到了。 

苏六哥 

   当我在广西三娘湾,看到中华白海豚露出水面的那一刻,整个世界都变得生动起来,海洋哺乳动物的神秘,大海的广袤和壮阔全都近在眼前。 

   是“小红帽”,那只我昨天才认识的白海豚,它和它的小伙伴一起,出现在船周围。 

   头露出水面,接着是背鳍,它背鳍上的伤痕清晰可见,特征十分明显,瞬间身子进入水中,尾巴摆动出不小的浪花。然后它就不见了。 

   潘老师告诉我,看白海豚要盯住了这只,出现后,再数20到40下,这就是它换气的节奏。 

   一只、两只、三只,它们时不时地露出水面,我看得应接不暇,简直不虚此行。 

   同行的林巍杰,是潘老师保护团队的工作人员,他还是本地人。大学毕业后留在家乡,保护白海豚。我问他,看到白海豚还激动吗?他给了我肯定的答案。 

   一个当地的珍稀物种,一个留在家乡的年轻人,他们之间又有怎样的故事。 

   在三娘湾,我看见珍稀的海洋哺乳动物健康快乐地生活在这片海域,与当地渔民建立和谐友好的关系,渔民的生活也因中华白海豚的存在变得越来越好。他们和它们,祖祖辈辈生活在这里,依托这片海域,共同繁衍生息。 

   在海边,潘老师讲述父亲潘文石和中华白海豚的故事。两代人亲情的羁绊,一群人为理想坚守,20年的接力守护。他们宛若中华白海豚生命的“守塔人”。 

   白海豚啊,你们尽情地游吧。 

   期待再会。 

来源:中国环境APP 

文章编号: c00a11eb51fc6bdaff7bbaf5e4eacb1c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (高糖表白!在北纬20°13′14″说“爱你一生一世”) 2024-05-27 徐闻旅游   徐闻旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI4NzE5OA==&mid=2651543223&idx=1&sn=62f4e7f5e8d69e2ca472e860e60aa23a

中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬 

只是,再低调淡定 

也藏不住它的故事感 

不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛 

北纬20°13′14″从这里穿过 

这里叫湛江 

碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江 

港城不在香港,它还是在湛江 

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古代县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此 

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江 

迎来涅槃重生 

海海人生 

不得不说 

湛江的美,还有点“雷” 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的兼容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

鲜味可口 

湛江的美,还在于“鲜” 

很多人都说,湛江人的一天 

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

湛江人不仅会吃海鲜 

在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国海鲜美食之都” 

一个个响当当的城市名片 

就是最好的证明 

海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区 

是我国红树林面积最大 

分布最集中的自然保护区 

从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修:东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

海洋成就了湛江的海海人生 

湛江也成就了这厢独有的海里海气 

对每一个路过此处的你 

它都会拜托海风,携浪捎去一句 

欢迎你来到湛江 

出生在湛江的撒贝宁说: 

“你会爱上这个地方。” 

你会爱上这里的大海、田野和天空; 

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火 

这里是北纬20°13′14″ 

“爱你一生一世”  

        END 

来源:湛江发布 

文章编号: cd742a4e4176402d2b60d6c7686036e2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【为民办实事】共筑温馨港湾,服务城市守护者——广西北部湾银行钦州分行“银警驿站”“环卫工人驿站”“工会驿站”同日揭牌) 2024-05-27 钦州银行业协会   钦州银行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE5MTA5NQ==&mid=2247515337&idx=2&sn=7f19a5b0ee0725aadcb1f9951228f675

共筑温馨港湾 

服务城市守护者 

广西北部湾银行钦州分行 

           5月21日上午,在社会各界共同关注下,广西北部湾银行钦州分行“银警驿站”“环卫工人驿站”“工会驿站”三大特色主题网点正式揭牌,在打造特色主题网点、推进网点服务多元化上迈出全新的步伐。 

           在钦州市扬帆大道支行,钦州市公安局督查专员、警察协会副会长熊福菊,广西北部湾银行钦州分行党委委员、副行长武维勇及双方职工代表出席“银警驿站”揭牌仪式。 

 在钦州分行营业部,钦州市总工会副主席、党组成员、三级调研员黄东凤,钦州市城管执法局市容环卫科科长冯军华,钦州市环卫处副主任吴允科,广西北部湾银行钦州分行党委委员、行长助理、工会主席李慧及相关单位员工代表出席“环卫工人驿站”“工会驿站”揭牌仪式。 

            

            

          该行 

          的 

          “银警驿站” 

          与 

          “ 

          工会驿站 

          ” 

          “环卫工人驿站”均配备了舒适的休息区、饮水设备、手机充电站、应急医药箱 

          、 

          防雨防晒用品 

          等 

          基础 

          设施,同时提供免费 

          Wi-Fi、书籍阅读等服务。揭牌仪式后,到场嘉宾与媒体一同参观了驿站,亲身体验站点的便捷与温馨。多位警务人员和环卫工人 

          代表 

          对这一举措表达了感激之情, 

          表示 

          这不仅是提供 

          了 

          一个 

          休息 

          空间,更是对他们辛勤付出的认可与尊重。 

           广西北部湾银行钦州分行紧紧围绕“六新北行”建设,致力于打造城乡居民首选银行,持续延伸服务新渠道、加强探索服务新举措,结合当地的文化及地标产品,此前已打造了白海豚主题、坭兴陶主题、荔乡主题、寿乡主题等特色网点,主动作为钦州当地特色的展示窗口。今年重点在网点打造“银警驿站”“工会驿站”“环卫工人驿站”等富有社会意义、践行社会责任的主题展示区,并将在全辖18个网点均设置“银警驿站”“环卫工人驿站”,将特色驿站延伸至县域和乡镇,用实际行动践行“广西自己的银行”责任与担当。 

来源:广西北部湾银行钦州分行 

      

   编辑 | 黄   丽 

   审核 | 廖   芳 

文章编号: 630ec60ae6d86f13a1a4c1f7b84981d1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州海洋治理经验获联合国推广) 2024-05-27 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247509711&idx=2&sn=b2a50f180c3fa30d520133c1df396b99

   5月23日,联合国教科文组织政府间海洋学委员会、广西壮族自治区海洋局向我市颁授“联合国海洋十年-加速海洋空间规划在西太地区实施(UN21)示范区——中国钦州”牌匾。这是全国首个获此殊荣的城市。 

   由联合国教科文组织政府间海洋学委员会主办,广西壮族自治区海洋局、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋发展基金会等单位承办的全球海洋空间规划2030计划暨西太地区海洋空间规划实施研讨会5月22日—23日在南宁举行。会议规模大、规格高,参会代表共商“加速海洋空间规划在全球范围实施,助力2030可持续发展目标实现。” 

   “‘大工业与白海豚、红树林同在’是钦州海洋经济高质量发展的‘金字招牌’。”市海洋局副局长何啔林向与会代表分享了钦州在全国率先推动海洋空间规划合理布局引领生态型向海经济发展的实践经验,引发强烈共鸣。 

   近年来,钦州深入贯彻习近平生态文明思想,科学合理开展海洋空间规划编制,全力促进人与自然和谐共生。2023年,钦州港跃升至全国沿海集装箱港口前10强、进入全球TOP30集装箱港口榜单;全市向海经济规模同比扩大10.5%,增速创5年来新高,海洋生产总值突破800亿元大关,同比增长9%,高于全国、全区平均水平。同时,中华白海豚种群稳中有升,红树林、大蚝种质资源生长状况良好,体现了我市以系统思维引领更长远发展,充分印证了钦州海洋空间规划的科学性和前瞻性。 

   海洋空间规划是国际社会普遍认可的海洋可持续发展管理工具。2017年,第72届联合国大会通过决议,宣布 2021年—2030年为“海洋科学促进可持续发展十年”,并授权联合国教科文组织政府间海洋学委员会牵头制定实施计划,对海洋科学发展和全球海洋治理产生了深远影响。 

   联合国教科文组织政府间海洋学委员会西太平洋分委会主任朱文熙表示,钦州在编制海洋空间规划上,坚持规划统筹、陆海统筹、生态统筹,立足优化海洋空间功能布局,实现功能、产业、生态、基础设施和区域经济的协调发展,构筑起新型“蓝色空间”,为全国乃至全球海洋空间利用提供很好的参考和借鉴。 

来源丨钦州发布 

文章编号: a3654bd1035625e9340e385bf1993507
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (气血不足多听这几首歌) 2024-05-27 读书微记录   读书微记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTI1Mzk5Nw==&mid=2247499177&idx=2&sn=ac0505b8cfb13a5ea3ce8dd0bdad1420

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                        1、去银行蹭水喝,银行是财气聚集的地方。 

                    2、不要经常和人说自己身体不好、记性差、命不好等,有种玄学叫作“自证预言”。 

                    3、坐在母亲身边半小时,其疗愈效果可与六次心理咨询相媲美。 

                    4、如果你今天感觉有不好的发生,心慌意乱!那么你今天做事要特别小心! 

                    5、如果你觉得和谁在一起很幸运,不要说出来,尽量去靠近他。 

                    6、尽量不在家中或办公室摆放人形的玩偶。 

                    7、如果你看到一件事或者是人,感觉不是很舒服,要相信你的直觉,赶紧远离。 

                    8、凡事多往积极的方向想,至少心情平和点,很大概率带来好结果。 

                    9、尝试与正能量、能量高的人相处,你也会受到他们的感染,好运也会随之而来。 

                    10、过头话少说,过头事少做。 

                    11、凡是能离开你的人都和你无缘,随缘吧!别耿耿于怀! 

                    12、做任何事情,当你不去追求结果,只是在乎过程,反而会有好的结果! 

                    13、三个月以上不联系的异地朋友,就已经不值得信任了。 

                    14、做事时不要着急,一旦被情绪所控制,会带来麻烦和不幸。 

                    15、家里要保持干净。财不入脏门,财神喜欢干净的家。家越干净,越有福。 

                    16、晚点了,别抱怨、别生气。有些事做不成,比如车坏了,停电了,晚点了,不要生气,或许老天爷在保护你,世间来去皆有定数,得到未必是福,失去未必是祸。 

                    17、男人头不能乱摸,女人腰不要乱碰。 

                    18、不管去哪里,如果感觉心慌意乱,就果断不要去。 

                    19、药可借,不可还,实在要还的话,就还。 

                    20、尽量不要什么事都发朋友圈。 

                    21、尽量修除眉毛上之逆毛与杂毛。 

                    22、你越是害怕什么,就越是来什么,蕞终你的担心反而会变成现实。 

                    23、你越是不想发生的事情,它越会在现实中发生。比如,准点上班的时候老板都不在办公室,偶尔迟到一次却刚好被老板看见。 

                    24、吸引力法则无时无刻不在发挥着它的作用,你是经由你的每一个思想来创造未来的,无论你是有意识还是无意识。 

                    25、有德之人必有福,有道之人必有财,顺乾坤者必成大事,做人就要做有德行、人品好的人,这样,老天爷都会眷顾。 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: ac06337a4601b59f869b44f1d54c2e0b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (越南就在眼前,再送漂流票,东兴品质酒店百余元,周末不加收!) 2024-05-26 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653313279&idx=3&sn=4e65e014ce3ac9d188af23431250af9a

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

朝阳路西南商都：梦幻童话王国

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海厘米海景酒店

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

东兴：格林东方酒店、雷穆斯酒店（戳我）

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 7ea211019731ad4e8b7fda095fb24ead
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (一念放下,万般自在) 2024-05-26 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488771&idx=1&sn=939ce125036868704c217c438d8a5682

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

              小“执念”即执着的信念,在心理学里也称为“思维定势”。 

             当一个人执着于某个信念的时候,反而会阻碍自我的成长,无法进入新的境界。 

             必很多人对于婚姻的信念都来自于原生家庭的模式、成长的经历、家族系统以及集体潜意识的构造。 

             比如:“他应该爱我一辈子”“他要娶我就要对我负责””一生一世一双人”“离婚就不完整了”“婚姻就是搭伙过日子”“结婚要门当户对“...... 

             这些信念其实没有对错之分,但是当我们带着这些执念去定义自己的婚姻时,我们就会把自己禁在一种很狭窄的可能性里,一旦现实的婚姻与理想不同,痛苦就会随之袭来。 

             必大多数人总以为是婚姻中的另一半让我们痛苦:伴侣冷漠、暴躁、不沟通、背叛...... 

             于是想方设法地去改变对方,期待他变成我们理想中的样子,撞了很多南墙以后却发现,越想要改变他,关系越糟糕,终只能带着绝望和不甘心选择离婚。 

             与其一直怪罪外界,不如看到是我们内在关于幸福的模版太固化,才会让我们看不见幸福更多的可能性。 

             软件需要定期升级,系统需要更新迭代,世间万物都在日益更新。 

             你身边的他也早已经不是当初的那个他了,而你如果一直带着旧的信念和标准来看待婚姻,那么必然会一直待在痛苦里。 

             也就看不到很多事件的发生对命运的长远意义,当下的发生,也许是为了让你的未来更幸福。 

             所以,问一问自己,从此刻起我该如何让自己得到一手幸福呢? 

             我该如何更新迭代让自己拥有更多的内在力量呢? 

             我该放下哪些婚姻的执念获取更多的正向资源助力呢? 

             亲爱的,一念放下,万般自在。 

             当你尝试过很多方法依然深陷在婚姻的痛苦里时,不如试着放下一些执念打开更多的视角去体验人生 

             去经历、去面对、去承担、去创造,当你就是爱,你就是幸福,当你看见自己本自具足时,就会发现生命中的一切都会流动起来。 

             你的婚姻关系也会顺起来,祝福你[郁金香R] 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: ddccde3c91b9a1557aaab85f7c04d08a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (凝心聚力 共创辉煌 长风破浪 奋力前行 ——扶绥双林血浆站团建活动) 2024-05-26 扶绥双林血浆站   扶绥双林血浆站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcyOTM1Mw==&mid=2247485291&idx=1&sn=eca21a70c206c724a6688b55fc7a9b74

# 凝心聚力,共创辉煌 

2024年5月25日,扶绥双林血浆站迎来了一场别开生面的团建活动。此次活动不仅是对上半年工作的总结与回顾,更是对未来工作的规划与展望。 

# 凝心聚力,共创辉煌 

活动伊始,林星玉站长站在台前,对上半年的工作进行了全面的总结。她详细回顾了扶绥血浆站在今年上半年所取得的成绩,同时也指出了存在的问题和不足。紧接着,林站长针对下半年的工作进行了深入的阐述,明确了工作目标和重点任务,为全站员工指明了方向。 

# 凝心聚力,共创辉煌 

团建活动中还特别表彰了在护士技能比赛中获奖的同事。这些优秀的护士们凭借扎实的专业知识和精湛的操作技能,在比赛中脱颖而出,为血浆站赢得了荣誉。副站长覃㼆在表彰时表示,这些同事是血浆站的骄傲,也是全站员工学习的榜样。 

# 长风破浪 众力前行 

表彰环节结束后,大家乘坐船只前往美丽的三娘湾。在蓝天白云的映衬下,三娘湾的海水清澈见底,白海豚在海面上欢快地跳跃。大家纷纷拿出手机,记录下这难得的美景。 

# 长风破浪 众力前行 

此次团建活动不仅让血浆站的员工们放松了身心,也增强了团队的凝聚力和向心力。大家纷纷表示,将以此次活动为契机,更加努力地工作,为血浆站的发展贡献自己的力量。 

编辑:莫华善 

审核:朱海参 

监制:林星玉 

文章编号: de420d853218808bc675c1a066f0e5ab
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (在海浪颠簸中,心如此安定) 2024-05-26 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651052169&idx=1&sn=0193e594ea3e5e21c20b8f57185c51ff

我越来越感到,《秀美中国》直播活动犹如书写诗歌,而我们作为创作者,也在经历不同的挑战。如果说,在湖北神农架深山雪地遇见野生川金丝猴群跃上身来,是一次特别的奇遇;那么这一次,我与记者肖琪在广西三娘湾乘风逐浪给中华白海豚“拍写真”,则更加“惊心动魄”。 

比如出海前因当地暴雨天气的各种担心,首次海上观测时的手忙脚乱,话筒掉进了水里,无人机在摇晃船舶上无法悬停……但这些挑战都不算什么,因为,我目睹了中华白海豚露出水面那摄人心魄的瞬间。  

仿佛是大自然为我们精心准备的一场奇迹。那一刻,我深深被中华白海豚的优雅与灵动所吸引。它们在海中自由自在地游弋,用迷人的华尔兹舞步,书写着天籁般的诗篇。这舞蹈仿佛成为一种独特的语言,传递着它们对这片蓝色家园的热爱,直击我的心灵。 

1  

此行带领我们出海寻豚的赵一与潘岳夫妇俩,是北京潘文石生物多样性研究中心的两位主要研究员,他们驻守三娘湾从事中华白海豚保护与研究已经20年了。  

出海前几天,我们都在关注着天气情况。钦州市突然遭遇暴雨,学校也停课了。如果风雨太大,肯定不适合出海。我想到8年前的一次出海经历,船行驶到深海区突遇狂风暴雨加闪电,四周看不到岸,海浪形成一个大坡朝船涌来,小小的船只迎浪而上,惊心动魄的场面一生都难忘。  

“5月12日三娘湾有阵雨或雷阵雨,东北风2—4级。”从气象局了解到信息,我们马上征求潘岳老师的意见。“目前来看明天风不大。”  

第二天早上大约十点,我们来到了三娘湾犀牛脚码头,等到潮水涨起来,水深达到1米,我们整装出发了。怀揣着对中华白海豚的期待与好奇,踏上了探寻的旅程。三娘湾的海水清澈见底,海风轻拂,带来了海水的咸鲜和远方的呼唤。  

我和肖琪站在船头,紧紧地盯着海面,期待一刹那的惊喜。而就在不久后,一群灰白色的身影突然跃出海面,它们在空中划过优美的弧线,然后轻盈地落入水中。那一刻,我看到了海洋精灵,中华白海豚。  

“GPS请打个点!这只白色的是‘小红帽’,还有两只花灰色的,一共三只。”“寻豚队”队长潘岳记录着它们的花色和数量,赵一则正在用他那一秒能拍14张照片的相机,抢拍海豚们跃出水面的瞬间。  

听潘岳老师说,三娘湾的海豚从以前的100多只,现在增长到了300多只。“一般像今天这样的天气,能瞧见海豚已经是相当幸运,你们可是发现了‘野生大熊猫’啊!”  

在不停晃动的船舶中,我牢牢抓住小相机,期待能够拍到更多的照片。可是海豚浮出水面三秒后又会潜下去,所以实际上很难拍到它,更别说全身了。  

过了一会儿,在我们的手忙脚乱中,观测船停了发动机,大家也默契地安静了许多,以不打扰的方式和它们更近距离地交流。我们欣喜地发现,三只海豚里,其中有两只“青年”海豚一直形影不离,共同起舞。赵一老师说:“它们正在谈恋爱。”我们会心一笑。  

望着时近时远的水花和尾波,我沉浸在这美妙的场景中,仿佛自己也变成了一只白海豚,那一刻,视野无比辽阔,心境如此悠远。 

2  

出发之前,我通过一些纪录片了解了中华白海豚。原来中华白海豚还有粉色的,原来它们是相对脆弱的海洋生物,原来对搁浅鲸豚的救助一直是道难题,成功案例很少。作为海洋生物的一种,中华白海豚的生存,并不因海洋的宽广而无忧无虑。  

“你们看,那长长的就是三墩公路,钦州所有的工业都在三墩公路的西边,而东边留给了中华白海豚。这条路被称为‘广西最美的海上公路’。”潘岳指着远处向我们介绍道。  

十几年前,为避免发展沿海工业可能带来的生态影响,潘文石教授提出对工业开发区进行重新规划。在他的建议下,钦州市政府在短时间内修建了一条海上公路。这条公路,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线,也划出了钦州经济发展的生态底线。  

潘文石教授,是受人敬仰的“熊猫爸爸”,一位具有传奇色彩的“纯野生”的科学家。而潘岳是他的小女儿。  

动物学家的脑海中,一定装着许许多多与动物之间的传奇故事。潘文石教授最常与潘岳讲的,就是他十几岁的时候有一次在海边游泳,突遇台风将潮水掀卷起来,怎么游也游不回岸边。意识朦胧间,潘文石突然感觉脚底踩到了什么东西,他想一定是海豚救了他。  

因为想要报答海豚的救命之恩,因为对野生动物深厚的情缘,2004年,潘文石教授成了“中华白海豚”们的守护者。他用了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统考察,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为广西北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。 

3  

“采访话筒掉海里,无人机落下时也差点滑出船边。咱们这次够折腾的了吧!”  

“不一定,没准儿下次拍野生大熊猫呢。”  

其实,能与野生动物如此亲近,实在是可遇不可求的。海上的采访拍摄不如陆地,但海上与中华白海豚遇见的画面,犹如打开了自然世界的新大门。   

渔民苏六哥说,海豚喜欢靠近人们的船只。“过去海豚来我们船附近抢鱼吃,我们还生气要赶走他。”后来渔民们逐渐意识到了白海豚的珍贵,加入保护行列。  

在三娘湾,我看到了朝开夕落的黄槿,张牙舞爪的露兜树,海中礁石上,堆满了层层叠叠的牡蛎与藤壶,小螺、螃蟹、寄居蟹,也在礁石群中栖息,海沙之下,亦隐藏着许许多多生物。  

三娘湾,有一个动人的传说。相传有三个英俊的小伙子居住此地,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这个独特的海湾和三位勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知后,允许她们暂住三年。于是他们生儿育女,相亲相爱。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船……三位娘子在海边伫立凝望,等候丈夫归来,天长日久,化成风雨难摧的花岗岩石。  

美丽的传说,为中华白海豚的故乡平添了无限遐思。 

此时,脑海里又浮现出那个令我深深震撼的场景:平静的海面上,抬头是难得一见的彩虹日晕,船头不远处是跳着华尔兹的中华白海豚。在海洋中,白海豚的舞蹈犹如独特的语言,传递着它们对这片蓝色家园的热爱与依恋。这一切,凝成一幅永恒的画面,凝成诗歌中最隽永、最动人的绝句。  

我又想起潘文石教授《钦州的白海豚》一书里的那段话:“这里是河流的尽头和海洋的开端,这里是泥沙、礁石和海浪的乐园,这里更是丰饶的北部湾中最温暖的产房和摇篮……这张网不断延绵到中国南海的最南部,直至白海豚的昔日故里,那片温热的热带海洋之中……”  

是啊!三娘湾本来就是中华白海豚的故乡。  

往期推荐 

9点!9点!特别的它给特别的你! 

督察故事:他一路上掀开了十几个井盖 

7个典型案例3个聚焦湖泊,平原湖泊与高原湖泊有何差异? 

来源:中国环境APP 

编辑:周亚楠 李夏菁 

‍ 

文章编号: 99eea0375db30e4f9b7704679ceb0c38
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (面朝大海,喜“阅”钦州 | 格兰云天·阅品牌新店啔幕) 2024-05-26 格兰云天酒店开发加盟   格兰云天酒店开发加盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIzMTY3MA==&mid=2654276574&idx=1&sn=205ac57749d37323b1a88d179bee84de

翻开 

SKYTLE 

新阅章 

这一站 

「钦州」 

  

浩瀚蓝海,虾跳鱼跃大蚝肥;空翠山野,草木溪穀知生息;海丝古城,千年繁华市井藏,这里,是钦州,立于广西北部湾之畔。钦州是岭南文化、广府文化的重要兴盛地、传承地之一,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,格兰云天·阅品牌在广西首站便设立在中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区内。。 

5月26日,格兰云天·阅酒店钦州店隆重开业,欢迎光临。 

NEW  

OPENING 

格兰云天·阅 

钦州店 

HOTEL 

酒店 

ROOM 

阅梦 

CHAPTER 1 

阅章 

SURPRISE 

惊喜 

            

格兰云天·阅酒店钦州店临海而建,毗邻港口,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区自贸中心的核心地带,与钦州港片区自贸开投集团总部大厦比邻而居。 

作为钦州综合保税区的标志性项目,格兰云天·阅酒店钦州店集商务、休闲、娱乐、购物等多功能于一体,不仅为钦州综合保税区内的企业提供了商务洽谈和往来的便利,还在国际商贸往来中扮演着重要角色,提供住宿、办公、展销、娱乐等全方位服务,有力推动了广西自贸试验区钦州港片区与全球商贸的繁荣发展。 

HOTEL 

酒店 

ROOM 

阅梦 

CHAPTER 1 

阅章 

SURPRISE 

惊喜 

            

格兰云天·阅酒店全新升级的设计概念,巧妙地将航空元素与年轻文化相结合,打破了传统的空间限制。除了构建一贯的为宾客构建沉浸式读与行的体验场景、创造张弛有度的旅居氛围和融入格兰云天·阅品牌特有的有温度的轻质生活品牌理念,我们还力求在设计中展现出航空文化的时代感,让空间在解构与重组中焕发新生。酒店打造的多样化客房,包括7种房型共计113间一线海景舒适客房,融入品牌新理念的同时,窥见蓝海的波澜壮阔,将为顾客带来全新的入住体验。 

HOTEL 

酒店 

ROOM 

阅梦 

CHAPTER 1 

阅章 

SURPRISE 

惊喜 

            

酒店配套设施齐全,包括自助早餐厅、两个精致的餐饮接待包厢、自助洗衣房、健身房以及多功能会议室,同时配备了一个拥有四百多个停车位的大型停车场,纵享便利。 

HOTLE 

酒店 

ROOM 

阅梦 

CHAPTER 1 

阅章 

SURPRISE 

惊喜 

            

钦州,拥有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、“中国最美内海”的茅尾海,更是“中国大蚝之乡”。 

正值格兰云天阅酒店钦州店开业之际,我们为每位入住宾客准备了一份特别的开业福包。从即日起至2024年6月11日18点前,入住格兰云天·阅钦州店,并在前台出示本公众号内容,您将有机会获得一份精心准备的螺蛳粉一份或粽子一盒,数量有限,先到先得。这个夏天,一起去犀丽湾看海,三娘湾观豚,三墩港遇见“最美海上公路”,探访钦州的山水沟穀草木,感受自然万物带来的勃勃生机。 

文章编号: 631d2ccffd5d3a2c974a6e63fd4d6acb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (踏浪广西:探寻海滨风情的梦幻之旅) 2024-05-26 一键游广西   一键游广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDUyOTQzNg==&mid=2247570432&idx=5&sn=84fd4b9ecdc1f00b7248251f0960be1b

TRAVEL 

夏季游玩线路推荐 

" 海滨风情与自然探秘之旅 " 

炎炎夏日 

是阳光与海风的约定 

在这个充满活力和热情的季节里 

为你精心策划了夏日游玩线路推荐 

来广西 

带你感受大自然的恩赐 

与你共度美好时光 

开啔专属桂桂的清凉一夏吧! 

目录 

 1.浪一夏·滨海运动之旅 

 2.微度假·浪漫海岛之旅 

 3.觅清凉·劲爽漂流之旅 

  4.游边关·飞瀑秘境之旅  

  5.趣户外·动感玩水之旅 

 浪一夏·滨海运动之旅 

✦ 

钦州、防城港 

(3天2晚) 

旅游推荐: 

钦州市区(三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾)——防城港港口区(企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场)——防城港防城区(白沙湾、白浪滩) 

DAY1 

上午出发钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩“海阔,浪静,泾幽”的茅尾海国家海洋公园;下午到三娘湾,乘快艇出海,亲近五彩中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏一场绝美的海边日落;夜晚入住圣展·听海墅度假酒店,来一份炭烤钦州大蚝,开啔欢乐海鲜轰趴。

▲三墩海上公路 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▲茅尾海国家海洋公园 图源:钦市文化广电体育和旅游局 

▲三娘湾 

▲犀利湾 图源:犀利湾景区 

▲圣展·听海墅度假酒店 图源:In南宁 

Day2 

出发防城港港口区,上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念,再到簕山古渔村体验京族古老的捕捞方式——高跷捕鱼;中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜。 

▲企沙长堤 图源:南宁周边游 

▲簕山古渔村高跷捕鱼 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▲企沙海港市场 图源:南宁周边游 

下午到防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾,一起挖沙、抓蟹、拾贝壳,慵懒晒个日光浴;晚上还可入住氛围感十足的三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿,一起与海相伴。 

▲白沙湾 图源:广西文化和旅游厅 

▲图源:防城港萨维尔酒店 

Day3 

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动,打卡缤纷多元的冲浪店,再来一份浪漫的海边下午茶,收获最“Chill”的夏天。下午返程。 

▲白浪滩 图源:广西文化和旅游厅 

▲长按识别上方程序码即可预订游玩线路 

 微度假·浪漫海岛之旅 

✦ 

北海市区、北海涠洲岛 

 (3天2晚) 

旅游推荐: 

        北海市区(银滩、廉州湾大道、北海老街)——北海涠洲岛(滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园) 

Day1 

出发北海市区,上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog,在北海老街漫步散心,观中西合璧的骑楼式建筑;下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港,乘船出发涠洲岛。 

▲廉州湾大道 图源:来北海坐坐 

▲北海老街 图源:北海市旅游文体局 

▲图源:北海银滩 

登岛之后,在滴水丹屏打卡唯美海边岩壁;傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海;晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐,可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店,与浪花一起入眠。

▲滴水丹屏 图源:蓝建强 摄 

▲石螺口 

▲图源:卡夫卡定制酒店 

▲图源:方岛艺术酒店 

Day2 

早晨到五彩滩观海上日出,到爆火的“抹茶沙滩”留个影;然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区,感受万年前火山喷发的壮景,还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景 

▲五彩滩日出 

▲鳄鱼山涠洲地貌 

下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动,释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用,品味原滋原味的地道海鲜。 

▲南湾海洋运动公园 图源:北海西南浪冲浪俱乐部 

▲南湾街道海鲜市场 图源:广西文化和旅游厅 

Day3 

上午去圣堂景区,打卡岛上的地标建筑——天主教堂,在哥特式的后花园里随便一拍就是大片;在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石,沐浴海风的轻柔;在蓝桥海滩打卡海上秋千,仿佛置身梦里的那片海。 

▲天主教堂 

▲贝壳沙滩 

下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡,惬意放松。傍晚返程。 

▲ 图源:春夏悬崖花园 

▲长按识别上方程序码即可预订游玩线路 

 觅清凉·劲爽漂流之旅 

✦ 

桂林、贺州 

 (4天3晚) 

旅游推荐: 

桂林象山区(象山景区)——桂林七星区(桂海晴岚)——桂林秀峰区(东西巷·逍遥楼、两江四湖景区)——桂林临桂区(十二滩漂流景区)——桂林阳朔(兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河)——贺州钟山(钟山水墨田园、大田村) 

Day1 

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山,让夏日限定“绿象饮水”,惊艳你的眼睛;在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境; 

▲象鼻山 

▲桂海晴岚 图源:广西文化和旅游厅 

晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食;船游两江四湖听风赏景,感受阵阵清凉;推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店,收获夏日甜梦。 

▲东西巷 图源:广西文化和旅游厅 

▲两江四湖 图源:广西文化和旅游厅 

Day2 

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区,感受一路“水上飞驰”的刺激;下去前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景;泛舟漓江,感受诗人王维笔下“舟行碧波上,人在画中游”的诗意。 

▲十二滩 图源:广西文化和旅游厅 

▲兴坪古镇 图源:阳朔·漓江景区网站 

夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食;还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店,在秀美的喀斯特山水之间休养身心。 

▲阳朔西街 图源:广西文化和旅游厅 

▲图源:阳朔糖舍度假酒店 

Day3 

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行,享受山水输送的鲜氧;到网红富里桥拍一组仙侠古风大片;下午体验遇龙河竹筏漂流,感受绿水青山间的“速度与激情”。 

▲十里画廊 图源:广西广播电视台综艺旅游频道 

▲富里桥 图源:广西文化和旅游厅 

▲遇龙河 

Day4 

出发贺州钟山,上午漫步钟山水墨田园,景区内的群峰俊秀、碧波环绕,被誉为“山水相依的画廊,风华绝代的丹青”;中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。 

▲钟山水墨田园  

下午走进大田村,这里保留了83座明清时期的古建筑,在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影;漫步村中小道,看古宅老树、荷塘美景,感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。 

▲大田村 图源:贺州市文化广电和旅游局 

▲大田古戏台 图源:贺州市文化广电和旅游局 

 游边关·飞瀑秘境之旅 

✦ 

崇左、百色 

 (3天2晚) 

旅游推荐: 

崇左龙州(发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨)——崇左大新(明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区)——百色靖西(通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区) 

Day1 

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区,邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种“弄岗穗鹛”。 

▲弄岗穗鹛 

下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演,在天然水库乘竹筏,品尝水上“簸箕宴”;晚上入住龙州观堂酒店,感受“推开窗户就是蔗海”的神仙度假体验。 

▲龙州天琴  图源:严造新 摄 

▲龙州观堂酒店 图源:龙州县文化旅游和体育广电局 

Day2 

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园,泛舟明仕河;在鱼麟坝悠然戏水。 

▲明仕田园 

下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地,一起花海露营、花园烧烤,乐享夏日边关山水野趣。 

▲崇左德天跨国瀑布 

Day3 

上午抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区,在旧州亲手体验绣球制作,品尝最地道的番叽嘟、磨咩等靖西美食;前往“西南三大名泉之一”——百色靖西鹅泉,打卡田园佳境,感受灵泉神韵。 

▲靖西鹅泉 

下午穿越百色靖西通灵大峡谷(或古龙山大峡谷),观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布,解锁夏日峡谷漂流新体验,品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲,傍晚返程。 

▲通灵大瀑布 

▲油炸芭蕉花豆腐酿 图源:百色广播电视台 

▲小黄姜炖鸡 图源:百色广播电视台 

 趣户外·动感玩水之旅 

✦ 

柳州、河池 

 (4天3晚) 

旅游推荐: 

柳州市区(龙潭公园、柳江、窑埠古镇)——柳州融安(石门仙湖)——柳州融水(龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨)——河池罗城(棉花天坑旅游度假区)——河池环江(木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流) 

Day1 

出发柳州,上午到龙潭公园收获一片“治愈绿”,拍摄森系小清新写真;下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动,在江面激荡夏日的活力。 

▲龙潭公园 图源:柳州市文化广电旅游局 

▲百里柳江  

夜晚乘船一览柳江两岸美景,接着到窑埠古镇来一碗“一嗍就入魂,一吃就上瘾”的螺蛳粉,还可以换上一组特色民族服饰与柳州这座火辣辣的城市合张影。 

▲夜游百里柳江 

▲窑埠古镇 图源:刘武 摄 

▲柳州螺蛳粉 图源:南宁文旅 

Day2 

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉;在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观;下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐,感受如“绿宝石”的溪泉秘境。 

▲石门仙湖 

▲融水龙女沟 

接着到如仙女白玉缎带的三友瀑布尽情戏水,清澈的“果冻水”让你快乐“透心凉”。晚上夜宿雨卜苗寨,逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。 

▲三友瀑布 图源:广西旅游年卡 

▲雨卜苗寨 图源:郁良泉 摄 

Day3 

前往河池罗城,在棉花天坑旅游度假区,一起探秘神奇天坑,聆听地心脉动,不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目,还可以入住天坑悬崖酒店,在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。 

▲棉花天坑旅游度假区 

▲天坑悬崖酒店 图源:广西文化和旅游厅 

Day4 

出发河池环江,在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林,感受群山之间的凉爽;体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流,让清凉直透心脾。傍晚返程。 

▲图源:木论喀斯特生态旅游景区 

▲古宾河漂流 图源:广西文化和旅游厅 

▲长按识别上方程序码即可预订游玩线路 

“广西夏季游玩线路“”专题已上线

点击下方“一键游广西”小程序详细了解↓↓↓ 

▋ 来源:钦州市文化广电体育和旅游局、犀利湾景区、In南宁、南宁周边游、广西文化和旅游厅、防城港萨维尔酒店、北海市旅游文体局、北海银滩、卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、北海西南浪冲浪俱乐部、春夏悬崖花园、阳朔·漓江景区网站、阳朔糖舍度假酒店、广西广播电视台综艺旅游频道、贺州市文化广电和旅游局、龙州县文化旅游和体育广电局、百色广播电视台、柳州市文化广电旅游局、南宁文旅、广西旅游年卡、木论喀斯特生态旅游景区、来北海坐坐 

▋ 整理:一键游广西 

文章编号: a1f1d95bcd19d244a0abec4dc3f505ca
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (5·21国际茶日,广西发布十大茶文化旅游线路!) 2024-05-26 扶绥圈惠享生活   扶绥圈惠享生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxNDI0Ng==&mid=2247511170&idx=2&sn=aa78beb8a403032d42150fbf8870511d

     广西山水 

     在自然里 

     也在茶里 

     来广西 

     每一次呼吸都是茶香 

     每一处风景都有故事 

     邀请全国的“茶脑袋们” 

     和阿桂一起 

     邂逅不一样的茶旅时光~ 

     广西文化和旅游厅×广西农业农村厅

    推出广西十大茶文化旅游线路 

     邀您一起享八桂茶韵~ 

        主 

        要 

        节 

        点 

       梧州骑楼城、明朝两广总督府;六堡镇沙险村狮子山茶园、六堡茶庄园特色木屋、六堡茶博物馆、苍松茶厂、哈口有机茶园、八集茶园、合口古码头、六堡镇茶街;桂平蟠龙穀悦涧里酒店、桂平西山、西山茶十八河茶文化产业示范区 

     第一天:上午抵达梧州市区,游览梧州骑楼城,感受百年商埠的历史沧桑,寻味梧州纸包鸡、神仙钵、蒙山肉丸、龟苓膏、冰泉豆浆等岭南特色美食。游览明朝两广总督府,了解“开府梧州、总制百粤”的核心脉络和明朝军事文化、官吏文化以及岭南文化。随后前往六堡镇沙险村狮子山茶园,这里雨天云蒸雾绕,晴天日落红霞,让茶园美景治愈心灵,晚上可以入住六堡镇大中村六堡茶庄园特色木屋。 

▲图源/小红书@迷鹿了 

     ▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

     ▲《六堡茶庄园》周勇奇摄 

     第二天:参观六堡茶博物馆,了解六堡茶“茶船古道”文化;前往苍松茶厂,体验在欧盟、日本、加拿大和中国等多国有机认证的高品质茶园采茶制茶品茶的乐趣。也可以前往哈口有机茶园、八集茶园,寻访种植于清朝时期的三百多亩古茶树,感受 “可以喝的古董”六堡茶的魅力。到合口古码头,漫步六堡镇茶街,感受古镇茶韵。下午前往贵港桂平市,入住桂平蟠龙穀悦涧里酒店。 

     ▲苍松茶厂 

       ▲六堡镇八集有机生态茶园 潘绍珊 摄 

       ▲六堡茶 

     ▲蟠龙穀悦涧里酒店 

     第三天:登集“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”闻名于世的桂平西山, 品一杯乳泉水冲泡的中欧互认的地理标志产品“桂平西山茶”,感悟禅茶一味,让大家心旷神怡。游览后前往西山茶十八河茶文化产业示范区,了解西山茶产业发展。 

     ▲桂平西山风景名胜区 

▲西山茶园 

       ▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局 供图 

        主 

        要 

        节 

        点 

       刘永福故居、钦州老街、钦州书局、龙一私房、坭兴陶博物馆、中马免税商城、大环渔村、三娘湾、三墩岛;浦北县双良村、五皇山石祖禅茶园、浦北石祖舍民宿、浦北陈皮产业园;灵山县大芦村、达龙武奇石湖生态农庄、广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

     第一天:参观刘永福故居,感受民族英雄的丰功伟绩。漫步在钦州老街,骑楼风情与占鳌巷的古色古香相得益彰。于钦州书局觅一本好书、或在八云小院享受一杯香浓的咖啡抑或在龙一私房品味下午茶,享受老街的宁静与惬意时光。前往坭兴陶博物馆,感受那些历经千年的陶器,挑选或制作自己喜欢的坭兴陶茶器。之后前往中马免税商城,尽享免税购物的乐趣,美味的榴莲和其他免税商品,定会让你流连忘返。伴随着日落在大环渔村享用钦州新鲜海鲜制作的大餐,钦州大蚝、沙虫以及其他肥美的海鲜定会让你味蕾得到极致的满足,餐后前往三娘湾,入住海边酒店,享受一夜的海风与星空。 

     ▲刘永福故居 图/微博@军武菌 

     ▲钦州老街 

     ▲三娘湾 

     第二天:清晨出海与白海豚亲密接触,也可以体验赶海的乐趣。之后驱车前往广西最美海上公路——三墩海上公路,那里的海天一色,仿佛把我们带入了宫崎骏的漫画世界。午餐后,前往浦北县双良村,采摘芭乐。随后登上五皇山石祖禅茶园,俯瞰整个茶园,感受绿意盎然的宁静与放松。入住浦北石祖舍民宿,品味高山有机茶的清香与禅意,与星空茶山一同进入梦乡。 

     ▲三墩海上公路 

▲石祖禅茶园 图源/小红书@nikko 

     第三天:前往浦北陈皮产业园参观,来到神秘的“陈皮银行”,感受陈皮赛黄金的震撼,品尝柑普茶、陈皮饼等特色产品,深入了解浦北大红柑的采摘与陈皮的制作工艺。随后前往灵山县,游览楹联第一村--大芦村,感受属于钦州的“琴棋书画诗酒茶”。最后抵达灵山龙武奇石湖生态农庄,亲手采摘晶莹剔透、鲜甜可口的荔枝,体验丰收喜悦与果实的甜蜜滋味的交织,还可以去广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园采茶制茶,喝一杯国家地理标志产品“灵山绿茶”,感受“中国名茶之乡”、“全国重点产茶县”、“全国十大生态产茶县”的无穷魅力。然后带着满满的回忆与收获踏上归途。 

▲灵山古村大芦村  小红书@雨辰的旅途 

     ▲龙武奇石湖生态农庄 

     ▲八一茶场 

     ▲灵山县丰塘英榜茶叶示范园 

        主 

        要 

        节 

        点 

       广西金砖茶城、盛天地·云庭汇;香香花园、中华茉莉园、横州西南茶城、横州金花茶厂、南山白毛茶茶博馆、莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

第一天:前往广西金砖茶城,感受舌尖品茗茶香与南宁美食的一站式体验,琳琅满目的各色茶叶,定能让您大开眼界、大饱口福。中餐在盛天地·云庭汇,品尝六堡茶膳,感受茶与美食的深入融合,感悟茶文化升华的魅力。下午前往南宁横州市,参观横州香氛萃取观光工厂项目——香香花园,大家可以根据个人喜好,将茉莉花香与其他的香味组合,调配一款自己的专属香水。晚餐,品尝茉莉花宴,或体验国家级非遗横州鱼生、横州大粽等特色美食。入住横州特色酒店。 

▲盛天地24小时潮流街 

      ▲ 横州大粽 图/小红书@茉莉彦子 

第二天:前往中华茉莉园,每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,这里的“农商旅融合”成果显著。继续游览横州西南茶城,感受中国茶叶流通市场四强之一的震撼。随后前往传承广西茶文化200多年的横州金花茶厂, 这里是广西最著名的品牌茶企之一,1813年、1915年,他们生产的横县白毛茶在法国巴黎“万国博览会”两度获得银奖,有茉莉花茶和六堡茶生产车间,可以品鉴上好的茉莉花茶和上年份的六堡茶。也可以参观南山白毛茶茶博馆,或者参观以非遗传统文化横州茉莉花茶制作技艺为主题,集农业观光、工业旅游、茶文化传播为一体的莉香茉莉花茶文化非遗展示馆,参观后返程。 

▲ 横州茉莉花 

▲茉莉花茶 

     ▲茉莉六堡茶产品 

     ▲金花六堡茶产品 

     ▲白毛茶产品 

     ▲南山白毛茶茶博馆 

     ▲莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

        主 

        要 

        节 

        点 

       东门镇姑辽茶名镇展示厅、姑辽茶园;天等县岩林庄、都康田园;壮族霜降节博物馆;大新县老木棉景区、老木棉度假酒店、德天跨国瀑布、大新龙门乡、大新明仕田园度假酒店、明仕田园、峒那屿湾景区 

     第一天:上午抵达崇左扶绥县,参观东门镇姑辽茶名镇展示厅,全面了解中欧互认的地理标志姑辽茶种植、加工制作及茶旅文化的发展。前往姑辽茶园,寻觅农氏家族守护的广西历史名茶之一的千年古茶树。晚间,品尝左江渠黎烤猪,还可以品尝当地招牌美食老娘酸粥,酸爽与鲜美交织,尽享独特味蕾之旅。 

     ▲姑辽茶园 

     ▲古茶树下 

     ▲酸粥 图@笑货吃货 

     第二天:前往天等县岩林庄(原306部队通讯连旧址、1965—1980),聆听了一个个“永不消逝的电波”的感人故事,回忆当年难忘的岁月。品尝灵芝茶、灵芝酒及特色壮乡美食,体验山洞中采摘各类菌子,游览都康田园,感受广西如诗如画的山水田园风光。前往“广西十佳县级博物馆”之一的天等县壮族霜降节博物馆,了解入选世界联合国非遗名录的壮族霜降节、土司文化、天等壮族非遗等内容。参观后前往大新县老木棉景区,这里是2022年崇左市第一批中医药健康旅游示范基地,景区内的铁皮石斛、金花茶等珍稀中草药极具观赏和体验价值,还可以在养生花园餐厅品尝边关特色美食,入住自治区级疗休养基地老木棉度假酒店。 

     ▲岩林庄乡村旅游区 

     ▲天等都康田园风光 图/小红书@北啡 

 ▲天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆夜景。图源/天等县文化旅游和体育广电局微信公众号 

     ▲老木棉度假酒店 

     第三天:游览德天跨国瀑布,饱览亚洲最大跨国瀑布之雄伟壮观,前往大新龙门乡,探访国家地理标志产品“大新苦丁茶”300多年的母树,沉浸于茶树葱郁间,学习其生态生长、采摘标准与制作奥秘。亲历茶艺体验,手工炒制茶叶,品味苦丁茶特有的甘苦韵味,还能提神舒心、健胃消滞。边关地区的手工桂圆干、手工红糖、桄榔粉等农特产品都是不错的伴手礼。入住大新明仕田园度假酒店。 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

     第四天:在明仕田园的山水画卷中醒来,乘坐竹排游览明仕河,感受归园田居的意境,游览峒那屿湾景区,这里的山水自带诗意浪漫,奔涌的河水和静静伫立的青山绿树形成鲜明对比,更显环境清幽静谧,仿佛是仙人居住的地方。游览后返程。 

▲明仕田园 图源/@林琛Live 

     ▲峒那屿湾景区 图源/小红书@TO旅行记 

        主 

        要 

        节 

        点 

       防城港金花茶国家级自然保护区、金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚、怪石滩景区、白浪滩;簕山古渔村 

     第一天:前往防城港市金花茶国家级自然保护区,这里是世界金花茶植物的分布中心。参观金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚等全面了解“植物界大熊猫”金花茶生长知识,品一杯颜值出众、味道清香,保健功能出色的金花茶。 

      ▲防城港金花茶 

     第二天:探访怪石滩景区,领略独特海岸地貌,赏形态各异礁石与碧海蓝天交融之美景;下午转至白浪滩,沐浴阳光,漫步沙滩,尽享冲浪、帆板等海滩休闲活动,畅度惬意海滨时光。 

     ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

     ▲白浪滩 小红书@我是小点点呀 

     第三天:上午,我们探访历史悠久的簕山古渔村,沉浸于淳朴渔家生活,品味地道海鲜佳肴,漫步悠长古巷。 

     ▲图/小红书@是小点点呀 

        主 

        要 

        节 

        点 

       桂花公社、桂花树下精品酒店;恭城油茶馆、恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、茶江;猫儿山、野生六垌茶、招摇穀、超然派度假酒店;龙胜龙脊梯田 

     第一天:前往桂林市区,到灵川县参观非遗传承人李宗俭建立的桂林黑茶博物馆,深入探索桂林黑茶的起源、发展及独特魅力。领略到黑茶制作工艺的精湛与茶文化的博大精深。前往桂林市区诗意桃花湾田园综合体--桂花公社,让桂花飘香的诗画意境,带您沉浸式了解桂林桂花文化、品尝桂林桂花茶,桂花茶点、体验美食制作,形成桂花文化交流中心。晚上入住桂花树下精品酒店。 

     ▲桂花公社 小红书@跨界大叔 

     第二天:前往恭城在恭城油茶馆品尝被誉为“chinese coffee”,即“中国咖啡”正宗的恭城油茶,享受油茶搭配各种小吃的美味,这种“油茶配万物”的吃法,深切体会油茶文化的魅力与多样性。亲手学习如何制作油茶,体验传统油茶的制作过程,体验一次别样的茶文化之旅。游览恭城文庙、武庙、博物馆等,感受瑶族山乡的“诗书茶礼”,傍晚漫步茶江,感受当地因茶闻名的文化脉络。 

      ▲恭城油茶 

      ▲恭城文庙全景 

     第三天:前往华南第一高峰猫儿山,山上森林覆盖率高达96.48%,是世界生物圈保护区,前往上山八角田,看漓江、资江的源头;了解山上清朝时期的贡品茶,野生六垌茶的生长环境,六垌茶因其茶叶久煮不烂、茶水一周不馊,揭盖后水色呈金丝黄而透明而闻名;随后登上华南之巅,一览众山小;下山后游览新晋网红热点招摇穀,经论证,这里是山海经中描写的招摇山,峡谷中山海经出现的上古神兽雕塑群震撼人心。晚上入住超然派度假酒店。 

      ▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影 

     ▲六垌茶 

     ▲六垌茶 

     ▲招摇穀 

     第四天:前往龙胜龙脊梯田,欣赏壮观的梯田风光,体验当地少数民族的农耕文化。中餐品尝当地特色美食,如竹筒饭、酸肉等,了解全国农产品地理标志产品“龙脊茶”的生长环境,品鉴香浓的龙胜龙脊茶,感受茶香与自然美景的和谐交融。游览后返程。 

     ▲龙胜龙脊梯田 

        主 

        要 

        节 

        点 

       田东芒果观光园、中国芒果交易市场;凌云县浩坤湖景区、浩坤湖科普中心酒店、茶山金字塔景区;大石围天坑群、大石围1466帐篷露营地、乐业云龙山茶园、甘田奇幻农庄、猕猴桃脱贫奔康产业园 

     第一天:前往田东县,打卡田东芒果观光园和中国芒果交易市场,感受台农、金煌芒、贵妃芒、桂七、辣椒芒.....N种芒果品种科普,在这里让你实现“十元钱全家芒果自由”的超值体验,感受广西水果产业的甜蜜美好。前往凌云县浩坤湖景区,抵达后乘船游览,身临山清水秀的世外新桃源,领略如梦幻仙境的水墨浩坤湖,夜宿浩坤湖科普中心酒店,欣赏绚丽缤纷的夜景画卷。 

     ▲中国芒果交易市场 

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

     第二天:前往国家地理标志产品凌云白毫茶核心产区茶山金字塔景区,大大小小五十余个茶峰常年云雾缭绕,置身其间体验采茶制茶的乐趣,品一杯凌云名茶,欣赏翠碧茶山的旖旎风光,陶醉在的壮、汉、瑶原生态山歌之中。中餐后前往全国有机农业示范基地县乐业县,探索被誉为“世界天坑博物馆”的大石围天坑群,登上“云海天舟”,纵观天坑壮美。晚上可选择入住大石围1466帐篷露营地,云端之上,满天星空,让你体验与大自然零距离接触的夜晚。 

     ▲凌云茶山 

     ▲凌云白毫茶 

     ▲ 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

     ▲图源/广西乐业大石围天坑群景区 

     第三天:前往乐业云龙山茶园,了解高山云雾有机茶种植情况,体验甘田奇幻农庄,互动游乐与情景式体验活动丰富多彩。走进猕猴桃脱贫奔康产业园,参观国家地理标志农产品“乐业猕猴桃”,黄肉红心,既香且甜,每年的8月至9月成熟期供不应求。再来一杯“维生素C之王”的刺梨汁,游览后返程。 

▲云龙山  

     ▲猕猴桃脱贫奔康产业园 

        主 

        要 

        节 

        点 

       象州县妙皇乡“古琶茶”茶园、古象温泉度假酒店;圣堂山、金秀瑶医医院、金秀瑶脉山泉水厂、六段茶园、茶山瑶博物馆、瑶族博物馆、金秀瑶药一条街 

     第一天:前往来宾市象州县妙皇乡,走进国家地理标志产品“古琶茶”茶园,寻访广西非物质文化遗产代表性名录的古琶茶制作技艺,品一杯花果香气清鲜,滋味醇爽浓郁的古琶茶,看看祖籍象州的国际漫画大师廖冰兄的漫画故事,别有一番滋味在心头。象州素有“桂中粮仓”之名,再看看屯村百亩优质红米基地,1999年,象州县培育出了我国第一个“色香味”俱全的红香米优质杂交稻“红香优新组合科德优红33”。品尝用当地种植的香水柠檬、天然泉水与古琶茶碰撞出的新茶饮,再配点用古琶茶制作的长寿茶蓉饼,让好茶品走进年轻人心里。然后前往象州古象温泉度假酒店,体验“千年古郡·两泉其美”的象州温泉,晚上逛象州梦幻夜,感受象州的人间烟火情。 

     ▲采茶、制茶 摄影@冯康玲 

     ▲古象温泉度假村 图@闭闭 

     第二天:前往金秀瑶族自治县,登金秀圣堂山,感受金秀大瑶山的雄奇壮丽与生态多样性作为“茶圣”陆羽所著《茶经》中提到的42个产茶区之一,山上大量原生态野生茶群落,品种稀特,有些古茶树年龄达几百至上千年。下山后前往金秀瑶医医院,看各种中草药标本,体验瑶族泡浴,药材主要采用当地盛产的草药,每次使用草药多达几十种至上百种,并根据不同对象、季节或疾病选择不同草药,沉浸式感受瑶医瑶药的神奇功效。 

     ▲圣堂山 小红书@瑶圣三泡 

     ▲瑶医养生 图/公众号@金秀旅投 

     第三天:前往金秀瑶脉山泉水厂,了解金秀的好水泡好茶;前往六段茶园体验采茶,在六段梦工厂进行制茶品茶,参观茶山瑶博物馆,在瑶寨古民居体验舂糍粑、爬楼活动,观赏千年红豆杉。前往金秀瑶药一条街,漫步街市,一股淡淡的药材清香扑面而来,街两边的药铺摊位绵延长街、鳞次栉比,各种带着瑶山土味儿的药草琳琅满目,各种奇特的瑶医草药在这里汇聚。 

     ▲金秀瑶脉山泉水厂 

     ▲六段村茶农正在采茶 图/金秀融媒 

     ▲金秀瑶药一条街 

     第四天:前往瑶族博物馆,深入探寻瑶族历史、服饰艺术及茶文化遗存。在金秀各色特产店采购金秀红茶、绿茶、绞股蓝茶、甜茶、岩茶、银藤茶等特产, 采购后返程。 

     ▲瑶族博物馆 

        主 

        要 

        节 

        点 

       融水融香茶园、梦呜苗寨民俗文化园、融水国家地理标志农产品展示馆、融水双龙沟帐篷酒店;三江布央仙人山茶园、月也侗寨、程阳八寨景区、实景演出《坐妹》、中国三江茶城、丹州古镇 

     第一天:前往融水水融香茶园,欣赏茶山美景,品味苗乡香茶,体验手工制茶过程,观赏茶艺表演。前往梦呜苗寨民俗文化园,感受原汁原味的苗家风情。在融水县城国家地理标志农产品展示馆,品一杯国家地理标志产品大苗山红茶,打油茶等体验活动,品尝融水地标产品美食。入住融水双龙沟帐篷酒店。 

     ▲融水融香茶园 

     ▲梦呜苗寨民俗文化园 图源:同程验客 

     ▲融水双龙沟帐篷酒店 

     第二天:前往三江布央仙人山茶园,探访有着“中国早春第一茶”“广西侗茶村”美誉的三江茶园,看侗山茶园飘香,探索茶园之谜,体验农耕文化乐趣和采茶制茶,享受茶园带来悠闲。中午前往月也侗寨,体验侗族打油茶,品尝侗族特色美食。下午前往程阳八寨景区,这里是中国十大最美乡村之一,被誉为中国侗族活态博物馆,世界四大历史文化名桥之一的程阳永济桥就位于景区核心区,在这里可以沉浸式体验侗寨生活,参加侗寨百家宴,晚上观看侗族大型实景演出《坐妹》。 

     ▲布央仙人山景区 

     ▲月也侗寨 

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

     ▲《坐妹》剧照 

     第三天:前往中国三江茶城,看各地茶商汇聚茶城,现场品茶、购茶、商贸洽谈的红火场景。前往中国唯一的水上古镇——丹州古镇,4A级景区,全国农业旅游示范点,自治区双文明示范村,广西生态古城旅游村,这里也称“柚子岛”,家家户户门前是柚树,屋后是柚园,可品鉴爽口清甜的沙田柚。游览后返程。 

     ▲丹洲全景 

        主 

        要 

        节 

        点 

       锡兰小镇茶园、姑婆山国家森林公园、姑婆山温泉;昭平南山茶海、故乡茶博园、桂江生态旅游景区、黄姚古镇 

     第一天:前往贺州平桂区锡兰小镇茶园,在绿意盎然的茶园中体验采茶的乐趣,亲身感受茶叶的鲜活与新茶的清爽回甘。随后,探访风景如画的姑婆山国家森林公园,这里是经典剧集《茶是故乡浓》的拍摄地,沉浸在大自然的怀抱中,聆听每一片树叶与风的对话,体验茶与故乡的深情。晚餐品尝地道的贺州美食黄田扣肉、八步108酿等客家美食,每一道菜都让人回味无穷,餐后来一杯“开山白毛茶”、“贺州紫茶”都是极好的,一杯清茶下肚更觉口齿留香,解腻消食。夜宿姑婆山温泉,让温泉的暖意和阵阵茶香伴您进入梦乡。 

     ▲锡兰小镇茶园 

▲仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

     第二天:前往昭平县南山茶海,站在茶山之巅,看连绵起伏如诗如画的茶山,亲手采摘茶叶,感受茶农的辛勤与喜悦。之后前往故乡茶博园,茶艺表演、茶叶展览让我们更加深入地了解茶的文化底蕴,午餐体验油茶、红茶卤鸡、簸箕宴等特色美食茶宴。餐后乘船游览桂江生态旅游景区,欣赏沿途的秀美风光。傍晚抵达黄姚古镇,感受其厚重的历史文化与独特的明清建筑魅力。夜宿黄姚特色民宿,沉浸在古镇的静谧之中。 

▲南山茶海  图/小红书@dudu 

     ▲故乡茶博园 

     第三天:清晨漫步在黄瑶古色古香的街道上,这里的每一块青石板、每一座古建筑都似乎在诉说着千年的故事,记得探寻黄瑶的特色物产——黄瑶豆豉等特色小吃和手工艺品,带着收获和回忆踏上归途。 

▲黄姚古镇 图/小红书@Anita 

     游广西,醉茶香 

     朋友,请放慢脚步 

     静下心来好好品一品广西茶旅好时光 

     在茶香中感受大自然的呼吸和生命的力量 

     在品味中体悟人生的真谛和文化的魅力 

     让广西茶文化 

     成为你旅行中一道亮丽风景线 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅×广西壮族自治区农业农村厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: ee9e04f34965032a78653044cc6a1d81
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (钦州坭兴陶亮相第二十届深圳文博会) 2024-05-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661358722&idx=1&sn=b3a5471228fbe080e9751d7d584b8a2d

5月23日,第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会(以下简称“文博会”)在深圳国际会展中心举办。这是中国唯一一个国家级、国际化、综合性的文化产业博览交易会,也是中国文化产业领域,规格最高、规模最大,最具实效和影响力的展会。此次文博会,来自中国各省区市和海外的参展商精心布置展区,打造出风格各异的文化“名片”。其中,广西馆整体设计围绕“海丝”风华、“运河”千年、“边风”壮美,以蓝色、白色为主色调,通过叠加海浪、运河、中华白海豚等元素,立体展现广西独有的海洋文化和艺术特色,并以图文、实物、多媒体等展示形式,全方位、多角度地呈现广西的文化魅力和人文风情。此次博览会也是非遗传承人们对外展示的“绝佳平台”。广西钦州坭兴陶艺有限公司、广西清源坭兴文化创意有限公司两家企业携带精美的坭兴陶文创产品亮相广西馆。钦州坭兴陶源于隋唐,盛于清末。清咸丰年间,钦州陶器发展空前鼎盛,坭器更是独得一兴,远销海内外,因而得名“坭兴”。20世纪50年代,钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、重庆荣昌陶一起,被原国家轻工部评定为中国四大名陶。2008年6月,钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准为第二批国家级非物质文化遗产。陈荣荣现场展示坭兴陶制作技艺。“工艺师用刻刀在陶土上雕刻非常细腻的线条时,让我目不转睛。”看到国家级非物质文化遗产钦州坭兴陶的制作过程时,新疆姑娘阿米妮古丽·克热木感叹道。陈荣荣现场展示坭兴陶制作技艺。“每年我们都会带着坭兴陶参加各地的展览,为的是不仅能将这项技艺传承,也希望通过推广,让它‘走’得更远。”广西工艺美术大师、坭兴陶技艺传承人陈荣荣表示。她介绍,由于采用广西钦州特有的紫红陶土,坭兴陶古色古香,可雕刻出人物花鸟等精细的线条,受到收藏界喜爱。“如今我们在纹饰雕刻时,也会融入一些现代造型元素,受到年轻群体欢迎。”陈荣荣说。坭兴陶茶杯。刘俊聪 摄独特的陶土、奇特的窑变及精致的雕刻,这是钦州坭兴陶的三大特性。坭兴陶以钦州特有的优质紫红朱泥原料为主体,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑,制成陶器坯料。装饰艺术上采用雕、刻、剔的技法,在坭坯上雕、刻、剔出花卉、人物、山水等图案,并可填入白、赭等色泥抹平,其特定的陶土和独特的烧制技艺,使其陶艺造型极具民族特色。精彩“窑”变,可遇而不可求。钦州坭兴陶因为含矿物质丰富,在窑内烧制过程中产生窑变,每把壶的颜色不尽相同,彰显了钦州坭兴陶“一件在手,绝无类同”的独特品质。钦州坭兴陶,已成为钦州的一张“城市名片”,续写着千年传奇。目前,钦州市正夯实高质量发展基础,努力实现坭兴陶产业达百亿元新目标。来源丨中国新闻网、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨黄宇琨审核丨罗立彬(钦州发布出品 未经授权不得转载)❀从“一船货”看高水平建设西部陆海新通道❀ 休渔!❀ 贯通!❀ 北部湾港—泰国直航航线开通❀钦州北过境线高速公路正加速建设

文章编号: bab395cf879a7fc61c9ee6a5940db617
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2024年中考生物终极押题) 2024-05-26 因材理化生课堂   因材理化生课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxNjE2Nw==&mid=2247592667&idx=1&sn=c3891381b594e3105c0b5e4ffd2c55ff

             资 

            料 

            汇 

           总 

             

             

             

加微信获含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

2024年中考生物终极押题 

          

       

一、综合题 

1.小华同学在学习完“周围的生物世界”后,绘制了如下关系图以便后期复习巩固使用。请你根据所学知识,分析并回答下列问题。 

   

(1)若A表示“动物排出汗液和尿液”的生命现象,体现的生物的基本特征a为生物     ;竹节虫的体色与树枝的颜色基本一致,不易被天敌发现,这种现象说明生物      环境。 

(2)若B表示“一粒种子通过萌发、生长可以成为参天大树”的生命现象,体现了生物的基本特征b为生物体         。 

(3)沙漠中非常干燥,水源罕见,生活在沙漠中的骆驼排尿量减少,此现象说明影响骆驼生活的主要环境因素是         。 

(4)生物与环境相互联系,相互作用。请判断图中①处应填写的内容为:       ,下列实例体现这一关系的是       。 

a.地衣能加速岩石风化     b.多雨造成小麦减产 

c.植树造林能防风固沙     d.蚯蚓使土壤变得疏松 

2.高尿酸血症是细胞代谢类疾病,可引起痛风和慢性肾病,威胁人类健康。 

(1)尿酸是人体细胞内新陈代谢的废物,尿酸产生后通过组织细胞周围的      (填血管名称)进入血液。下图为肾单位结构示意图,当血液流经肾小球时,尿酸通过肾小球滤过到图中的      (填字母)中形成原尿。当原尿流经肾小管时,尿酸基本没有被      (填名称)重新吸收,随尿液排出体外。     

   

(2)研究人员研究了黄柏提取液对高尿酸血症(腹腔注射次黄嘌呤溶液造成小鼠高尿酸血症)小鼠血尿酸浓度的影响,将30只品种相同,大小一致的健康小鼠平分为3组进行如下实验: 

组别 

对象 

实验步骤 

一、处理实验材料 

二、实施实验变量 

三、测定观测指标 

a 

正常小鼠 

注射生理盐水 

灌胃生理盐水 

? 

b 

正常小鼠 

I 

灌胃等量生理盐水 

c 

正常小鼠 

II 

灌胃等量黄柏提取液 

①步骤一中,“I、Ⅱ”对应的实验操作分别为      (填下列字母) 

A.注射等量次黄嘌呤溶液                B.注射等量生理盐水 

②b和c组中,对照组为      组。 

③步骤三中,测定的观测指标为      。 

④实验结果如下图所示,可得出的结论是:      。     

   

3.城市道路绿化有助于提升整个城市的形象。某园林规划机构以长沙市城区493条主要道路的行道树为研究对象,对植物的多样性和观赏性等方面展开了实地研究,部分数据如下表所示: 

序号 

名称 

道路(条) 

所占百分比 

序号 

名称 

道路(条) 

所占百分比 

① 

香樟 

329 

66.73% 

⑥ 

杜英 

23 

4.67% 

② 

广玉兰 

36 

7.30% 

⑦ 

悬铃木 

18 

3.65% 

③ 

桂花 

27 

5.48% 

⑧ 

白玉兰 

6 

1.22% 

④ 

银杏 

26 

5.27% 

⑨ 

雪松 

5 

1.01% 

⑤ 

栾树 

22 

4.46% 

⑩ 

龙柏 

1 

0.20% 

(1)该园林规划机构采用的研究方法是        。 

(2)上表中的香樟在春天散发出清新的花香,10月左右结出紫黑色浆果,属于        植物。 

(3)炎热的夏天,人们会在行道树上覆盖一层黑色的网纱,以抑制植物过强的        作用。 

(4)请将表中覆盖面最广的三种行道树所占百分比绘制成柱形图。     

   

(5)行道树除了能美化环境,还有很多作用,请你结合生活经验和所学知识,写出两点:                                  。 

4.每年4-5月,雅安市荥经县的“鸽子花”开的漫山遍野。“鸽子花”学名珙桐,被列为我国一级保护植物。请结合材料回答下列问题: 

(1)珙桐的叶肉细胞中有机物的生产车间是      。可以用      试剂去检测珙桐叶片光合作用所产生的有机物。 

(2)珙桐的叶片光合作用产生了      ,使空气更加清新,还可维持生物圈中的      平衡。 

(3)研究者做了三组实验对珙桐光合作用的情况进行探究,结果如图所示,本实验的目的是       。早上10点时有机物积累量有明显差异说明      。 

   

(4)珙桐的“午休”现象出现在13:00,是因为中午温度较高,      作用加快,但水分吸收跟不上,这时植物为保住水分会关闭叶片上的部分      ,导致二氧化碳的吸收受阻,随之影响植物的       。     

加微信获含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

5.广西生物多样性保护治理迈上新台阶,生物多样性保护成效显著。白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。广西红树林面积达9330公顷,占全国红树林面积的32.7%;涠洲岛附近监测到布氏鲸52头次,北部湾的中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿的物种数量由3群发展到了5群35头,濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。另外,还发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。据初步统计,广西近几年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种。 

(1)资料体现了   的多样性,保护生物多样性最有效的措施是     。 

(2)白头叶猴主要以新鲜的嫩芽、树叶为食。当白头叶猴取食植株顶端的嫩芽后,此时,        还能发育为新枝条。 

(3)仔细观察新物种琼楠的种子发现,子叶肥厚,滴加碘酒后变成蓝色,由此判断它是    植物。(填“双子叶”或“单子叶”) 

(4)当人类将难分解的有毒物质排放到水域中时,在“浮游植物→水蚤→鱼→中华白海豚”这条食物链中,体内有毒物质积累最多的是     。为更好保护广西生态环境,践行“人与自然和谐共生”,作为一名中学生,你应该怎样做?           答出一项即可) 

6.微生物对于我们生存的地球和我们生活都有重要意义。首先微生物对自然界中的物质循环起着重要作用,其次人类利用部分微生物制作美味的发酵食品;但也有一部分微生物会导致我们生病。请同学们回答下列问题:     

   

(1)土壤中有大量的腐生生活的微生物,这些微生物分解动植物的遗体、粪便等,形成水、        和        。 

(2)制作酸奶的双歧杆菌,它和乳酸菌一样,属于        菌,        (有/没有)成形的细胞核。 

(3)用来制作酱油的微生物和做面包的微生物是一类,它们都有的生殖方式是    生殖;而导致我们生病的新冠病毒的生殖方式是        。 

(4)噬菌体包括头部和尾部两部分,其中头部外壳和尾部是        分子,头部内部含有        分子。 

7.动植物细胞小论坛:动植物的差别很大,比如:植物主要是依靠种子、孢子以及营养器官等繁殖,而动物则是通过卵生、胎生等方式进行繁殖;植物体内废物,是通过干枯的枝叶和掉落的叶子来排出,而动物是通过排尿、排便、出汗等途径将废物排出的等等。其实,植物与动物的区别,还有一条十分严格的标准,那就是在显微镜下观察时细胞结构的不同。图中甲、乙均为细胞的结构示意图,请据图回答下列问题: 

     

(1)图甲为      细胞结构模式图。 

(2)从两图中可以看出细胞的基本结构是B      、D      、C      三部分。 

(3)图中的结构A,它的作用是      

(4)图中的结构B,它的作用是      

8.在跨学科实践活动中,萱萱选择了种植珍珠番茄和养殖小兔子。经历了播种、发芽、长叶、开花等阶段,一个个饱满的珍珠番茄挂满技头。小兔子也在萱萱的精心照顾下茁壮成长,萱萱体会到了劳动和收获的快乐。 

   

(1)小兔子结构和功能的基本单位是              。 

(2)伴随萱萱的精心照顾,珍珠番茄逐渐开花结果,图中表示珍珠番茄的生长过程,②③分别代表哪种生理活动?       、         ,过程②中变化最明显的结构是         。请依据图的提示写出珍珠番茄的结构层次              (用文字和箭头表示)。 

(3)萱萱把成熟的珍珠番茄果实带到学校,将果皮制成临时装片,在制作临时装片之前需要在载玻片上滴加一滴清水,目的是       ,经观察发现番茄果皮的细胞排列特点紧密整齐,推测其功能是              ,而兔子体内具有这一功能是      组织。 

(4)珍珠番茄去除果皮后,果肉口感酸甜,经查阅资料了解其富含维生素C和番茄红素、番茄碱等多种植物营养物质,这些营养物质由叶片制造,经图中的【    】         组织运输到小番茄果肉细胞的        中储存。     

9.一些植物和动物是我们餐桌上的精美食材,能烹饪出各种美味佳肴,比如西红柿炖牛腩就是一份深受青少年喜欢的菜肴。请你用生物学的知识给父母讲讲这道菜的食材吧。 

   

(1)西红柿和牛外形相差很大,但是它们结构的基本单位都是       。砂锅则不具有这个结构。 

(2)西红柿的果肉细胞是由    构成的,牛肉细胞则不具备其中      这一结构。 

(3)西红柿在生物体结构层次中属于      。从图中看,它是由多种     构成的,其中①是    组织,②是    组织,③是    组织。组织的形态结构不同,它所具备的     也不同。 

(4)图中④是西红柿的      ,具有两片子叶。西红柿的植株具有直根系,网状脉,五片花瓣,所以西红柿是被子植物中的      植物。葱的根系是     根系,叶是平行脉,它属于被子植物中的     植物。 

(5)姜虽然长在地下,但姜上着生芽,具有节和节间,具备     的特征。 

(6)西红柿植株直接由根、茎、叶、花、果实、种子六大器官构成。牛的器官比较多,共同完成一种或几种生理功能的器官,先按照一定次序组合成      ,再组成牛的身体。 

10.玉米的祖先起源于南美洲,叫做大刍草(图一),它像杂草一样生长,种子外面包裹着坚硬的壳,无法直接食用。人类祖先早在9000年以前就开始驯化玉米,逐步把杂草一样的野生玉米大刍草改造成了今天的玉米(图二、图三)。图四为晴朗夏季两株玉米植株在密封玻璃罩内一天中二氧化碳变化曲线。回答下列问题:     

       

(1)玉米播种有“春争日,夏争时”、“夏播争早,越早越好”的说法,这是因为          ,玉米种子萌发过程中干重在减少,原因是                     。 

(2)玉米抽穗开花期是生长的关键期,此时你认为应如何施加水肥?         ,依据是                  。 

(3)玉米做成的爆米花是很多人喜欢的食品,但只有“爆裂型玉米”才可以制作爆米花,这种玉米与普通的玉米不同,这体现了生物多样性中                的多样性。玉米粒“爆花”过程主要与       中的淀粉有关,2021年我国科学家在国际上首次实现了二氧化碳到淀粉的人工合成,此过程模拟的是玉米等绿色植物的某生理活动,请写出该生理过程的反应式                 。 

(4)D点时植株进行的生理活动有             ,EF段二氧化碳浓度降低速度变慢,原因是           。根据24小时内密封玻璃罩内的二氧化碳浓度判断,这两株玉米植株      (能或不能)正常生长,为什么?            。     

加微信获含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

11.甜瓜味美多汁,富含葡萄糖、氨基酸、维生素C等营养物质,深受人们喜爱。中国人食用甜瓜的历史可以追溯到三千多年前。图一为甜瓜果实结构示意图,图二为叶片某些生理活动示意图。结合图示回答相关问题: 

   

(1)传粉受精后,雌蕊的子房壁发育成②       。甜瓜通过种子繁殖后代,这种生殖方式属于       生殖。 

(2)科研人员选取性状优良的甜瓜作为接穗,以南瓜作为砧木进行嫁接。嫁接后用遮盖物遮阴,这样可降低③       作用,减少水分的散失,提高成活率。接穗上结出的果实是      (填“甜瓜”或“南瓜”) 

(3)甜瓜叶片通过④       作用制造有机物。有机物通过      运输到果实中储存起来。(填“导管”或“筛管”) 

12.你绘制过知识图表吗?绘制知识图表能够将我们大脑中零散的知识结构化,帮助我们更好的理解知识,以及知识之间的联系,节省背诵时间,提升记忆效果。它是一种重要的高效学习方法。下面请尝试利用《形形色色的植物》这一章的知识表格回答问题。 

类群 

代表植物 

形态结构 

繁殖方式 

生活环境 

与人类的关系 

孢 子 植 物         

藻类植物 

衣藻

水绵 

1.单细胞或多细胞

2.无根、茎、叶分化 

   

大多数水中 

1.C

2.鱼饵

3.药用

4.食用 

苔藓植物 

墙藓

地钱 

1.植物矮小

2.有茎、叶2种器官

3.假根 

阴湿  陆地 

1.指示植物

2.保持水土 

   

卷柏

肾蕨 

1.有根、茎、叶3种器官

2.出现输导组织,可以长得高大 

阴湿 陆地 

1.药用

2.食用

3.绿肥、饲料 

种 子 植 物 

裸子植物 

松柏杉

银杏 

具有根、茎、叶和种子5种器官,无果实 

种子繁殖 

陆地 

木材、防风、保水 

被子植物 

玉米

花生 

具有根、茎叶、花、果实、种子6种器官 

广泛 

密切 

总结 

五类 

植物的器官是逐渐进化出现的 

生殖逐渐摆脱水的限制 

保护、合理利用 

(1)把表中的的空白处补充完整:A:      B:     C:      。     

(2)该表是根据植物的        、         、生活环境等特征将植物分成不同的类群。 

(3)从藻类植物到被子植物,植物逐渐出现了    、   、    、花、果实、种子等器官的分化,结构由简单到       。 

(4)孢子植物生活在水里或者阴湿的环境里,是因为它们的繁殖离不开     。    植物的繁殖已经摆脱了这一限制,因而广泛地分布在地球陆地上。 

(5)我们在路边和田野里常见到矮小的蒲公英,叶片绿色,伏地生长,黄色的小花挺出地面,明媚可人。矮小的蒲公英属于种子植物中的      植物。 

34.孔雀是云南的“形象代言人”,绿孔雀是国家一级重点保护野生极危物种,在我国仅分布于云南,喜欢在疏林草地、河岸丛林及林间草地的开阔带活动,食性较杂,对生存环境要求较高,小孔雀成活率较低。人类捕猎和过度放牧使栖息地植被缺乏是绿孔雀濒危的主要原因。云南省20项野生动物保护地方标准聚焦绿孔雀等特珍稀濒危旗舰野生动物,以标准的形式提出了保护野生动物的科学操作方法和实施路径。 

   

(1)上图是绿孔雀栖息地部分食物网示意图,要构成一个完整的生态系统,除图中所示成分外,还应该包括分解者和          ,绿孔雀在该生态系统中扮演的角色是          ,图中最短的一条食物链是                          。     

(2)绿孔雀是一种不善飞行的大型鸟类,它飞行的动力主要靠附着在胸骨上的          收缩,牵动两翼搏击空气平稳飞行。 

(3)根据绿孔雀濒危的主要原因,请你提出一项保护措施:                         。 

35.2023首届莱州滨海·黄金海岸马拉松,在金色海岸上鸣笛起跑!为了增强心肺耐力、锻炼意志品质,小华与家人一起参加了马拉松比赛项目。请回答以下问题: 

           

(1)开跑前,小华吃了面包、牛肉干等食物,其中为小华运动提供能量的主要营养物质是      ,该类营养物质消化的终产物经[    ]      作用进入血液。 

(2)奔跑中,小华的呼吸频率和深度会增加,当进行c过程时,膈肌的状态是      ,氧气首次在心脏出现的位置是[    ]      。 

(3)长跑摆臂时,图中左上肢肱三头肌的状态为      。小华能灵活摆臂是因为肩关节的[6]、[9]表面覆盖一层光滑的[    ]      ,同时关节腔内有滑液,两者可以减少关节之间的摩擦。 

(4)奔跑过程中,李华大汗淋漓、满脸通红,满脸通红体现的是皮肤的      功能。 

(5)比赛临近终点,选手小华看到终点距离自己越来越近,此时,物像落在[    ]      上。看到李华冲过终点后,弟弟高兴得手舞足蹈、面红耳赤,这说明人体各项生命活动是      共同调节的结果。 

36.在印度尼西亚的苏门答腊岛有大片湿地森林,森林里有丰富的动植物,某科研组发现它们形成了如下图所示的食物关系。回答下列问题:     

   

(1)图中所示食物网,共有          条食物链,写出一条最短的食物链                      。 

(2)森林中的红毛猩猩,与猴子最大的不同就是没有尾巴,这说明两者中          与人类亲缘关系更近。化石表明,古猿进化到人类过程中发生的最显著变化是          (选填:后肢粗壮/奔跑飞快/脑容量增加/群居生活)。 

(3)有一只红毛猩猩一次偶然看到护林员在河中洗澡,它悄俏地尾随并偷走了香皂,回去向同伴们炫耀如何在手臂上搓出泡泡,从行为的获得途径看该行为是          行为。 

37.宣传片《青岛--北纬36度上的理想之城》提到,众多水鸟迁飞过程中选择胶州湾作为停歇地和中转站,其中就有全球濒危物种中华风头燕鸥。图一表示与中华凤头燕鸥有关的部分食物链,图二是胶州湾湿地的碳循环示意图,其中A~E表示生物,①-⑥表示生理过程。     

     

(1)鸟类飞行消耗大量能量,中华风头燕鸥可通过图一中      条食物链来获取能量.图二包含了其中的一条食物链,小华风头燕鸥对应的字母是      。从能量供应的角度,鸟类适于飞行生活的特征有      (答出一条). 

(2)鸟类产生的大量粪便及动植物遗体等被图二中的      (填字母)分解成      ,可供植物吸收和利用,此外,动物也能够通过图二所示的      (填序号)过程促进生态系统的物质循环。 

(3)胶州湾饵料丰富,中华风头燕鸥等鸟类在此栖息、育雏,一对中华凤头燕鸥一年只产1枚卵,由父母轮流孵卵和共同育雏。从行为获得的途径来看,这属于      行为。 

(4)有十余条河流汇入胶州湾,若大量排放污水将会破坏胶州湾的生态平衡,这是因为生态系统的      能力是有限的。 

38.汾河湿地公园:汾河是山西的母亲河,也是黄河的第二大支流,在太原市区有9条主要支流。由于地下水长期超采和煤炭资源大规模开发,20世纪70年代以来,汾河流域地下水位一度大幅下降,几乎断流。汾河两岸杂草丛生、垃圾遍地。自政府重视生态环境保护以来,不仅完善了城市路网结构,提高了河道防洪标准,还基本消除了建成区河道内的黑臭水体,使汾河水质不断提升,河道亦成为靓丽的城市绿色景观长廊。如图是汾河湿地公园的部分动物示意图。     

   

(1)动物A的呼吸器官是    ;动物B用    呼吸,   可辅助呼吸;动物E的呼吸方式为    ,从而提高了气体交换的效率。 

(2)动物A在运动过程中提供动力的结构是     。 

(3)动物B总是在水环境周围活动,原因是      。 

(4)动物C的身体分为     、    和    三部分。 

(5)小晴从地上拯救了一条动物D,依靠身体上的    可以区分出前后端。 

(6)如图的动物中,属于脊椎动物的是    。(填字母) 

加微信获含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

39.如果说云南是动植物的王国,那西双版纳植物园就是植物王国皇冠上的一颗璀璨明珠。目前,包括兰科植物在内,西双版纳植物园保护的珍稀濒危植物达1351种,形成了“本土植物编目、专家评估、野外拉网式考察、针对性保护”一套完整的区域本土植物保护体系,完成了我国近2/3本土植物的评估与野外考察,对2620种受威胁植物采取了保护措施,有效降低了它们灭绝的风险。 

(1)如图是西双版纳植物园附近的部分食物网,图中共有      条食物链;猫头鹰和蛇的关系是      。     

(2)在基本生态系统中,生物种类最多,调节能力最强的生态系统是      生态系统。 

(3)蝗虫体表有      ,可以保护内脏器官和减少水分散失。 

(4)西双版纳热带植物园生物多样性保护的最有效措施是      。 

40.荒漠猫——我国特有的,在高原地区自由奔跑的喵星人,也是世界上最神秘的猫科动物。它身上的毛发浓密,里层还有柔软的绒毛,保暖性能极佳。不过也正是因为这一优点,在过去人们会大量捕捉荒漠猫,杀肉取皮,使得荒谟猫的数量减少,目前它们属于国家一级保护动物。根据《刑法》第三百四十一条规定:非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的,或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的,均属于违法行为。 

   

(1)荒漠猫属于猫属、猫科、    目、     (填“哺乳纲”或"爬行纲")动物。哺乳动物体温      ,爬行动物体温      ,恒温动物更适应环境的变化,更具有生存优势。 

(2)虎属于豹属,却被人们习惯叫做大猫,是因为它和猫同属于      ,对于丛林猫和狮子,虎和    的亲缘关系更近,具有的共同特征更      。 

(3)种是最      的生物分类等级,最大的分类等级是      。分类单位越大,所包含的生物种类越     。 

(4)荒漠猫是我国特有的猎科动物。国家制定法律保护荒漠猫等珍稀野生动物的意义是(  )(多选)     

A.保护生物多样性 

B.建立自然保护区 

C.维持生态平衡的稳定性 

D.保护人类和动物共同家园 

(5)生活在寒冷高原上的荒漠猫的毛发特点,体现了生物的形态结构、功能常常和它的     相适应。 

52.转基因抗虫棉是将苏云金芽孢杆菌内Bt杀虫蛋白基因改造并转移到棉花细胞中(如图一所示),使棉花产生杀虫蛋白质,该蛋白质对棉铃虫等有致死作用而对人畜无害。图二表示棉铃虫的发育过程。 

   

(1)图一中抗虫棉细胞乙可产生      种生殖细胞。苏云金芽孢杆菌的基因能够在棉花体内表达,原因是        。转基因技术的优点是                   。 

(2)为证明转基因棉花具有抗棉铃虫效果,简要设计一个实验方案并预测结果                 。 

(3)棉铃虫的发育方式为      ,棉铃虫一生中有若干次蜕皮,原因是             。 

(4)棉花的白色和红色(由B、b基因控制)为一对相对性状。现有两株白色的棉花,分别作为父本和母本进行杂交,结果它们的子代中有的结白色棉花,有的结红色棉花。由此可判断亲代白色棉花基因组成是      。分析子代白色棉花中,携带红色棉花基因的概率是      ,请用遗传图解及必要的文字说明阐述原因      。     

53.前些日子我国科学家提取死亡北极狼的皮肤样本,利用本地犬成功地克隆了一头北极狼“小玛雅”。下面是克隆示意图,请据图回答问题。 

   

(1)图中“?”代表的“小玛雅”利用    技术培育出来的北极狼,因为提供的遗传   库-细胞核来自北极狼。 

(2)图中融合细胞的    是成对的,相当于受精卵。 

(3)比格犬的作用是为【A】的发育提供场所,因此该比格犬必须是    性。 

(4)图中雌性犬提供的是去核卵细胞内部成分是卵黄,这些卵黄在卵细胞中的结构地位相当于普通细胞中的    。 

(5)狼和犬都是犬科动物。在分类单位中比科小一级的单位是    。 

54.2023年伊始,西北农林科技大学奶牛种业创新团队培育的“克隆奶牛”顺利出生。这是国内首次采用体细胞克隆技术对现存群体中的百吨优良个体进行种质复原保存,并用于良种奶牛高效繁育,取得了体细胞克隆技术在良种奶牛培育中担当核心和关键角色的新突破。初生的克隆奶牛体型花色和性别与体细胞供体奶牛完全一致(奶牛的生殖方式和人相 似),下图是克隆小奶牛的技术路线图,请根据图结合所学知识完成下列问题:     

(1)重组细胞在生殖过程中类似于         (填细胞名称)。 

(2)将重组细胞植入牛3 的            里进行发育,几个月后,牛3分娩产下小奶牛,若牛1雄性,牛2为雌性,则小奶牛的性别为           ,牛3在克隆中的作用是               。 

55.人类对遗传学的研究经历了一个漫长的过程,许许多多的科学家在其中作出了重要贡献。依据所学内容,回答下列问题。 

(1)德国藻类学家黑默林曾用一种海产的伞藻做了一系列有关细胞核和细胞质的关系的实验研究。伞藻是一种6~7厘米的大型的单细胞藻类,主要是由基部的假根、上端的柄以及柄顶端的伞帽组成。他的实验包括2类:A伞藻嫁接实验:去伞藻的帽,将两者的柄切下来,交换嫁接到对方的假根上去,可得到与原来一样的帽;B伞藻核移植实验:将菊花形伞帽的伞藻的核移植到去核并去帽的伞形帽伞藻的假根中去,得到与菊花形伞帽伞藻一样的菊花形伞帽。 

这个实验说明                。     

(2)后来科学家将正在分裂的洋葱根尖细胞放在显微镜下观察,发现细胞核的位置上有许多染成深色的物质,将命名为        ,进一步研究发现,生物体细胞分裂前后,这种物质数量        。 

(3)继续研究发现,这种物质具有独特的结构,试在方框内用某种关系简图表示下图三种物质的构成关系。(要求在所绘图示中准确标出三种物质的名称,不能只写序号。)        。 

(4)东北农业大学的研究表明,转入绿色荧光蛋白基因的小猪,其口舌、鼻以及四蹄可以观察到明显的绿色荧光,这一研究表明        控制        。 

(5)在有性生殖的过程中,充当了基因在亲子代间传递桥梁的是        。 

(6)生物学研究日新月异,以下图片中提及的生物学技术分别是:        和        。     

56.生物学作为医学、药学和卫生学的基础,其重要价值之一是增进人类的健康。通过本学期的学习,你知道了应该如何健康地生活,也掌握了一些关心和帮助他人的急救方法,请利用你所学的生物知识,分析解决下列问题。 

(1)健康自评:要增进健康,首先需要了解自己的健康状况。按照世界卫生组织对健康的定义,可以从     三方面进行全面、客观的评价,以帮助我们了解自己的健康状况。     

(2)生活方式:健康的生活方式有利于预防各种疾病,还有利于提高人们健康水平和生活质量,不健康的生活方式会加速各种疾病的发生和发展。下表为某校社团同学探究酒精对水蚤心率影响的实验结果。实验结果表明,酒精体积分数越大,水蚤心率越     ;由此可以推论:酗酒会     人体健康,所以应禁止酗酒,选择健康的生活方式。选择健康的生活方式应从     时期开始。 

实验组别 

1 

2 

3 

4 

酒精体积分数 

5% 

10% 

15% 

20% 

水蚤心率(次/10秒) 

24 

21 

17 

死亡 

(3)急救技能:掌握一些必要的急救常识,对于救死扶伤具有重要意义。由于急救技术专业性较强,当发生意外时,首先应拨打     急救电话:遇到心跳、呼吸骤停的患者,应该马上对患者实施心肺复苏操作,图中甲乙两人施救的先后顺序应该是     ,抢救有效的标志是     。 

   

57.近期,中小学兴起“读万卷书,行万里路”的学习新方式——研学。如图是小王参加“春耕”研学之旅的部分活动历程,请分析回答。     

   

(1)活动①中,小王排出的代谢废物二氧化碳是由人体的      产生的。 

(2)活动②中,小王认真地听老师介绍“水稻的一生”,这时感受器位于      。 

(3)活动③中,小王玩得大汗淋漓,这些汗液是皮肤上的      分泌的。 

(4)活动④中,小王认真地清洗了双手,饭前洗手是一种健康的生活习惯,从传染病的预防措施看,洗手属于      。竹筒饭真香,小王细嚼慢咽,米饭在口腔初步消化成      ,最终在小肠中分解为      ,为下午的研学提供了有力的能量支持。 

加微信获含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

58.甲型流感病毒侵入人体后,常常出现头晕头疼等不适,甚至出现体温升高发热的症状。请据图回答相关问题: 

         

(1)“甲流”为常见的呼吸道感染性疾病,它具有               等传染病的特点。甲型流感病毒是导致“甲流”的               。 

(2)从免疫的角度看,甲型流感病毒侵入人体后,刺激了图1中的[  ]               ,产生了一种能抵抗该病原体的抗体,促进了[2]吞噬细胞的吞噬作用,使病原体失去致病性。该过程属于               免疫。 

(3)从体温调节的角度看,分析图2“人体体温上升期机体体温调节过程示意图”可知甲型流感病毒刺激人体的机体细胞产生致热性细胞因子作用于下丘脑,下丘脑产生的神经冲动,通过传出神经支配骨骼肌、立毛肌,这两种肌肉作为反射弧的               进行收缩活动增加产热量,在上述过程中下丘脑是体温调节反射弧的               。另外,下丘脑分泌的激素通过               运送至相关器官,最终促使甲状腺分泌甲状腺激素,该激素发挥               的作用,从而增加产热量。 

(4)人体患“甲流”后的体温调节是               共同协调、同时作用达成的。 

(5)从某种程度上说,发热可以增加免疫细胞活性、抑制病原体生长。但是,当体温高过一定的限度时,医生建议应服用退烧药或进行物理降温。父亲患“甲流”后,小明到药店为其购买布洛芬(下图)进行退烧,请帮助小明分析是否可以自行购买并说明理由:               。     

   

59.现代人面临的许多健康问题很大程度与生活方式有关。以下表格是某同学周末的作息时间表,下图为中国居民均衡膳食宝塔(2022)。 

7:00—7:30 

起床 

13:30—14:00 

午睡 

7:30—8:00 

吃早餐 

14:00—16:00 

自主学习 

8:00—8:30 

早读 

16:00—17:30 

户外运动 

8:30—9:00 

户外运动 

17:30—18:00 

协助家人做饭 

9:30—10:30 

自主学习 

18:30—19:00 

晚餐 

11:00—11:30 

吃点水果 

19:30—20:00 

与家人聊天 

11:30—12:30 

午餐 

22:00 

上床睡觉 

  (1)中国居民均衡膳食指南推荐,三餐中应增加蔬菜、水果和蛋白质的摄入,蔬菜、水果中含有丰富的        ,可以有效预防坏血病;正在生长发育的青少年需要大量的蛋白质,该同学的早餐中应加入     等食物。青春期人体骨骼也快速发育,应多吃一些含    多的食物。     

(2)积极参加体育锻炼,可提高自身的抗病能力,这属于预防传染病措施中的      。我国实行        ,即在易感人群中有计划地进行疫苗接种,从免疫学的角度分析,疫苗属于        ,使我们体内产生抗体,消灭病菌。 

(3)研究发现,青少年最佳的睡眠时长是 8-9 小时,适时的深度睡眠可以刺激垂体分泌     激素,促进身体的生长。上表是某同学周末的作息时间表,从睡眠时间来看是否科学?       (填“是”或“否”)。 

(4)健康是人生的重要财富,请参考表格和图片回答,中学生应如何养成健康的生活方式?(请列举两条)①              ;②               。     

60.生殖是人类繁殖后代与延续种族的重要生命活动,而饮酒对生殖健康的影响尤被人们关注。 

   

(1)人类新个体的发育从      开始,它经过不断地分裂和      ,形成胚胎。胎儿在母体的      中孕育,从母体获取营养并发育成熟。 

(2)研究者对有饮酒习惯和无饮酒习惯的育龄女性进行B超检查。据图1结果分析,饮酒导致女性      体积减小,可产生的卵细胞      ,从而影响生殖。 

(3)研究者进一步比较有饮酒习惯和无饮酒习惯产妇娩出的胎盘结构,其差异如图2。据图分析: 

   

①母体血液中的营养物质依次穿过      与      后,进入胎儿毛细血管,进而随血液运往胎儿全身各处。 

②饮酒导致合体滋养层细胞结构发生了变化。请描述其中一种形态结构变化,并分析这种变化可能对胎儿发育造成的影响:                              。     

(4)基于以上研究结果,请写一句生殖健康科普宣传语:                    。 

          

        

二、实验探究题 

61.侦查蚁发现大的食物后,它是如何将信息传递给同伴过来共同搬运食物的呢?针对这个问题,同学们查阅资料得知:侦查蚁是在归途中,同学们设计并完成了如下实验。 

表一: 

步骤一 

采集同窝蚂蚁多只→人工饲养2周→饥饿处理3天 

步骤二 

用洁净无味的一次性纸杯(A、B、C)、吸管(Ⅰ、Ⅱ)组成如图所示装置,蚂蚁放在A杯。蚂蚁能由A杯任意进入B杯和C杯。每隔一段时间,分别统计B杯、C杯中的蚂蚁数量,记录数据如下表。 

步骤三 

待全部蚂蚁回到A杯,调换吸管Ⅰ、Ⅱ位置,同时更换新的B、C杯,分别统计B杯、C杯中的蚂蚁数量,重复3次。结果显示C杯中的蚂蚁数量明显增多 

表二: 

时间(分钟) 

B中蚂蚁总数(只) 

C中蚂蚁总数(只) 

第1次         

第2次 

第3次 

第1次 

第2次 

第3次 

3 

5 

5 

7 

6 

4 

5 

9 

10 

11 

11 

9 

8 

7 

15 

15 

16 

14 

2 

3 

3 

(1)表一步骤一中,将蚂蚁在人工巢中饲养2周的目的是                    。让蚂蚁处于饥饿状态是为了                    。 

(2)步骤二的结果显示(表二),3分钟、9分钟时B杯蚂蚁总数与C杯中     (选填“有”或“无”)较大差异;15分钟时              (填蚂蚁数量变化情况);由此推测蚂蚁是在发现食物     (选填“前”或“后”)传递信息的。 

(3)步骤三中除             不同外,其他条件均相同,以控制单一变量。 

(4)分析步骤三中的实验结果,实验结论为:                    。 

(5)实验并不是十分完美,你认为还需要改进                    。(答出一点即可) 

62.生活污水中含有大量的氮、磷等无机物,若直接排放到自然水体中容易引起水体富营养化和藻类大量繁殖、鱼虾死亡。某科研团队探究了水生植物菱白、菖蒲对水体中氮、磷浓度的影响,结果如下。 

菱白、菖蒲种植40天后水体水质状况表 

测定项目 

A组 

B组(种植茭白) 

C组(种植菖蒲) 

氮浓度(mg/L) 

16.38 

0.49 

0.48 

磷浓度(mg/L) 

0.69 

0.01 

0.01 

(1)针对本实验探究的问题,你作出的假设是                。 

(2)本实验中,B组、C组的处理分别为在生活污水中种植茭白、在生活污水中种植菖蒲,A组的处理应为        ,在实验中起对照作用。实验中所用生活污水采自同一地点,茭白和菖蒲的生长状况基本一致,这是为了        。为了减小误差,实验应设重复组并对结果取        。     

(3)与A组相比,B组、C组的氮、磷浓度均显著,说明茭白、菖蒲对生活污水有净化作用,并且两者的净化作用        (填“茭白明显更优”“菖蒲明显更优”或“没有显著差别”)。这种净化作用说明了生物与环境之间的关系是        。经检测发现,茭白根细胞中的氮浓度远远高于其周围污水中该物质的浓度,在其中发挥作用的主要细胞结构是        。 

(4)进一步研究发现,种植了菖蒲的水体中藻类的生长繁殖受到抑制,说明菖蒲与藻类之间存在        关系。 

(5)根据以上结果,针对生活污水提出一条有效的治理措施:                        。 

加微信获含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

63.西红柿是世界各地普遍栽培的果蔬,温室大棚的普及使西红柿的种植摆脱了季节的限制,成为餐桌上常见的美味。下图是显微镜下观察到的西红柿果实不同部位的物像。 

   

(1)西红柿植株能由小长大的原因是             。 

(2)从西红柿细胞的形态结构和排列方式可以推测,图        (填序号)是表皮细胞。正常情况下,其不再进行分裂的原因是             。 

(3)西红柿果实中的有机物主要由叶片制造,通过叶、茎中的[    ]             运输,贮存在图             所示组织细胞中。 

(4)西红柿富含的茄红素能抵抗各种因自由基引起的退化老化性神经类疾病,从结构层次上分析,茄红素有利于人类身体的             的保健,这是植物体不具备的层次。     

(5)为了确定西红柿蒸腾作用强弱与叶片面积大小的关系,某生物兴趣小组进行了以下实验:用透明的塑料袋罩住4株生长状况相似的西红柿植株,其中的乙、丁去掉大部分叶片,甲、丙保留全部叶片。用橡皮筋扎紧口,土壤水分适量且相等。将装置放置在相同光下照射一段时间,比较塑料袋内壁上出现水珠的多少。 

   

①应选择             装置作为一组对照实验进行探究,实验的变量是             ;外两组的原因是;不选择另外两组的原因是                 。 

②影响蒸腾作用强度的因素除叶片面积外,还有其他因素如光照,请设计实验方案探究光照对西红柿蒸腾作用的影响。 

第一步:             ; 

第二步:              ; 

第三步:              。 

64.某校生物社团的同学们利用菠菜叶来探究“光照强度对叶片光合速率的影响”,请回答以下问题 

(1)制备菠菜叶圆片:每组实验的叶圆片取自同一株菠菜生理状况        的叶片。用手握式打孔器进行打孔,打孔时避开叶片发黄和银边部位,原因是这些部位的        偏少。     

(2)把叶圆片放入注射器(如图1),用手指堵住注射器的孔,另一只手抽气(如图2),以此挤压出叶圆片中原有的空气。反复几次上述操作后,将叶圆片放入盛有清水的烧杯中,叶圆片会        . 

(3)以LED射灯为光源,用透明玻璃板罩住射灯、将上述放有叶圆片的烧杯置于LED灯上方。使用的LED射灯是冷光源,可减少        因素对实验的影响。一段时间后,发现叶圆片出现上浮现象,这是因为光合作用过程中产生了        。这样,就可通过观察在不同光照强度下叶圆片        ,来判断光合作用的强度。 

   

(4)实验结果如图所示: 

   

实验结果显示,随着光照强度的上升,叶圆片平均上浮时间        ,由此得出结论:在一定光照强度范围内,光照强度越强,光合作用速率越        。 

(5)此实验中,影响实验准确性的因素可能还有        。 

65.打呼噜是日常生活中的一种常见症状,引起打呼噜的原因多与鼻炎、扁桃体肥大以及肥胖等有关,部分患者会出现睡眠呼吸暂停的现象。呼吸暂停对血液中氧气含量会有影响吗?生物兴趣小组开展了相关实验。具体操作为:用指夹式血氧仪夹住被测者的食指,被测者深吸一口气后憋住,记录血氧仪显示的数据,继续憋气,每隔一定时间读数并记录,全组数据整理如图。根据所学回答问题。     

   

(1)图中各项数据应取全体被测对象该项数据的 

      值。 

(2)氧气进入血液后,会与 

      细胞中的血红蛋白结合形成氧合血红蛋白,血氧仪所测的血氧饱和度是动脉血中氧合血红蛋白所占的百分比,正常值为95%及以上。实验表明,憋气超过 

      后,人体处于缺氧状态,原因是 

      。由此可见,呼吸暂停是会影响血液中氧气浓度的。 

(3)憋气后脉搏次数在不断 

      ,这是人体通过循环速度加快弥补血氧饱和度低的不足。 

(4)请给睡眠呼吸暂停患者一些建议 

      。 

66.黄曲霉会污染玉米等粮食,产生有毒和致癌的黄曲霉毒素。为研究辣椒籽中的抗菌肽对黄曲霉最低抑菌浓度以及对黄曲霉孢子萌发的影响,科研人员制备了无菌水及不同浓度的辣椒籽抗菌肽,选择培养24小时的黄曲霉进行实验,得到了以下实验结果:     

表1最低抑菌浓度测定试验结果 

抗菌肽浓度(微克/毫升) 

现象 

≦78.125 

有黄曲霉菌落及孢子 

78.126~156.24 

有少量黄曲霉菌丝和孢子 

>156.25 

无黄曲霉菌丝及孢子 

  (1)实验组加入100微升不同浓度的辣椒籽抗菌肽,对照组则应加入   。 

(2)由表1可知,辣椒籽抗菌肽对黄曲霉的最低抑菌浓度为   微克/毫升。 

(3)由图2可知,随着抗菌肽浓度的不断增高,抑菌效果不断   ,说明辣椒籽中的抗菌肽能   黄曲霉孢子的萌发。 

(4)某人不慎吸入黄曲霉孢子,能否口服图2中的最低抑菌浓度辣椒籽抗菌肽进行治疗?请说明理由   。 

67.马缨丹、薇甘菊、三裂叶蟛蜞菊、假臭草是四种常见入侵植物,它们对生态系统会造成危害。为了将入侵植物变害为宝,科研人员对比研究了这四种植物体内的物质对蒂腐菌(引起杧果树患蒂腐病)的抑制效果。观察培养皿中蒂腐菌生活情况,并计算抑菌率(抑菌率越大说明抑制效果越好),得到如图所示的柱状图:     

请分析回答: 

(1)入侵植物会造成一些生物物种的丧失或灭绝,从而威胁到生物多样性的      多样性。 

(2)某农科所农艺师配制了20g/L和50g/L两种浓度的入侵植物提取液,用来喷洒杧果树以达到杀除蒂腐菌的目的,为了达到最佳的杀菌效果,应选用20g/L的      和50g/L的      提取液。(均填入侵植物名称) 

(3)分析柱状图中的数据,可得出的结论是      。 

(4)使用入侵植物提取液杀除蒂腐菌与使用化学药剂相比较,其优点是      。 

68.某校生物选修课开展了饲养家蚕的实践活动。饲养过程中同学们发现,家蚕取食湿桑叶后不能正常发育。为了研究桑叶表面水分对家蚕发育的影响,兴趣班的同学开展了以下实验: 

①选取同时孵化一周且重量、大小相近的家蚕幼虫60条,均分为A、B两组,每次实验每组各10条,进行3次重复实验。 

②将采自同一棵桑树上,大小和生长状况相同的桑叶分为两份,其中一份为正常桑叶,另一份为湿桑叶(即每片桑叶用蒸馏水浸泡10秒取出,阴干20分钟)。A组家蚕饲喂正常桑叶,B组家蚕饲喂湿桑叶,每隔12小时每组分别饲喂与之前相同的新桑叶。每组每次饲喂时间、饲喂量及其它饲养条件相同。     

③每隔1天记录家蚕的存活率;家蚕结茧后,称量蚕茧重量。计算平均值,实验结果如下表所示。 

   

时间

存活率(%) 

第1天 

第5天 

第9天 

第13天 

A组 

100 

100 

100 

100 

B组 

100 

78.3 

43.3 

13.3 

分析回答下列问题: 

(1)家蚕的发育过程要经过受精卵、幼虫、蛹、成虫四个时期,这样的变态发育过程称为 

   。 

(2)该实验的变量是 

   ,其中对照组是 

   组。 

(3)实验结果表明,喂食湿桑叶会使家蚕的 

   ,由此得出的结论是 

   。     

69.为了研究“求偶期雌雄萤火虫信息交流途径”,研究人员用胸窗萤做了如图1所示实验: 

①取4只相同的锥形瓶,底部铺上湿润的滤纸,并贴上1、2、3、4号标签。 

②分别在1号、2号、3号瓶中,各放入5只二日龄雌萤(由蛹羽化两天的雌性成虫)。 

③1号瓶用纱布封口;2号瓶用纱布封口,并将雌萤发光器涂黑;3号瓶用封口膜(不透气)封口;4号瓶用纱布封口(空瓶)。 

④将4只锥形瓶间隔5m一字排开,并垂直风向放置。 

⑤在 10m处释放标记后的雄萤 80只,记录不同处理雌萤所吸引的雄萤数量,数据如图2。 

   

请回答下列问题: 

(1)判断胸窗萤是昆虫的依据有哪些?             。胸窗萤的发育类型是什么?             。     

(2)据图2实验数据,你认为雌雄胸窗萤信息交流途径有哪些?             。 

加微信获含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

70.请阅读胰岛素的发现过程,回答问题: 

1869年,研究者在显微镜下观察胰腺组织时,发现并命名了胰岛;1889年,科学家无意中发现,切除胰腺的狗会患上与人糖尿病类似的疾病,而只结扎胰腺导管(用细绳将导管扎紧)的狗不患糖尿病;1916年,科学家将可能与糖尿病有关的物质命名为胰岛素,但这时还没有人证实它的存在;从1889年到1920年,科学家通过制备胰腺磨碎后的提取物,然后注射给患糖尿病的狗,试图证明“胰岛素”的存在,但收效甚微。1921年,班廷和贝斯特先后用了19条狗进行了另辟蹊径的实验:先将一条狗的胰腺导管结扎,使外分泌部萎缩,后摘除另一条狗的胰腺,使其患糖尿病,之后,从结扎的狗身上取出萎缩得只剩胰岛的胰腺做成提取液,注入患糖尿病的狗身上,患病狗的血糖迅速下降。 

(1)班廷先后用多只狗进行重复实验的目的是                       。 

(2)1889年实验中,保留胰腺只结扎胰腺导管的狗不会患糖尿病,因为胰岛分泌的胰岛素可随着        运送出去从而起到       血糖的作用。 

(3)从1889年到1920年,制备胰腺磨碎后的提取物证明“胰岛素”的存在没有成功的可能原因是:胰岛素的化学成分是          ,胰腺外分泌部分泌的胰液中含有        ,可将胰岛素分解。 

(4)后来发现,从狗体内获取的胰岛素注射到人体后会起到一定效果,但由于人体       系统的排斥会出现程度不同的副作用;1982年以来,医药公司将人的胰岛素基因导入大肠杆菌体内,成功生产出安全高效的胰岛素,这采用了生物技术中的         技术。 

          

        

         

加微信购含答案完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

             资 

            料 

            汇 

           总 

             

             

             

文章编号: 7bdfb9ad81e2c9ea65c0437b98746d01
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (两任市委书记为它“让路”:在两难中,选择两全其美) 2024-05-26 高司马环境法   高司马环境法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTgxMzc1MQ==&mid=2247493347&idx=1&sn=755513c6decca1fc81e68d0f843a7d09

点击蓝字 关注我们 

高司马环境法

两任市委书记为它“让路”:在两难中, 

选择两全其美 

          随着轻柔海风在耳边呢喃,畅游,跃空,翻潜,入水。一片水花中,中华白海豚的身影闪现。作为我国独有的物种,且以“中华”命名,足以窥见中华白海豚重要的生物价值。 

          广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。 

          在钦州,当中华白海豚面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”,先后两任市委书记都坚定选择了为它“让路”。 

          “没了项目,我们也可以再继续找。但是中华白海豚没了,就永远没有了。” 

          鲜为人知的故事背后,钦州为何能有如此这般的底气和魄力? 

01 

移,向西! 

          5月22日这天,恰逢国际生物多样日。中国环境“秀美中国”第四期“三娘湾寻豚记”特别篇正式上线。 

          透过记者的镜头,来自北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员、也是潘文石女婿的赵一,倾情讲述了近20年前的往事。 

          时间的指针回拨到2005年,时任广西钦州市委书记黄道伟拿着一张规划图,找到北京大学生命科学院教授潘文石。 

          “我们要在这儿建钦州港,因为钦州要发展自贸区,这对钦州、对广西是非常有意义的一件大事。”指着规划图,黄道伟坦言此行的目的,他想请教潘文石教授的团队,钦州港的建设对中华白海豚会不会有影响? 

图为区域示意图。受访者供图 

          这位市委书记,为何会对中华白海豚如此在意? 

          2003年春夏之交的一个上午,在钦州市犀牛脚镇检查工作的黄道伟乘小舢板渡海时,见船头不远处有成群的海豚跃出海面,溅起阵阵浪花。 

          如此美妙的场景,让刚从内地山区调来滨海城市履新的黄道伟甚为惊诧。 

          犀牛脚镇,就在三娘湾。掌舵的渔民早已司空见惯,在当地,人们叫它“五彩海豚”。 

          黄道伟深深记住了它。乃至后来,在他的《中华白海豚赞》中写道:“因为有了你,钦州不再被认为是愚昧落后、茹毛饮血的南蛮之地,钦州人与你和睦相处,这里是人与自然和谐的乐园。” 

          随后,拥有海豚、沙滩、奇石、传统民俗的三娘湾,就这样进入了钦州最高决策者的视线。 

          挖掘人文特色和旅游资源,昔日平静又封闭的三娘湾掀开了羞涩的面纱。当中华白海豚种群频频出现在三娘湾海域,更吸引了众多游客乃至科学家、学者等云集。其中就有潘文石教授,他也把研究基地落户到了三娘湾。 

          三娘湾变身旅游景区,带动效应显现,同时也牵引起整个钦州的跨越式发展。随着各种项目的引进,中华白海豚的生境面临危机。也因为这种“海上大熊猫”的稀有和珍贵,人们又对它知之甚少,才让潘文石选择驻守在这里。 

          这一次,钦州港的选址,就与中华白海豚的栖息地非常近。 

          当市委书记征求潘文石的意见时,潘文石给出了这样的回答——要建钦州港自贸区,我们并不反对,因为人要生存,城市要发展,这是硬道理。 

          “但——”潘文石同时追问道:“港口的规划能不能整体向西移?” 

          为何要向西? 

          地图上,西边是深水区,而白海豚是生活在浅海的物种。 

         也就是说,浅海需要留给白海豚。 

         而摆在眼前的事实是,在水深的地方建造港口,显然要耗费更多成本。 

         “没想到,钦州市委、市政府采纳了潘教授的意见,把钦州港整体向西移。”回首这段往事,赵一不禁感慨,这是一个“非常了不起”的决定。 

         “如果当时没有这个决定,有可能再也看不见海豚了。”也正因如此,三娘湾乃至北部湾成为中华白海豚赖以生存的重要栖息地之一。 

         了不起的决策背后,是政府和决策者的高瞻远瞩。 

         正如市委书记黄道伟曾接受媒体采访时所说:“中华白海豚是国宝,它不仅是钦州的,也是我们中华民族、中国人民的国宝,所以我们一定要千方百计地保护它。钦州市既要发展工业、发展旅游产业,又要保护环境,这看起来是矛盾,但现在我们就是要在两难当中,选择两全其美。” 

02 

38亿元,一条路 

          转眼来到2009年,具体的哪一天,赵一回忆说,“已经记不太清了”。 

          时任广西钦州市委副书记、市长张晓钦又来征求潘文石科研团队的意见。 

          此时的钦州,经济飞速发展。张晓钦说,有一个外资合作项目,投资38亿元,想在大风江口建造船厂。 

          38亿元的投资项目,对钦州而言,是一个天文数字。 

          市委副书记问潘文石教授:“您看,如果要执行这个项目,对海豚会不会有影响?” 

          大风江流域,大大小小有16条支流,最后全部汇入三娘湾。 

          干净的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了一个咸淡水混合的区域,白海豚就生活于此。 

          潘文石说:“大风江是中华白海豚的命脉,要保护好大风江。” 

          一个星期后,张晓钦又拜访潘教授团队。 

          原来,政府四大班子召开了一个扩大的常委会会议,全票通过,取缔这个项目! 

          在造船厂和白海豚之间,钦州选择了白海豚。 

          “再大的项目,我们也可以再继续找,还有更好的项目、更大的项目。 

         但是白海豚没了,就永远没有了。”张晓钦的这段话,赵一至今记得。 

         更令赵一惊讶的是,张晓钦紧接着问:“我们把项目取缔了,那还能不能为保护白海豚做更多的事情,还能做点什么事?” 

         潘教授当场提出,钦州港当初是移到三墩沙坝的西边。能不能在三墩沙上建一条路,这样它就是一条明确的“底线”,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

         仅仅两个月,这条路建好了。公路修完后,整个钦州的工业产业在路的西边,而东边的浅水区域,留给了中华白海豚,留给了北部湾人民的子孙后代。 

         张晓钦也在2010年1月,成为钦州新任市委书记。 

         如今,这条延伸向海公路的名字叫“最美三墩路”。可在赵一眼中,这就一条普普通通的路,没有鬼斧神工。“但这条路最美的地方在于,它是一条探索经济发展和环境保护是否可以取得共赢的探索之路,也是一条人与自然和谐相处的美丽风景线。” 

03 

共存,生机 

          2009年以后,历届钦州政府均提出——“守住三墩路,保护大风江”。 

          历任领导接续努力,一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌,保护生物多样性;一面发展临港经济,实现经济增长和自然保护协同发展。北部湾见证下,大工业与白海豚得以共存。 

图为中华白海豚。受访者供图 

          翻开地图,钦州市地处广西南部沿海,海岸线达562.64公里,是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。 

          找准发展路径,钦州立足港口优势,大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业,建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目,逐步形成临港大工业集聚态势。 

          而另一个视角下,国务院批复的《北部湾城市群发展规划》中,在环境保护方面划定了北部湾城市群生态红线,明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线,对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。 

          因此,在钦州的发展进程中,始终不忘尽最大努力维护这片内海的生态环境。正是当地坚持开发与保护并重,践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路,在绿色生态健康的环境中实现长足发展。 

          “碧海蓝天白沙滩,海豚常住好观光。”如今,钦州的中华白海豚种群数量从当时不足100只,增长为超过300只。 

          “这也是政府、民间和社会各界共同努力的结果。”赵一说。 

          一边是逐梦深蓝,一边是生灵游弋。钦州未来的日与夜,有值得期待的新光景,也有中华白海豚欢乐跃动的甜蜜家园。 

欢迎环境法同仁投稿到邮箱: 

zheng1309852494@foxmail.com 

高司马环境法简介: 

高司马环境法公众号是一个宣传环境法治的窗口,是青年学子环境资源法治学习和交流的平台,是高校环境法师生学术交流的渠道。期待原创,欢迎关注和转发推文。 

文章编号: 1a345f4f021365c9317e1c511bf32e1b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (当你的磁场越高,你想遇见谁就能遇见谁) 2024-05-25 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488767&idx=1&sn=adc8ff0dea6aa22009e272e799783585

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                 

             当你的磁场越来越高的时候,以往曾经你觉得很珍贵的缘,主动找你了。 

             而你,经过了当初的修炼,已经心若止水。 

             因为你知道,生命的频率,其实是因为自己的改变,而遇见更好的人,而那些旧的缘分,不必再留恋,不必再执着。 

             你的频率怎样,就会遇见谁,不是一句空话,而是一种证实。 

             当你同样,也能够看清对方所在的,所显现的行为,动作,心态,其实意味着你已经过了那个层次,你是懂的,所以,你可以有选择。 

             让自己进入定的时间越来越多,怎么定,看你做 

            一件事的时间是不是越来越长了,越来越有耐心了。 

             比如,你原来只能通半小时,现在能坚持一个半小时,比如,原来你打坐十五分钟,现在能够四十分钟。 

             原来你受不了独处,但你现在越来越能享受,这种频率上,主动的突破自己的变化,会让你遇见 

             新的缘分,也就是说,你是谁,就会遇见谁。 

             你的内在突破,直接会显化在外境上,垃圾人“不敢靠近你,消耗你的人不去找你,因为,你的内布非常阳光、干净、阳气非常足,什人都伤不到你。” 

             其实,生活当中,只要留心,你所在的每一个环 

            境,都在告派你答案。 

             因为你有什么,他们才现什么,特别神奇,要 

            改,要忏悔,改了一个问题,会好一点,接着 

            改,往深了做,看看有什么变化。 

             比如说,有的人身上有那种邪魅的磁场,就招不 

            正的缘,你弱的时候,坏人最多,这是自己的问题,想办法提正念才行。 

             每个人身边都有一个磁场环绕,无论你在何处,磁场都会跟着你,而你的磁场也吸引着磁场相同 

            的人和事。 

             越是磁场高的人,相处起来会越舒服,因为什么,因为他接近自然,他不胡思乱想,他不伤别人,也不折腾自己。 

             你对外界的情绪和态度,其实就是命运。 

             所以能反思的人,能精迸的人,能想着成就他人 

            的人,最终好的能量,都会回到自己的身上,他又是补自己回来了。 

             手是,他越是发出这种信号,频率又会识别,他只要发出,必然就会共振,就看发的是什么,自然得到的也是什么。 

             特别提醒,有的人不知道,东西的频率,买东西 

            也要注意,不要靠近免费的赠品,或是贪小便宁可不要,以为得到了好处,这个习惯如果不改,频率是无法提上去的。 

             因为这背后的能量,要看清楚,它为你带来的是什么,它是不是能够让自己精神饱满。 

             如果你想吸引什么样的人,请先成为那样的人,行为和心态要一致,否则身心不能和一,无法成功。 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 2412b5b73fabf9dca07e1e6dcb687f50
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (开窗见海,壮丽海景!99元可抢北海海景大床房1间1晚,还有厨房!) 2024-05-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653313200&idx=3&sn=a881d8fa225cf1ca0314920a789794a4

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

朝阳路西南商都：梦幻童话王国

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海厘米海景酒店（戳我）

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 763d7a0237917cfcae274060ebcedc8c
-----------------------------------------------------------------------------
