文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (佛山始发【周六不涨价·奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚】￥199特惠3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴) 2024-10-22 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652140523&idx=1&sn=8674c5d1b0c677fd55a7ad0d55e39068

        “樟树湾大酒店 

        ” 

入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店 

     樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内, 

鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。 

养生真温泉  

在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉! 

“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中 

雷州樟树湾大酒店荣膺 

“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号 

▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠) 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。 

         樟树湾大酒店 

              HAPPY 

樟树湾大酒店 

位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔 

在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区 

是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店 

也是国内首家展示北京奥运缶的酒店 

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合, 

全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。 

以当地红砖、雷州石等为材料, 

让您最大程度回归舒适与自由。 

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛” 

体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

       特呈岛          

    湛江的离岛 ,东方“马尔代夫”  

     一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

     也是 

     中国十大最美岛屿之一 

     这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                清爽夏日 

                FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            - 茂德公鼓城 - 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

       【赤坎老城】 

在网络热剧《隐秘的角落》的带动下 

湛江不仅成为了热搜城市 

赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点” 

赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠 

是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠 

赤坎古商埠拥有悠久的历史 

(美食图片仅供参考)

              生态与人文共舞 

          霞山观海长廊 

          位处湛江港黄金海岸 

          是湛江有名的“八景之一” 

          红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄 

          走进长廊 

          水天一色 

          鱼鸥翔集 

          金色沙滩熠熠生辉 

          这些独特的自然元素 

          让霞山观海长廊 

          具有生态与人文为一体的 

          独特优势 

          霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄 

漫步在这条蜿蜒的栈道上 

每一步都是与自然的亲密接触 

白鹭在这里自由翱翔 

时而栖息在枝头 

时而掠过水面 

它们优雅的身姿 

为这片红树林增添了一抹生动的色彩 

          红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 

            

"第一滩旅游度假区" //// 

 Cool /// 有"东方夏威夷"之称 

          这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。 

湛江金沙湾 

一切美得刚刚好 

          大海是生命的故乡 

          那一片无边的蔚蓝总是让你神往 

行程特色: 

★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店! 

★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城” 

★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】 

★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街 

★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道 

★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光 

★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口! 

出团日期:11月2/9/16/23/30日 

成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票) 

80cm以下儿童:259元/人(含单车位) 

1.2m以上必消套票:两晚无限次温泉门票98元/人(随团费支付) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:280元/人 

减房差:放弃床位不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早 

(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。 

5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店 标准房(双/大床房随机安排,不指定安排) 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

7.购物:3站购物店(珠宝店、寝具店、生活馆,每站约停留90分钟,敬请配合) 

【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

上下车信息 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

下车点:原上车点下车 

10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

高明、三水、九江、容桂等地区,首个接站点可能只有司机接团,如有不便,敬请谅解,感谢支持。(司机会跟进好座位安排及服务) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

- 行程安排 -  

第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店 

午餐:自理         晚餐:自理                    住:樟树湾温泉大酒店  

         于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

         然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

         前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

         入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性生活用品,请自备好所需物品;) 

第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店 

早餐:含    午餐:含             晚餐:自理              住:樟树湾温泉大酒店 

         早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

         前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

         然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。 

         午餐前往餐厅享用海棠大鱼宴; 

         餐后前往【特呈岛】(推荐自费:游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

         游览完毕续住入住酒店。 

第3天:早餐—观海长廊—温馨的家 

早餐:含       午餐:含                                      住:温馨的家 

         早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长 16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。 

         午餐前往餐厅享用滋补沙虫粥; 

         餐后结束三天快的行程,返回温馨的家! 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

"特呈岛" ////

 Cool /// 广东“巴厘岛” 

位于风景秀丽的 湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

是热带北缘海岸红树林类的代表 

被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。 

酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。 

酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。 

天下四绝之首  雷州换鼓(铜像) 

位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。 

雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五谷丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世! 

于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。 

所在位置:正门口 

牛皮大鼓 

位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。 

所在位置:4楼(大堂) 

八支神柱 

位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里! 

唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五谷丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。 

所在位置:4楼(大堂) 

30面铜鼓与75面牛皮红鼓 

位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。 

下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。 

所在位置:4楼(大堂) 

会议室 

6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。 

所在位置:4楼 

金樟殿宴会厅 

富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。 

所在位置:4楼 

一亩三分地 

物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻谷、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。 

所在位置:3楼 

温泉/泳池 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。 

所在位置:1楼 

营业时间:10:00至00:00 

金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。 

所在位置:3楼 

营业时间:11:00至14:30(午市) 

                    17:00至10:30(晚市) 

全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。 

所在位置:4楼 

金樱日本料理

经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。 

所在位置:4楼 

金味街特色餐厅

开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。 

所在位置:3楼 

营业时间:07:00至11:00(早茶) 

                   11:00至14:30(午市) 

                  17:00至21:00(晚市) 

                  21:00至次日01:30(夜宵) 

大堂吧 

湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。 

所在位置:4楼 

营业时间:09:00至00:30 

金日一线(KTV) 

以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。 

所在位置:3楼 

营业时间:19:00至次日02:00 

芬兰浴

有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。 

设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。 

所在位置:5楼 

营业时间:12:00至次日01:00 

金健健身会所

所在位置:负1楼 

营业时间:08:30至00:00 

樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。 

健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点! 

迷你电影院(2D) 

所在位置:负1楼 

开场时间:14:00、19:00、22:00 

茂德公鼓城 

古色古香的场景非常好出片

鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费) 

赤坎老街 

去海边有一个地方 

不能错过 

 第一滩旅游度假区 

3A级旅游区,"东方夏威夷" 

沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软

绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景 

漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海 

景色美不胜收 

湛江金沙湾 

       宽阔笔直的军民路 

       种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

       金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘 

文章编号: 6cb67c3f897e4b3c1d146f087af7f201
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (红荔枝,白海豚,绿钦州。钦州上门按摩,让上门按摩抚慰您忙碌的身心,一种全新舒适生活选择) 2024-10-22 烟了   烟了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzgzMzc1Ng==&mid=2247483882&idx=7&sn=8661503f3c65aaff80862c238d95dd97

钦州上门按摩 

24H在线预约 

       金牌技师 

在忙碌的都市生活中,疲惫不堪的身体和心灵急需一场放松之旅。近期,我有幸体验了一把上门按摩服务,感受到了高品质SPA时光的愉悦。这场身心的愉悦之旅,让我对上门按摩服务有了全新的认识。 

钦州专业上门到家按摩spa服务平台、柔式、泰式、法式、足疗理疗、采耳头疗、保健按摩推拿等绿色正规养生服务,秉承“健康每一刻,轻松每一天”的核心理念,致力于打造一个集专业、安全、便捷于一体 

      PART. 

      0 

      2 

      秋水共长天一色 

钦州上门按摩健康养生,奢华不仅仅体现在按摩的手法与效果上,更体现在每一个细微之处。从按摩师的专业着装与优雅举止,到按摩环境的温馨舒适与音乐氛围的营造,都让人仿佛置身于一个远离尘嚣的世外桃源。每一次的呼吸都充满了自然的芬芳与宁静的力量,让你的身心在不知不觉中得到了最彻底的放松与滋养 

                 专业打洞 

                 极速到家 

只需一个电话或者在手机上轻轻一点,专业的按摩师就会如同带着魔法的使者,敲响你的家门。这速度,简直比外卖小哥还靠谱。 

             扫码关注预约 

        极速到家 

        有你意想不到的体验哦 

文章编号: ec717654c2bfc8000c5cbfa4da121fc1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (实录丨向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会) 2024-10-22 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247512205&idx=1&sn=4035a42ed13d091adf78d3c0fbf9f652

          广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年10月21日(星期一)16:00,在广西新闻发布厅举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),邀请钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌,钦州市人民政府副市长谢立品,介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章及钦州市撤地设市30周年有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长杨森清主持。 

     向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会 

     时间:2024年10月21日16:00 

     地点 

     :南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

     出席人员: 

王雄昌   钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼) 

谢立品   钦州市人民政府副市长 

     主持人: 

      杨森清 自治区党委宣传部新闻发布处处长 

     16:00 

     杨森清: 

女士们、先生们: 

大家好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。 

     今天举行的是“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会的第二十九场,主要介绍向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年来经济社会发展的有关情况。 

     我们非常高兴邀请到钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌先生,请他介绍有关情况并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市人民政府副市长谢立品先生。 

     首先请王雄昌先生作介绍。 

     16:01 

     王雄昌: 

      女士们,先生们,新闻界的朋友们: 

大家好!很高兴向大家介绍钦州市撤地设市30周年经济社会发展情况。首先,受市委书记钟畅姿同志的委托,我谨代表中共钦州市委、市人民政府和全市420多万各族人民,向大家长期以来对钦州的关心、支持和帮助,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。三十年来,钦州历届市委、市政府团结和带领全市各族人民,深入贯彻落实中央、自治区的决策部署,克难攻坚、砥砺奋进,向海图强、开放发展,一棒接着一棒跑,努力把钦州发展的美好蓝图变为生动现实。撤地设市的三十年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的三十年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的三十年。三十年来全市经济社会发展取得巨大成就,这里重点列举五个方面成就。 

经济实力大幅提升。全市地区生产总值从1994的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,相当于1994年的28倍,年均增长9.9%。全市人均生产总值从1994年2368元跃升至2023年的59125元,相当于1994年的25倍,年均增长9.7%。全市三次产业结构从53.8:21.4:24.8优化为18:32.9:49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。 

港口建设实现跨越。1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过三十年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。现在,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿已然初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

向海经济发展壮大。30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,建设大型生产运营基地,逐步搭建起绿色石化、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,全市年产值超百亿元的企业4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。钦州实现从传统农业城市向新兴工业城市转型。 

     16:06 

     王雄昌: 

      对外开放取得突破。钦州坚持扩大对外开放,不断提升对外开放合作层次,推动对外经济高质量发展。全市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长了337.8倍。特别是2008年以来,钦州获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的地级市之一。我们依托这些平台,持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。高水平对外开放迈出新步伐。 

民生福祉日益改善。30年来,累计民生支出超过2500亿元,教育、养老、医疗卫生等社会民生事业都有了长足发展。城市建设日新月异,河东新区、滨海新城拔地而起,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米。城市配套更加完善,全市建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院,图书馆、体育馆、园博园等公共服务设施建成开放。城市环境更加宜居,全市空气质量保持全区前列,“钦州蓝”成为常态,“母亲河”钦江水质提档升级,土壤环境质量状况总体稳定,农村人居环境日益改善。城市管理更有温度,相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”“国家食品安全示范城市”“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,分别是1994年的10.6倍、15.7倍,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。 

三十载春华秋实。钦州30年的发展历程是我国改革开放成就的缩影。特别是党的十八大以来,全市经济社会发展取得了非凡的成绩,根本在于习近平总书记的领航掌舵,在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导,在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。离不开自治区党委、政府的正确领导和全市各族人民自强不息、团结奋斗。 

新时代、新征程,我们将始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,按照中央、自治区和市委决策部署,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,全面落实自治区“一区两地一园一通道”战略任务,围绕市委“359”目标任务体系,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为奋力谱写中国式现代化广西篇章贡献钦州力量。 

我就先介绍这些。谢谢! 

     16:11 

     杨森清: 

      感谢王雄昌先生的介绍。下面开始提问,提问前请记者通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。 

     16:12 

     广西日报记者:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?谢谢! 

     王雄昌: 

感谢这位记者的提问。 

     1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,我们坚持做好这几件事: 

     强基础,持续提升港口能级。我们坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。 

     扩网络,持续织密班列航线。我们围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。 

     拓功能,推动物流港向贸易港升级。我们不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,我们建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。 

     提效率,优化港航服务综合水平。我们围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。 

     谢谢大家!

     16:17 

     东盟头条记者:习近平总书记视察广西时强调,做活广西高质量发展这盘棋,“棋眼”就在扩大开放上。钦州是西部陆海新通道的出海口,是广西面向东盟开放合作的前沿窗口。请问,撤地设市30年来,钦州市是如何持续扩大对内对外开放的?谢谢! 

     谢立品: 

      感谢这位记者的提问。 

      30年来,钦州市认真贯彻落实中央、自治区决策部署,主动服务国家重大战略,充分发挥背靠西南、面向东盟的区位优势,持续扩大对内对外开放,切实发挥面向东盟开放合作的前沿阵地作用。 

      一是以开放平台为引领促开放。我市始终紧紧围绕国家赋予的战略定位,发挥开放开发平台牵引作用,以高水平开放带动高质量发展。比如,充分发挥中马钦州产业园区引领作用,构建燕窝、榴莲、棕榈油和再生铝等为主的东盟特色产品跨境产业链供应链,成功引进马来西亚闵和粮油产业基地等马方实体投资项目。2023年,中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区双双进入国家级经济技术开发区百强。钦州综合保税区发展绩效评估连续两年排名广西第一。全年实际利用外资3.5亿美元,总量连续五年排广西第2位。 

      二是以制度创新为依托促开放。我市始终坚持以深化改革创新促进扩大开放,为经济发展注入新动力、赋予新动能。特别是2019年获批设立中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区以来,坚持“大胆试、大胆闯、自主改”,积极探索贸易、投资、金融、航运、人才等方面的制度创新,累计形成200多项制度创新成果,其中“集装箱跨境物流‘全生命周期’管理服务改革”案例入选全国自贸试验区“最佳实践案例”,14项改革经验获得国家部委评为典型案例、复制推广或表扬通报,74项在全区复制推广,有力地服务了西部陆海新通道建设和共建“一带一路”。 

      三是以产业合作为支撑促开放。我市紧紧围绕建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区、中国—东盟合作示范区“一港两区”使命任务,主动承接粤港澳大湾区、长江经济带产业转移,加强与西部陆海新通道沿线城市物流、贸易、产业等合作,加快构建面向东盟的跨境产业链供应链。目前,已引进了上海华谊、浙江恒逸等一批长江经济带重点企业,建成了川桂国际产能合作产业园,引进了印尼金光、美国雅保等一批外资工业企业,支持一批龙头企业建立钦州—东盟国家“双基地”运营模式,服务构建新发展格局。 

      下一步,我们将紧紧围绕自治区“一区两地一园一通道”战略任务和市委“359”目标任务体系,持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地示范区。 

      谢谢大家! 

     16:22 

     中国商报记者:向海图强,开放发展是新时代壮美广西建设的主攻方向,钦州作为广西的沿海城市之一,请问是如何发展壮大向海经济的?谢谢! 

     谢立品: 

      感谢这位记者朋友的提问。 

      30年来,钦州历届市委、市人民政府始终坚持统筹推进“大港口+大工业”发展,持续强龙头、补链条、聚集群,不断发展壮大向海经济。 

      一是精准定向强龙头。我们依托区位、港口等综合优势,瞄准产业导向,抢抓市场机遇,先后引进一批世界500强、中国500强企业,建成投产一批标志性项目,筑牢了钦州大工业发展的根基。比如,2010年,中国石油千万吨炼油项目建成投产,填补了我国西南地区没有大型炼油企业的空白。2021年,华谊化工新材料一体化基地一期项目建成,是广西单体投资最大的工业项目,也是深化“沪桂合作”的示范性项目。 

      二是围绕链主补链条。我们重点围绕中国石油、华谊、恒逸等“链主”企业,科学绘制产业链全景图,实施“政府+链主+应用场景”精准招商,不断推进一批“链上”关键环节项目落地,形成“龙头带动、协同发展、优势互补”的全产业链发展模式。比如,绿色化工产业,中国石油炼化一体化转型升级、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,下游同步啔动聚烯烃、光伏材料、树脂材料、绿色橡胶等新材料装置建设,并吸引电子化学品、高性能涂料、造纸化学品、医药中间体、食品添加剂等精细化工及功能材料项目落地,满足我市电子信息、风电装备、海工船舶、锂电池、造纸及林木加工、医药、食品加工等制造业发展需求。 

      三是做强链条聚集群。我们依托沿边临港产业园区、钦州石化产业园等平台,不断推动主导产业规模化、集群式发展。绿色化工产业构建了全国少有的“油、煤、气、盐”四头并进的石化产业体系,钦州石化产业园成为西南地区首个千亿元专业化工园区。新能源材料产业初步形成三元材料、磷酸铁锂两大正极材料产业链条。装备制造产业构建了广西首个风电装备制造全产业链。粮油食品加工产业建成投产中粮、港青油脂等一批粮油加工产业项目。木材及纤维加工产业建成金桂高端白卡纸项目和一批木板加工、家具加工产业项目。 

      下一步,我们将坚持聚焦优势主导产业,集中精力延链补链强链,不断做大做强做优向海经济,加快构建现代化产业体系。 

      谢谢! 

     16:27 

     光明日报记者:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应? 

     王雄昌: 

      感谢这位记者朋友的提问。 

      平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。我市主要从两个方面抓好落实: 

      一、高效服务保障平陆运河建设。我市坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,我们以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。 

      二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,我市啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。 

      下一步,我市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。 

      谢谢! 

     16:31 

     新华社记者:从刚才介绍的发布词中,我们了解到,经过30年的聚力发展,钦州经济社会发展取得长足进步。请问在打造民生福祉方面,钦州具体都做了哪些努力?谢谢! 

谢立品: 

感谢这位记者朋友的提问。 

30年来,钦州市坚持以人民为中心的发展思想,始终把改善人民生活、增进民生福祉作为出发点和落脚点,推动各项社会事业全面发展。 

一是集中财力抓好民生保障。我们坚持政策向民生倾斜、财力向民生集中、精力向民生聚焦,积极实施各类惠民工程。目前,我市就业形势保持稳定,多层次就业失业监测体系不断完善,城镇登记失业率常年控制在3%以下。高质量教育体系初步形成,全市学前教育三年毛入园率、九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率分别达到96.98%、104.39%、97.16%,均超过国家标准要求。建成北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校、广西英华国际职业学院等3所高校,高等教育服务支撑能力不断增强。分级诊疗格局基本形成,全市已有6家三甲医院、9家三级医院、16家二级医院、68家卫生院和社区卫生服务中心、超2000家诊所和卫生室,90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点。住房保障不断加强,全市建成公租房2.95万套、惠及3.1万人,改造棚户区5.02万套、惠及12万人。 

二是建管结合提升城乡风貌。围绕城市品质提升,我们加大城区内涝、拥堵街区整治力度,让城市环境更加宜居。加大历史文化街区建设力度,建成开放市图书馆新馆、钦州非遗馆等多个公共文化场所,连续多年举办钦州蚝情节、灵山荔枝文化旅游节等特色节庆赛事活动,让群众文化休闲娱乐更加丰富多彩。围绕乡村全面振兴,我们深入推进宜居宜业和美乡村建设,持续推进农村厕所革命和生活污水治理,建成“美丽村屯”示范村370多个;全面推进乡村产业振兴,培育壮大乡村特色农业产业,拓宽农民增收致富渠道,不断缩小城乡居民差距,城乡居民收入比从1994年的3.3:1降低至2023年的2.2:1。 

三是客货并举织密交通路网。8条高速公路在我市交汇,全市公路总里程10661公里,公路密度达到98.3公里/百平方公里、排在全区第4位,实现了县县通高速、镇镇通二级及以上公路、建制村100%通四级及以上硬化路。5条铁路货运干线和2条铁路客运专线,形成了钦州通往区内各方向的铁路对外大通道。主城区形成“一环六横六纵七通道”路网格局,群众生活出行越来越便利! 

谢谢! 

16:37 

广西广播电视台记者:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?谢谢! 

王雄昌: 

      感谢这位记者朋友的提问。 

      近年来,我们坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。我们主要有以下三个方面的做法。 

      一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。 

      二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。 

      三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,我们坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,我市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,我们出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,我们专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,我市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。 

      谢谢! 

     16:42 

     杨森清: 

感谢各位发布人,也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解,请会后与发布单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

     来源: 

     广西发布 

文章编号: 80c927a0d4c88bcec43bfa688300417d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【2980元南宁.巴马.北海12天】上线啦!5 天旅游+5 天康养旅居!高端旅居产品 方方面面都够用) 2024-10-22 团结国际旅行社   团结国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658129775&idx=1&sn=34008fa96f65766aa6f4f309a5374cf9

5 天旅游+5 天康养旅居(可根据自身情况延住),精选‘ 山水旅居福地,国际康养大城 ’。位于南宁后花园的扶绥县,人口密度较低, 自然生态保持完好,山清水秀,环境优美,景观资源丰富。 

属亚热带湿润季风区,年平均气温 21-23℃之间,四季常青,森林覆盖面积 64.6 万亩,森林覆盖率 37.2% ,水域面积 16 万  亩,物产十分丰富,同时又是“上龙之乡 ”、“ 白头叶猴之乡 ”、“甘蔗之乡 ”、“瓜菜之乡 ”等。空气负氧离子极高,年 平均降雨量约 1300 毫米,雨量均匀适中,空气湿度宜人,大部分地区无工业污染,饮用水质优良,是适合老年人养老养生的绝佳之地。高速直达 15 分钟到南宁吴圩机场,高铁 15 分钟可达南宁东站,40分钟左右可达广西医科大附属医院等。 

             精华景点 

【巴马百魔洞】AAAA  级, 吸引全国众多“候鸟人 ”

【巴盘屯】世界长寿村 

【仁寿源】 巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

【鹅泉景区】亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头 【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观; 

【德天跨国大瀑布】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 【北海银滩】 “晴天十里莹如雪, 不愧天下第一滩 ”的国家 4A  级银滩海滩 

             乐养城特色 

一、宜老化、舒适性、安全性;

二、智能化、人性化; 

三、全程照料型贴身服务。 

四、高品质服务——细节、细致、细微。 

五、快乐团队——亲情、微笑、助人。 

             奢享住宿 

特别安排 5 钻奢华旅居康养酒店,旅居也能至尊享受

             舒心旅程 

旅游期间导游全程陪同,旅居期间管家 24 小时无缝对接,品质保证,关怀备至 纯玩 0 购物,轻松旅行!

             福利大礼包 

礼包一:免费一次血常规检查;

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

礼包三:免费一对一旅拍 20 分钟、服装任选,赠送 3 张电子照片,好评再送 3 张; 

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限 1 间) ; 

礼包十:免费加热可食用食品; 

礼包十一:免费限量采摘园门票 ; 

礼包十二:免费限时使用图书馆; 

礼包十三:免费使用6 大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

第一天-第二天 

今日聚焦:长春→南宁 

餐:无    住宿:火车-南宁四钻 

长春乘火车前往“绿城南宁 ”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相 处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青, 有"绿城"  的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店,晚上您可自行前往让吃货疯 狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、 鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00    前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接 听导游电话,祝您旅途愉快!参考车次 Z398 长春 10:00/四平 11:06/沈阳北 12:52-  南宁 23:59 +1 

第三天 

今日聚焦:南宁→ 巴马→百魔洞→ 巴盘屯→ 自费仁寿源 

餐:早/中/晚    住宿:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM 约 3.5 小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地 ”的巴马瑶族自治县,抵 达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞 ”的【百魔洞】 (游览约90 分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞 分为 4 个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100 多米高,几百米宽 1000 多米长的大殿堂内,几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟 壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石 塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达 39 米,实属"天下之最 " 。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个,是人们康复疗养的圣地。洞内 有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事 劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿 ”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、  孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓   厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻   长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;  景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距   离县城 10 公里,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯 ”为什么会称为“敢烟 ”呢?据当地老人口传,“敢烟 ”的“敢 ”字在壮语里是“ 山洞 ”的意思,“烟 ”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有   一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟 ”屯,这便是“敢烟 ”   屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴 ”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲 身体验“长桌宴 ”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青 年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示: 

巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

第四天 

今日聚焦:巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流) 

餐:早/中/晚   住宿:靖西/硕龙 

早餐后乘车(211KM 约 3 小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA 级景区)靖西 著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第 一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏, 田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照 ”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人 传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪 ”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃 鲤 ”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、 水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM 约 40 分钟)前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新 桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮 观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河 奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

温馨提示:可根据自身情况选择乘坐快艇深度游览下龙湾(费用自理)。 

第五天 

今日聚焦:德天跨国瀑布→ 明仕田园(自费竹排) →北海/钦州 

餐:早/中   住宿:北海/钦州 

早餐后,前往游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约 2 小时,景区接驳车 35 元/人已含),徒步进 入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越 两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,   恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“ 隐者之居 ”、“ 邮票上的山水田园 ”的美誉。国家邮政局公开   发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛   郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90 分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格 160/人(其中 120 元为门票费用40 元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人 网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/ 

北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程 10 元/人)、竹排(48 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由 此产生的费用自理; 

第六天 

今日聚焦:银滩→(自费环岛游/赶海) →乐养城开啔康养旅居生活 

餐:早/中/晚   住宿:5 钻乐养城 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水 温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷 ”的美誉,被评为国家   AAAA  级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩 拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅 ”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路 ”北 海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包 ”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、 北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没) 、海上牧区——沙占鱼 钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK 、各式棋类及麻将使用、望 远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概 70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物 ”, “赶海 ”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的  小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺 ”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM 约 3.5 小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活。 

温馨提示: 

1 、银滩景区内电瓶车(20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

第七天至第 11 天 

今日聚焦:乐养城开啔康养旅居生活 

 餐:早/中/晚 

住宿:5 钻乐养城 

每日活动、轻松愉悦一整天: 

07:00-07:30 手指操 

07:30-08:30 营养早餐 

09:00-11:00 游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40 营养午餐 

13:00-15:00 午休 

15:30-17:30 编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40 养生晚餐 

19:30-21:30 怀旧/经典影视(露天/室内) 

我社旅居客人赠送福利大礼包 

礼包一:免费一次血常规检查; 

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

礼包三:免费一对一旅拍20 分钟、服装任选,赠送 3 张电子照片,好评再送 3 张; 

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限 1 间); 

礼包十:免费加热可食用食品; 

礼包十一:免费限量采摘园门票; 

礼包十二:免费限时使用图书馆; 

礼包十三:免费使用6 大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

第 12 天 

今日聚焦:返回温馨的家 

(我社可代订返程火车/飞机票) 

早餐后,收拾行李,带上美好的心情返回温馨的家(返程交通未包含,我社可代订返程火车/飞机票,可 代订接送站服务),结束乐养城康养之旅,欢迎你再次来广西旅游观光。 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

                接待标准 

1 、交通:旅游目的地空调旅游车(每人 1  正座);长春-南宁硬卧 

2 、住宿:旅游期间 1 晚南宁网评 4 钻,巴马、百色、靖西、北海准四商务酒店,旅居期间 5 钻乐养城; 

3 、用餐:旅游期间 4  早 5  正,早餐为酒店所含,正餐 20  标,10  人 1  桌,八菜一汤,不足 8  人进行调整;旅居期间一日三餐:6 早 10 正,餐标 20 元; 

4 、门票:行程所列景点的第一道大门票及已标注景点区间小交通费用; 

5 、导游:旅游期间普通话优秀导游全程跟随,旅居期间酒店管家 24 小时服务; 

6 、其他:凡有赠送特色餐/景点等,遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目。遇人力不可抗因素, 不退任何费用; 

               温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资 源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者 和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的 安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

               自费项目推荐 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会200元 120 分钟 

古龙山漂流190元 120 分钟 

明仕田园160元 90 分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一228元 120 分钟 

本页面介绍仅作宣传参考,具体行程以实际旅游合同为准 

            长按二维码添加微信 

获取更多游玩攻略 

给您更多更贴心的旅行建议 

18686515151 

文章编号: 77b46d85345253333bac4c24ccb6c1b3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (书单 | 中国史研究(八百六十三)岭南149 钦北防(8)北海① 200种) 2024-10-22 夜空1944   夜空1944

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM5ODM0OA==&mid=2247498547&idx=2&sn=cb0321b0c818e3206106296d021ae851

1.(清)梁鸿勋:《北海杂录》,中华印务有限公司,1905年 

2.合浦县政协:《合浦文史资料·第1辑》,广西人民出版社,1982年 

3.北海市政协:《北海文史·第1辑》,1983年 

4.周家干等:《广西壮族自治区合浦县地名志》,1983年 

5.北海市委办公室:《北海市概况》,1984年 

6.李英敏:《珠乡人物志·第1辑》,1984年 

7.李英敏:《珠乡人物志·第2辑》,1985年 

8.钦州地区国土整治办公室:《广西壮族自治区钦州地区、北海市国土资源》,1985年 

9.林宝光等:《大西南的门户——北海》,海洋出版社,1985年 

10.北海市政府:《北海市地名志》,1986年 

11.领导小组:《中国民间文学三套集成·北海歌谣》,1987年 

12.编委会:《北海市志》,1987年 

13.合浦县文联等:《合浦县民间歌谣集》(1-2集),1987年 

14.合浦县文联:《合浦民间故事集》,1988年 

15.崔放玲:《北海开放城市经济发展战略研究》,广西人民出版社,1988年 

16.齐易:《北海港史》,人民交通出版社,1988年 

17.顾裕瑞等:《北海港历史·现状·前景》,广西人民出版社,1989年 

18.合浦县志办公室:《珠乡风情录·第1集》,1989年 

19.合浦县人民检察院:《合浦县检察志》,广西新闻出版局,1989年 

20.潘乐远等:《可爱的南珠故乡——合浦》,广西师范大学出版社,1989年 

21.周家干等:《合浦珍珠志》,合浦县志办公室,1990年 

22.合浦县政协:《陈铭枢纪念文集(1889-1989)》,1990年 

23.编写办公室:《合浦县金融志》,1991年 

24.黄家蕃等:《南珠春秋》,广西人民出版社,1991年 

25.钱国礼等:《广西壮族自治区合浦县税务志:1912-1989》,1991年 

26.陈锦光:《北海交通志》,广西人民出版社,1991年 

27.吴彩珍:《中国瑰宝——南珠》,广西民族出版社,1992年 

28.合浦县粮食局:《合浦县粮食志》,1992年 

29.吴志光等:《发展中的北海》,北海市新闻办等,1993年 

30.广西对外经济贸易委员会驻北海口岸办事处编:《北海口岸外贸志》,1993年 

31.编委会:《北海金融志》,1993年 

32.北海市档案局等:《中国共产党广西壮族自治区北海市组织史资料:1926-1987》,广西人民出版社,1993年 

33.潘乐远:《合浦县志》,广西人民出版社,1994年 

34.潘乐远:《腾飞的合浦·第一集》,广西人民出版社,1994年 

35.童健飞:《<合浦县志>评论集》,广西人民出版社,1995年 

36.陈龙超:《后起之秀:北海市城市建设掠影》,1995年 

37.朱宗震等:《铁军名将:陈铭枢》,兰州大学出版社,1996年 

38.吴卢金等:《合浦水库志》,1996年 

39.北海市邮电局:《北海市邮电志》,人民邮电出版社,1996年 

40.吴炜等:《合浦县土地志》,北京燕山出版社,1996年 

41.北海市外延创作研究所:《北海文化志》,1997年 

42.北海海关:《北海海关志》,广西人民出版社,1997年 

43.彭段生:《北海新闻出版全书》,北海市新闻工作者协会,1998年 

44.罗星烈等:《北海市土地志》,广西人民出版社,1998年 

45.廖德全:《崛起·发展:两只眼睛看北海》,宏碁出版社,1998年 

46.编委会:《当代广西北海市:1949-1997》,广西人民出版社,1999年 

47.北海市委:《中国共产党北海市历次代表大会简介:1953-1998》,1999年 

48.合浦县水利电力局:《合浦县水利电力志》,1999年 

49.裴德:《中共北海市历史大事记:1949.12-1997.12》,1999年 

50.吕余生:《北海风味》,广东旅游出版社,2000年 

51.北海市委:《广西的改革开放:北海卷》,中央文献出版社,2000年 

52.吕余生:《北海风情》,广东旅游出版社,2000年 

53.吕余生:《北海风光》,广东旅游出版社,2000年 

54.韦志虹:《中共广西地方历史专题研究:北海市卷》,广西人民出版社,2001年 

55.编委会:《北海地理》,漓江出版社,2002年 

56.帅立国等:《北海市志》,广西人民出版社,2002年 

57.庞绍华:《北海历史》,漓江出版社,2002年 

58.合浦县农业局:《合浦县农业志》,2002年 

59.北海市委组织部:《中国共产党广西壮族自治区北海市组织史资料·第二卷:1987.10-1996.12》,广西人民出版社,2003年 

60.北海市政协:《北海文史·第18辑·合浦北海与海上丝绸之路》,2004年 

61.北海市政府:《中国沿海开放城市:北海》,五洲传播出版社,2004年 

62.陈延国等:《北海市海城区志》,广西人民出版社,2004年 

63.北海市方志办:《北海市志续指南》,2004年 

64.北海市委党史研究室:《中国共产党北海历史第一卷(1926-1949)》,广西人民出版,2005年 

65.北海市方志办:《北海有哪些历史文化》,2005年 

66.日中人文社会科学学会:《广西北海市粤方言调查研究》,中国社会科学出版社,2005年 

67.陈晓锦:《广西北海市粤方言调查研究》,中国社会科学出版社,2005年 

68.广西文物工作队:《合浦风门岭汉墓:2003-2005年发掘报告》,科学出版社,2005年 

69.邹妮妮:《北海老街:百年老城》,广西人民出版社,2005年 

70.钟文典:《广西客家》,广西师范大学出版社,2005年 

71.北海市政协:《北海文史·第19辑·南国名城:北海千年沧桑》,2005年 

72.邓陈茂等:《南珠养殖和加工技术》,中国农业出版社,2005年 

73.合浦县质量技术监督局:《合浦县质量技术监督志》,2005年 

74.周德叶:《北海老街 老城史话》,广西人民出版社,2006年 

75.北海市人民医院:《北海市人民医院志:1886-2005》,香港天马图书有限公司,2006年 

76.北海市皮肤病防治院:《北海市皮肤病防治院志:1886-2006》,2006年 

77.苫佑文:《三百六十五里路:北海市北海中学八十周年校庆纪念册:1926-2006》,2006年 

78.刘喜松等:《百年辉煌:北海市人民医院一百二十周年纪念画册(1886-2006)》,2006年 

79.李延强:《破冰之旅:北海市处置停缓建工程实录》,广西人民出版社,2006年 

80.合浦县工会:《合浦县工会志:1926-2006》,2006年 

81.李延强等:《唤醒老城:北海老城修复一期工程实录》,广西人民出版社,2006年 

82.庞华辉:《合浦县水产畜牧志》,合浦县水产畜牧局,2006年 

83.北海市方志办编:《北海史稿汇纂》,方志出版社,2006年 

84.吴传钧:《海上丝绸之路研究:中国·北海合浦海上丝绸之路始发港理论研讨会论文集》,科学出版社,2006年 

85.广西地质矿产局:《广西壮族自治区北海市地质系列图集》,2007年 

86.北海市政协:《北海文史·第21辑·地角女民兵》,广西民族出版社,2007年 

87.周庭文:《北海侨联五十年:1957-2007》,2007年 

88.北海市方志办等:《北海合浦海上丝绸之路史》,广西人民出版社,2008年 

89.罗世符:《和谐廉中:合浦县廉州中学画册》,2008年 

90.北海市委宣传部:《新世纪的跨越:北海市“十五”回顾》,广西人民出版社,2007年 

91.邓锡中等:《千里驰援 大爱无疆:北海市消防大队赴川抗震救灾救援队救灾纪实》,2008年 

92.编委会:《北海市银海区志》,广西民族出版社,2008年 

93.连友农等:《北海市志:1991-2005》,广西人民出版社,2009年 

94.王荣华:《广西北部湾发展与北海新一轮发展:战略与选择》,黑龙江人民出版社,2009年 

95.广东省方志办:《广东历代方志集成·廉州府部》,岭南美术出版社,2009年 

☆含《(崇祯)廉州府志》《(康熙)廉州府志》《(乾隆)廉州府志》《(道光)廉州府志》《(康熙)合浦县志》《(民国)合浦县志》 

96.编委会:《北海市军事志:1337-2005》,人民出版社,2009年 

97.顾乃聪等:《中国之最在北海》,广东旅游出版社,2009年 

98.梁旭达:《丝路古港:从合浦起航》,广西嗯么出版社,2009年 

99.庞华坚:《北海市概况》,广东旅游出版社,2009年 

100.洪绍辉:《北海市渔业志(962-2007)》,华文出版社,2009年 

101.刘喜松:《寻根:北海普仁百年医史》,广西人民出版社,2009年 

102.中共北海市银海区侨港镇魏媛媛:《侨港三十年:1979-2009 庆祝北海市银海区侨港镇建镇30周年》,2009年 

103.北海市国家安全局等:《夜幕下的博弈——北海隐蔽战线·情报斗争(1926-1949)》,2009年 

104.沈礼森等:《北海诗词选读》,广西人民出版社,2009年 

105.邓昌达:《北海第一村》,广西人民出版社,2009年 

106.庞华坚:《北海民风民俗民菜》,广东旅游出版社,2009年 

107.谢振红:《北海市非物质文化遗产荟萃·综合卷》,漓江出版社,2010年 

108.姜建国:《天使藏品:北海市第二人民医院职工收藏展展品选录》,广西民族出版社,2010年 

109.柳盛权等:《广西壮族自治区人民政府施政资料长编:北海市部分:1998.1-2008.1》,2010年 

110.北海市方志办:《廉州府志(清康熙六十年版)》,广西人民出版社,2011年 

111.文萍:《烙印北海》,漓江出版社,2011年 

112.世界客属第24届恳亲大会组委会:《北海客家》,广西师范大学出版社,2011年 

113.韩湖初:《合浦汉代文物谈》,广西师范大学出版社,2011年 

114.祝小东等:《涠洲岛志》,广西人民出版社,2012年 

115.刘志明等:《北海市铁山港区志》,广西人民出版社,2012年 

116.张伟:《北海地名词典》,2012年 

117.合浦县委党史办公室:《中国共产党合浦历史:1926-1949》,广西人民出版社,2013年 

118.陈红等:《北海市水利电力志》,2013年 

119.编委会:《广西地名词典·北海市政区居民地》,广西民族出版社,2013年 

129.董文:《广西烟草行业志:北海烟草志》,广西人民出版社,2013年 

130.罗星烈等:《北海市海洋志》,广西人民出版社,2013年 

131.韦家能:《韦氏文化研究》,中国文史出版社,2013年 

132.郑超雄等:《甯氏——北部湾开发的历史功臣》,广西民族出版社,2013年 

133.周德叶:《老城缀珠》,中国国际文化艺术出版社有限公司,2014年 

134.北海市政协:《洪波涌起:北海对外开放30年纪事》,漓江出版社,2014年 

135.刘喜松:《中国首家麻风医院:北海普仁医院医史再发现》,广西人民出版社,2014年 

136.北海市人大:《海纳百川·扬帆济远:广西北海市对外交往辑录》,广西人民出版社,2014年 

137.北海市方志办等:《北海图录》,广西人民出版社,2014年 

138.刘喜松:《提灯女神的笑靥:北海普仁医院百年护理史略》,广西人民出版社,2015年 

139.王善健:《走马文化北海》,广西人民出版社,2015年 

140.熊昭明:《汉代合浦港考古与海上丝绸之路》,文物出版,2015年 

141.李树华:《十四个沿海城市开放纪实》,中国文史出版社,2015年 

142.吴锡民:《广西海洋文化概论》,海洋出版社,2015年 

143.北海市非物质文艺遗产保护中心:《沧海遗珠:北海市非物质文化遗产代表性项目名录》,漓江出版社,2016年 

144.海市旅游协会:《北海美食》,广西人民出版社,2016年 

145.广西文物保护与考古研究所等:《2009-2013年合浦汉晋墓发掘报告》,文物出版社,2016年 

146.北海市政协:《北海文史·第29辑·历史名人与北海》,漓江出版社,2017年 

147.合浦县申报海上丝绸之路世界文化遗产中心:《合浦海上丝绸之路史迹简介》,2017年 

148.陈建军:《合浦:汉代海上丝绸之路始发港》,广西人民出版社,2017年 

149.广西文物考古与保护研究所:《广西合浦文昌塔汉墓》,文物出版社,2017年 

150.合浦县政府等:《广西合浦县发展向海经济战略研究》,中国海洋大学出版社,2017年 

151.北海市方志办等:《千年南康》,广西民族出版社,2017年 

152.北海市方志办等:《珠官脞录》,广西人民出版社,2018年 

153.广西方志办:《灵渠-合浦:海上丝绸之路历史溯源专题研讨会材料》,2018年 

154.熊昭明等:《海上丝绸之路》,广西科学技术出版社,2018年 

155.潘文石等:《中华白海豚》,广西科学技术出版社,2018年 

156.合浦县申报海上丝绸之路世界文化遗产中心:《合浦历代文献资料汇编(汉唐)》,2018年 

157.熊昭明:《汉代合浦港的考古学研究》,文物出版社,2018年 

158.合浦县申报海上丝绸之路世界文化遗产中心:《合浦地区南越国时期遗存辨识及南越国政权治下整体社会面貌观察》,2018年 

159.合浦县申报海上丝绸之路世界文化遗产中心:《合浦汉墓汉城址综合研究》,2018年 

160.合浦县申报海上丝绸之路世界文化遗产中心:《文化交流视野下的合浦港研究》,2018年 

161.合浦县申报海上丝绸之路世界文化遗产中心:《谱写新时代海上丝路新篇章——北海合浦“一带一路”发展战略研究》,2018年 

162.陶红亮:《印象北海》,海洋出版社,2018年 

163.许贵林等:《北部湾》,广西科学技术出版社,2018年 

164.许承斌等:《贝雕制作技法入门》,广西师范大学出版社,2018年 

165.吴坚等:《广西北部湾民俗风物》,世界图书出版公司,2018年 

166.范航清:《红树林》,广西科学技术出版社,2018年 

167.莫贤发:《北海老城区骑楼建筑形态研究》,东南大学出版社,2018年 

168.北海市方志办:《图说北海——纪念北海解放70周年》,线装书局,2019年 

169.北海市社科界联合会:《黄金十年向海路:广西北部湾经济区开放开发看北海》,上海社会科学院出版社,2019年 

170.熊昭明等:《合浦汉墓》,广西科学技术出版社,2019年 

171.向群等:《历代文献中的合浦汉唐史料汇编》,广西科学技术出版社,2019年 

172.编委会:《合浦县志(1991-2005)》,方志出版社,2019年 

173.李青会等:《文化交流视野下的汉代合浦港》,广西科学技术出版社,2019年 

174.熊昭明等:《广西古代海上丝绸之路》,广西科学技术出版社,2019年 

175.合浦县申报海上丝绸之路世界文化遗产中心:《珠光琉影:合浦出土汉代珠饰》,广西美术出版社,2019年 

176.李元君:《北部湾明珠》,接力出版社,2019年 

177.叶春:《合浦人物》,合浦县政协,2019年 

178.北海市政协:《南珠:天下第一珠》,广西民族出版社,2019年 

179.覃祥周:《东兰覃氏族谱》,团结出版社,2019年 

180.廖国一等:《南流江航运与海上丝绸之路》,广西科学技术出版社,2020年 

181.熊子虚等:《合浦古代水运路网与地域社会变迁研究》,广西科学技术出版社,2020年 

182.叶吉旺等:《合浦廉政文化与海上丝绸之路》,广西科学技术出版社,2020年 

183.北海市方志办:《“微”说北海》,2020年 

184.郑君雷等:《合浦南越国遗存及相关问题研究》,广西科学技术出版社,2020年 

185.张震英等:《广西北部湾历史文献珍本丛刊》,国家图书馆出版社,2021年 

186.叶春:《合浦文史符号》,合浦县政协,2021年 

187.北海市社科界联合会等:《海丝北海》,上海社会科学院出版社,2022年 

188.北海市博物馆等:《合浦大浪古城:2019-2021年考古发掘报告》,文物出版社,2022年 

189.北海市旅游文体局:《围棋与北海》,山西人民出版社,2022年 

190.北海市博物馆:《北海近代西洋建筑的前世今生》,广西科学技术出版社,2021年 

191.廖国一等:《合浦南珠历史文化研究》,广西科学技术出版社,2022年 

192.梁思奇:《中国南珠》,接力出版社,2022年 

193.富霞:《合浦汉墓研究》,科学出版社,2023年 

194.广西博物馆:《馆藏合浦县望牛岭汉墓出土文物图录》,文物出版社,2023年 

195.黄高飞:《广西北海侨港镇越南婆湾岛归侨疍家话调查与研究》,世界图书出版公司,2024年 

196.陈同泽:《近代钦廉将领》,广西北部湾陈济棠研究会 

197.陈同泽:《钦廉革命人物》,广西北部湾陈济棠研究会 

198.合浦县图书馆:《合浦 北海圩场简介》 

199.合浦县志编委会:《合浦县志:税务志(志稿)》 

200.北海市档案馆:《德国驻北海领事馆档案资料》 

文章编号: 13546dfdc641e3c4c24907ecacab921e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海南环岛游) 2024-10-21 万哥的漫游生活   万哥的漫游生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg5MTA1Mw==&mid=2247484764&idx=1&sn=0324a0a88112aa5e98b8e2fd860bbb6b

第1天:梁平区 - 南川区(约 200 公里) 

上午:从梁平区出发,驾车前往南川区。途中可欣赏沿途的山水风光。 

下午:抵达南川后,前往山王坪喀什特国家生态公园双色林看秋色。 

晚上:在南川市区住宿,品尝当地特色美食,如南川方竹笋等。 

第2天:南川区 - 桐梓县(约 200 公里) 

上午:从南川出发,前往桐梓县。到达后可以参观桐梓小西湖景区,这里湖光山色,有风景如画的小西湖、惊险刺激的玻璃栈道、鬼斧神工的天门洞等,还可以体验亲子捕鱼游戏。 

马鬃 303 省道:这里有长达 25 公里的银杏大道,共种植了 2800 株银杏。入秋后,银杏叶逐渐泛黄,犹如一串串风铃挂满树梢,美不胜收 

下午:前往黔北花海,这里是贵州省内难得一见的四季花海,无论何时来访,总有鲜花绽放,还有林下花园、紫薇爱情长廊、五彩滑草游乐场、黔北第一漂等众多娱乐项目3。 

晚上:在桐梓县住宿,品尝桐梓的特色美食,如桐梓锅贴饺等。 

第3天:桐梓县 - 贵阳市(约 200 公里) 

上午:从桐梓县出发,前往贵阳市。途中欣赏贵州的山水景色。 

下午:抵达贵阳后,参观黔灵山公园,这里是贵阳市内的一座大型综合性公园,被誉为 “黔南第一山”,公园内自然风光秀丽,山势险峻,古木参天,还有弘福寺等古建筑。 

晚上:在贵阳市区住宿,可前往青云市集、二七路小吃街品尝当地美食。 

第4天:贵阳市 - 黄果树瀑布--罗甸县(约 200 公里) 

上午:从贵阳出发,驾车前往黄果树瀑布-罗甸县。 

黄果树瀑布是亚洲最大的瀑布,景区内有大瀑布、陡坡塘、天星桥等景点,可以花一天时间仔细游览,欣赏瀑布的壮观景色

下午:到达罗甸后,前往大小井风景名胜区。这里俊秀的山水美不胜收,有竹筏、划船等游玩项目。 

晚上:在罗甸县住宿,可以品尝当地的特色美食,如罗甸剪粉等。 

第5天:罗甸县 - 广西巴马长寿村(约 200 公里)

进入广西境内,游玩路过景点。 

上午:从罗甸县出发,前往广西巴马长寿村。途中欣赏广西的山水景色。 

下午:到达巴马长寿村,即甲篆乡平安村巴盘屯,这里自古就多有长寿的老人,被称为 “世界长寿之乡”。可以探访村里的百岁老人,感受长寿文化。 

长寿村:巴马长寿村背倚青山,盘阳河绕村而过,风景优美。这里有很多长寿老人,有浓厚的寿文化6。 

百魔洞:距离长寿村不远,拥有独特的溶洞景观和被称为 “长寿神仙水” 的泉水,吸引很多人来此享受地磁的疗养11。 

百鸟岩:又名 “龙湖洞”,是独特的地下河溶洞,每隔几百米就有一个天窗,形成日光月色的感觉,仿佛在时光隧道中穿行11。 

晚上:在巴马长寿村附近住宿,体验当地的养生氛围。 

第6天:巴马长寿村 - 百色 

路程:巴马长寿村到百色的距离约为 100 公里左右, 

景点:可以在途中欣赏广西的山水风光,到达百色后,可以参观百色起义纪念馆,了解中国革命的历史。 

住宿:在百色市区选择酒店住宿。

第7天:百色 - 南宁 

路程:大约 200 多公里,驾车需要一定的时间,但不会过于劳累。 

景点:南宁是广西的首府,有很多值得一游的地方,比如青秀山风景区,这里山清水秀,空气清新,是南宁市最著名的风景区之一。 

住宿:在南宁市区住宿,可以选择靠近景区或者交通便利的地方。

第8天:南宁 - 钦州 

路程:距离较近,约 100 多公里。 

景点:抵达钦州后,可以去三娘湾景区,这里是中华白海豚的栖息地,还可以欣赏到美丽的海滩风光。 

住宿:在钦州住宿,品尝当地的特色美食,如钦州猪脚粉等。

第9天:钦州 - 湛江 

路程:约 200 公里左右,驾车前往广东湛江。 

景点:沿途可以欣赏到广西和广东的不同风景。到达湛江后,可以去观海长廊欣赏海景,或者品尝当地的美食,如炭烤生蚝等。 

住宿:在湛江市区住宿。进岛时间:开车进岛唯一的交通工具是轮渡,轮渡受天气影响很大,遇到风高浪急轮渡停运几率很大,建议关注“琼州海峡轮渡管家”公众号,及时了解船务信息,

第10天:湛江 - 徐闻 - 海口 

路程:从湛江出发前往徐闻,然后乘坐轮渡到海口。到海口后导航新国宾馆公交站,这儿停车免费。这一段路程需要考虑轮渡的时间安排,建议提前了解轮渡的班次和时间。下高速前在徐闻服务区驻车一夜,第二天一早6:30出发,7点到达海安新港码头,可以排第一第二上船。 

环岛线路宜走逆时针,经济实惠少走冤枉路。海南的景观80%都在海岸线附近,沿环岛高速逆时针行驶能保证每次驻车在环岛路外侧,去下一个城市也无需调头。 

进岛前给油箱加满油,由于海南环岛高速免收高速费,高速费加入了油价,岛上的油价会贵15%左右,沿环岛高速跑一圈是700多公里,上岛前油箱加满上岛后再加一次油基本就够用了。 

海南 的蚊子非常厉害,咬人不闻其声,蚊子到处都有,空旷的沙滩也有。有草有树的地方更要注意,进去前最好先喷驱蚊药水。 

骑楼老街第四停车场(离 海口 铭洋楼民宿(骑楼老街钟楼店)很近)25公里,38分钟 

以下三段路因为停车困难,建议公交出行,骑楼老街第四停车场-世纪公园2号停车场 4公里,11分钟

钟楼站 G43、G37、97、18、17路到新港天桥,换乘601路到外滩中心

世纪公园2号停车场-海大南门夜市5.3公里

外滩中心601路到新港天桥G43、G37、97、18、17路到钟楼站,换乘97路到水岸银湾(海大南门夜市)

.海大南门夜市-骑楼老街第四停车场 2.3公里,8分钟

水岸银湾(海大南门夜市)97路到钟楼站 

景点介绍 

骑楼老街:骑楼建筑遍布在 海口 新华路、 中山 路、长堤路等多个街道,距今90多年历史,大大小小有六百多栋几层高的小楼,是上世纪南洋归国华侨借鉴南洋风格建筑返回家乡所建。免费。 

海口 钟楼:海口 的标志性建筑, 海口 骑楼老街第四停车场对面。 

骑楼老街及周边美食多多, 比如 :

①吴日彪蒜香猪牛排(水巷口店)。地址: 海口 市美兰区水巷口街46号。

②甄大福 陵水 酸粉。特色:老盐芭乐、老盐黄皮水、老盐柠檬。地址: 海口 市美兰区水巷口街45号。

③恒兴发茶店(水巷口店)。老爸茶,地址: 海口 市美兰区振东街117号。

美食: 海南 粉、斋菜煲、鱼煲、煎烙饼、 海南 烧鸭、肠粉、伊面、牛腩猪脚饭。 

云洞图书馆:位于 海口 世纪公园音乐广场 西北 侧,紧邻大海,海甸河的入 海口 ,南面是世纪大桥,北面是琼州海峡。依桥傍海,仿佛是海边落下的一团云,与远处的世纪大桥相互遥望,同时又像一头鲸鲨掀起的一朵浪花,是 海口 看落日的好地方。造型采用“洞”的概念,设计师马岩松解读说:“无尽的洞,每个小洞都是宇宙,也是一个个耳朵,让人倾听大海的精神世界”。同时,这些大大小小且不规则的孔洞,除了让人们通过孔洞看天、望海。既是有机的呼吸口, 又能够将自然光引入到内部,保证了内部明亮,同时也是节能。进入图书馆需要预约。 

世纪大桥:是一座跨海大桥,飞架在海甸河的入 海口 上。自2004年建成后,便成为 海口 城中一景。 

海大南门夜市:位于海甸岛海甸三西路,因邻近 海南 大学南门而得名,白天是市政道路,晚上封闭一段路,大约400米左右,营业时间每天18:00至第二天凌晨12:30左右。夜市一边是全国各地特色小吃档口,一边大约一半是小商品杂货,一半是水果档口,每个档口约2米宽,中间摆上桌凳,供食客坐品美食。档位以烤生蚝海鲜居多, 海南 特色的清补凉 陵水 酸粉等也有好几家。海大南门夜市是 海口 知名度最高的网红夜市,不仅本地人都知道,外地游客来也大多会听说。

住宿:在海口市区选择酒店住宿 

第10天及之后:海南环岛游 

第10天:海口骑楼老街第四停车场-临高 

离开海口向临高出发,经火山群世界地质公园-罗驿村-美榔姐妹塔-澄迈县城-福山镇 

福山镇有海南著名的福山咖啡,澄迈县城中心的金山寺内建有海南最高的万福长寿药师佛塔,美榔的姐妹塔建于宋代,曾被评为海南十大最美建筑之一。而罗驿村是海口周边众多与火山共生,传承千年的村落中最有名的一个,村子里保存着上百处由火山石搭建的民居、石塔、炮楼、牌坊以及古驿道。 

美榔姐妹塔 

景点介绍临高 角风景区:岬角顶端有250米长的天然拦潮礁石堤直插大海,有仙人指路之说。已有一百多年历史的 临高 角 灯塔 也被列为“世界一百座历史文物 灯塔 ”之一。解放 海南 时, 中国 人民解放军从此处登陆,可看到作战纪念碑、作战战壕等景观。景区内还有古烽火台和清光绪十九年(1893年) 琼海 关建造的一座高22米、宽1.88米的灯光可照数十里指引船只夜间航行的铁 灯塔 ,是著名的国际航标。参考用时:1小时。琼海 关有两栋欧式小楼,非常出片.临高角风景区设有免费的停车场.

第11天   临高至海花岛 130公里,约2小时50分钟 

从 临高出来,继续沿着海岸而行,过达龙门激浪-峨蔓镇火山地质公园-中和古镇-千年古盐田-杨浦大桥到白马井镇 

这一路,除了繁忙的洋浦自贸港,古朴的东坡书院,你还能看到一大片未经修饰的火山岩海岸,以及众多古人利用火山岩晒盐的遗留。 

峨蔓镇火山 海岸省 级地质公园,1千米之外就是五彩湾、 龙门 激浪。参考用时:1小时。按照导航到达目的地后停好车,走到马路对面有一条黄泥巴路走进去就到了。海滩上遍地都是深黑色的火山石。在100万年前这里发生了一次大的火山喷发,岸边波涛汹涌击打着黑色的火山礁石,溅起白色的浪花。坐在这里听涛声,看海浪都可以发呆半天。 

龙门 激浪:大岩石形成的天然门洞,是 龙门 山和海浪相互作用的结果, 龙门 山是座屹立于海岸的岩石山,最高点39米,山上怪石嶙峋,从北望南,延绵起伏,状似万里长城一段,雄伟壮观。龙门 激浪最有名的就是被海浪侵蚀形成的石拱门了,素称南天第一门;,石拱门高约30米,宽约20米,中空通风,岩石呈拱形,北风掀浪,撞于石门,鸣声如鼓,在这里可以倾听海浪的声音,欣赏海浪与岩石的相互作用形成的景观。 

龙井 沙滩:龙井 沙滩离俄蔓火山地质公园不远,大约三到四公里这样,从火山地质公园出来,开车往前走 海南 环岛公路, 龙井 沙滩就在公路旁边。龙井 沙滩很少的游客,这里的沙子很细很白,海水很清,海滩很浅,气温高的时候可以赤脚下水玩,但是不能游泳,因为海里时不时有火山石的礁石。 

洋浦千年古盐田 

海花岛:世界最大的花型人工旅游岛,对标 迪拜 棕榈岛建设,呈海花形状,据说斥资1600亿打造,共3个岛。1号岛是旅行主题,吃喝玩乐逛一体,娱乐项目繁多。2号岛和3号岛是居住区,有民宿。参考用时:3-4小时。自驾至海花岛,进1号岛后右侧有停车指示牌,直接停在地下车库。地库非常大,有好几个出口,注意看标识牌,也可以选择停在风情商业街区域。如果时间有限,推荐游览风情商业街和婚礼庄园,前者吃,后者拍照。婚礼庄园每天晚上8点和9点30分两场近13分钟的灯光秀,非常漂亮。游览方式:进岛免费。游览全岛建议乘坐观光小火车。风情商业街。确定好住宿后,一整天都可在岛上闲逛,通常情况下,晚上还有壮观的灯光秀。 

第12天  儋州海花岛-昌江棋子湾,90公里,约一小时20分钟 

景点介绍千年古 盐田 :是我国最早的一个日晒制盐点,也是我国最后一批保留原始日晒制盐方式的古盐场,这片古 盐田 已有1200多年的历史。棋子湾:棋子湾海岸线长约13公里,由大角、中角、小角组成,分为大角公园、大中角海滩、小角公园三个景点,相隔较远,风光各异,是西线最美的海滩。比较出名的是大角公园。海南唯一保留着原始、天然景观的旅游度假区,这里海坡平缓,海水清澈,岸边布满五彩卵石,犹如一颗颗棋子落在水,有“万亩沙漠落 海南 ”之美称。, 

棋子湾大角公园:有较大的停车场,周边有很多卖食品、小商品、水果的摊点,旁边可见许多小洋楼的地方是恒大滨海商业广场。停好车后往海边走去,走右边到达的是一片长长的沙滩,走左边到达的是一片充满礁石的海滩,礁石海滩的方向修了人行栈道。 

棋子湾小角公园:紧邻昌化渔港,是个小众景点,人少,沙滩不大,沙很细,是个看日落的好地方。附近没有停车场,车可以一直开到临近海边,停在路边。参考用时:1-1.5小时。 

棋子湾美食:叶姐海鲜(棋子湾店) 

夜宿棋子湾,还能看一场绝美的西海岸落日

六连体榕:三千年大榕树,棵母体的粗 大树 干需有六、七个成年人才能合抱,三棵子树树干至少也要二、三个成年人才能合抱。参考用时:0.5小时。 

大广坝水库:海南 第二大水库,库区风景秀丽,湖光山色,碧波万顷。参考用时:1小时。 

白查村:蚩尤后代黎族的船屋古部落村。白查村现存81间船形屋,是 海南 船形屋保存得最完整的自然村落之一。船形屋是黎族优秀建筑技艺的载体,2008年该村船形屋被列入国家非物质文化遗产保护名录。海南 小 桂林 ,这里是大广坝水库的坝尾处,广阔的水面中,有一些独立的、无人居住的小岛,看起来像是一个个平地而起的小峰林,和 桂林 的喀斯特地貌有几分神似。岸边有民宿客栈,也有餐馆,还有出租帐篷。这并不是一个完善的景区,也不要门票,在码头边,只有几艘需要付费的竹筏船,可以载游客到江中游玩,一般包船游开价280元,散客每人30元。 

第13天棋子湾到尖峰岭,110公里,约2个半小时 

尖峰岭是全国面积最大的热带雨林保护区,也是国家地理评出的中国最美十大森林公园之一。这里常年大雾锁峰,除了宛如镜面的高山湖泊,还有多达600种的蝴蝶、200多种鸟类以及数千种植物可供欣赏,是自然爱好者们的避暑圣地。 

建议在山上住上一晚,第二天一早去看日出,运气好的话,就能领略到尖峰岭林海、大海、云海、雾海的“四海”奇观。 

鱼鳞洲:其实叫鳞洲角。它位于东方八所港的海滨,清 朝阳 康熙年间就被列为 海南 八大风景区之一了。一面连着陆地,三面环海,地形是一座裸露着岩石的丘陵。由于岩石长得重重叠叠,阳光折射后,灿灿生辉状似鱼鳞,故得“鱼鳞洲”之名。鱼鳞洲与其他海湾有着不一样的感觉,这里有山有海,有石有水,有 灯塔 有风车。正口有一块大石头写着鱼鳞洲风景区。灯塔 是鱼鳞洲的标志,也是 东方市 的标志,它建在海边的一座小山上,白颜色的,远远地就能看见。旁边有台阶,可以往上走到半山腰的位置。整个 灯塔 周围特别像是一个海边小公园,上面是步道,下面是海滩礁石。鱼鳞洲的沙质不同于一般的沙滩,这里主要是小石沙滩,石沙颗粒较大,形状很好看,跟鹅卵石无异。但是,不建议光脚走在沙滩上,用脚踩在上面还是有些许的刺痛的,所以不建议赤脚走路哦,很容易受伤。鱼鳞洲附近长满了仙人掌,别的植被很少,这一自然现象非常有趣。 

龙沐湾:地处热带季风气候区,与阿拉伯海、红海、 加勒比海 、孟加拉湾、 墨西哥 湾、 夏威夷 群岛一道,呼吸着温馨的海洋季风,这里长夏无冬,光照时间长,有最明媚的阳光、最纯净的空气、最碧蓝的海水、最洁白的沙滩,自然生态环境在世 界首 屈一指。龙沐湾几乎可以说是贴着海岸线而生的,有着绵延7公里的沙滩海岸。在这里藏着 中国 最美的落日海滩,每当日落时分,夕阳染透时空,7公里细 白沙 滩连接着整片天空和海面,都被夕阳烧成浓烈的赤红金橙,流云亦被镀上一层金色光圈,壮丽辉煌宛如神迹。 

龙沐湾的美丽传说:海南 自古干旱少雨,海边更是酷热难当。尖峰岭上住着五只老虎,海湾里住着龙王,它们一向井水不犯河水。虽然龙王很羡慕山里凉爽的气候,但碍于五虎镇守在山上,也只能做梦想想。从尖峰岭流出的 白沙 河,蜿蜒曲折地流向龙沐湾,龙王实在热得难受时,只能去吸几口清凉的 白沙 河水解暑。一天,海边的落日景观实在美极了,五只老虎禁不住诱惑,相约到海边看落日,没想到下山的猛虎惹恼了龙王,猛虎们打不过龙王,被困在回山的路上,时间一长,化作了 白沙 河上的五虎塘。大获全胜的龙王,占了老虎的山头,平常住在清新凉爽的尖峰岭上,遇上大雨时就到山脚下的大海里沐浴。 

第14天,尖峰岭-黄流(乐东) -三亚

三亚作为老牌度假胜地,得天独厚的海湾与景区众多。 

景点: 

乐东 :莺歌海镇亲水广场、莺歌海第一古井、莺歌海 灯塔 。莺歌 海盐 场-天空之境、莺歌 海盐 场-时光隧道 参考时间:2小时三亚 :崖州古城、崖州湾海滩、南山大小洞天旅游区、天涯海角游览区、天涯小镇 住宿:天涯小镇观海明筑·海景民宿( 三亚 天涯海角店) 

行程:170公里,4小时40分 1. 乐东 中州景秀度假酒店-莺歌海镇亲水广场:18公里,23分钟 2.莺歌镇亲水广场-莺歌海第一古井:300米,2分钟 3.莺歌海第一古井-莺歌海 灯塔 :530米,3分钟 4.莺歌海 灯塔 -莺歌 海盐 场(时光隧道):5.9公里,13分钟 5.莺歌 海盐 场(时光隧道)-莺歌 海盐 场(天空之境):260米,2分钟 6.莺歌 海盐 场(时光隧道)-崖州古城:75公里,1h36分 7.崖州古城-崖州湾海滩:6.1公里,17分钟 8.崖州湾海滩-南山大小洞天旅游区:4.8公里,12分钟 9.南山大小洞天旅游区-天涯海角游览区:25公里,49分钟 10.天涯海角游览区-天涯小镇观海明筑·海景民宿( 三亚 天涯海角店):3.6公里,11分钟 建议游程:只去莺歌 海盐 场、南山大小洞天旅游区、天涯海角游览区,休闲点,可以不去椰梦长廊,安排在第三天,不走回头路。

7. 赶海、钓鱼、潜水等水上活动需注意安全。 

第15天、三亚(鹿回头景区)景点:小 东海 、鹿回头、椰梦长廊、情人桥(选)、千古情景区(选)、红树林生态公园(选) 晚餐:三亚 湾龙 兴海 鲜广场 住宿:亚龙湾红树林度假酒店 

行程:60公里 1、西岛-肖旗港 1小时:9:30-10:30 2、肖旗港-鹿回头P2停车场(鹿回头高尔夫球会东地面停车场):21公里,41分钟( 三亚 湾路) 2、鹿回头P2停车场(鹿回头高尔夫球会东地面停车场)-小 东海 :1.6公里,4分钟 3、小 东海 -椰梦长廊:13公里,31分钟 4、椰梦长廊-亚龙湾红树林度假酒店:24公里,37分钟 

景点介绍: 

鹿回头风景区:位于 海南 省 三亚 市,是一个以黎族文化、情爱文化和生态文化并重的主题景点,国家AAAA级旅游景区。预计游玩时间2-3小时。景区现在是对所有人都是免费进入的,但是需要在公众号上进行实名制预约。预约 成功 刷身份证入园,购买观光车 28/人次。但其实到顶距离不算远,步行也是非常OK的,半个小时左右是完全可以到达的。鹿回头风景区坐落于 三亚 南端鹿回头半岛内,三面环海,一面毗邻 三亚 市区,是登高望海、日出日落以及俯瞰全城的绝佳观景点。鹿回头风景区主要景点包括顺风台、鹿苑、滑道、紫气东来、情爱文化园、黎族歌舞表演、鹿回头雕塑、山顶花园、北亭观景台等。鹿回头风景区有鹿雕、“一见钟情”石、“紫气东来”石、“神话姻缘”石、海枯不烂石、“爱字摩崖”院等景点,是 三亚 市历史文化的源泉,是 三亚 市得名“鹿城”的由来,也是 三亚 市的文化标志和历史记忆。山上有些观光木栈道,不是很远也不是很高,尽管放心往上爬。从观景台看市区、看大海,视野宽阔。凤凰岛的五个大楼从这里看是一字排开,垂直距离离这里也就是100米。景区的标志性建筑是鹿回头雕塑。传说有一位黎族青年猎手,头束红巾,手持弓箭,从 海南 岛腹地五指山追赶一只坡鹿经过九十九座山、九十九条河来到 南海 之滨。前面山巅悬崖之下便是茫茫大海,坡鹿无路可走,青年猎手正张弓搭箭,忽见火光一闪,烟雾腾空,坡鹿回过头来变成一位美丽的黎族少女,两人遂相爱并结为恩爱夫妻。此山因而被称为“鹿回头”,成为青年男女海誓山盟的情山。整个景区里有股说不出来的香味混合着咖啡香,山顶到处都是文创店,咖啡店,饮品店,一路上山景色都很美,山顶可以俯瞰 三亚 市美景,海边景色,游轮停靠码头。到了晚上,这里就是一个很有文艺氛围的地方,夜晚的灯光很美丽很宁静,慢悠悠地上山、慢悠悠地下来非常得有情调。 

小 东海 : 如果 三亚 还有什么神秘的地方,那一定是小 东海 。这里没有海棠湾、亚龙湾那样的商业化,也没有大 东海 的热闹。这里是 三亚 没有完全开发的度假天堂,也是整个 三亚 的赶海圣地。赶海之前一定要查一下潮气表,退潮的时候可以捡到海鲜、贝壳、海参,不管是亲子游还是家庭出游绝对是一个好去处。小 东海 有一块丰常大的水只有小腿高的海,可以在 水里 尽情捡贝壳,玩水。进入离海岸线很远的地方也没事,水都很浅,可以尽情玩水。 

椰梦长廊:位于 三亚 湾路,是一条环 三亚 湾而建的滨海大道,素有“ 亚洲 第一大道”的美誉。沿途 临海 一侧共有31个停车场。该路交通繁忙,车流量大,近20公里的海岸线一般人不可能都看,建议停以下两个地方: 

1.海韵酒店对面(p15停车场) 2.婚纱摄影基地(p9、p8停车场)基地开放时间:9:00-18:00 游玩时间:2小时 整个椰梦长廊风景大道,沿海岸线绵延20多公里,海岸边是一排排整齐而茂密的椰树,放眼望去,椰树与沙滩、海水交织在一起,形成了一幅美妙旖旎的画面。椰梦长廊还有一段海岸线现已成为新人婚纱拍摄基地,也是一处网红拍照打卡圣地,这里有由婚庆公司摆放在沙滩边的道具而成的拍照场景,火烈鸟、用餐桌椅、购物车、轮胎背景,一系列粉红风格的道具,还有一座三角形状的白色建筑,一眼看过去并不觉得惊艳,当你走进白色建筑里时就有一种梦幻城堡的既视感,白色建筑里面空间并不大,而且是条形镂空状,从里面看海还挺有感觉,尤其是穿着婚纱在这儿拍照超出片。傍晚的 三亚 湾,在落日西沉的时刻最是动人,火烧云染红着天际,倒映水面,小岛仿佛在一片火海中燃烧,焕发生机。 

凤凰岛: 初到 海南 三亚 旅游的游客,对 三亚 湾海岛中央的这五栋超现代风格,超曲面设计,360度全海景,带来前所未有的未来感受的风帆式大楼,无不感到惊艳。这就是被誉为“东方 迪拜 、海上度假天堂”的 三亚 凤凰岛。凤凰岛属于人工填岛,始建于2002年。它的形状恰似一只起飞的凤凰,因此而得名。凤凰岛一期工程由国际邮轮港、七星级酒店、国际养生度假公寓、国际游艇会、热带风情商业街、商务度假别墅、奥运主题公园等七大业态构成。凤凰岛四面 临海 ,由一座长394m、宽17m的跨海大桥与 三亚 市区连接。在鹿回头的高处看凤凰岛全景即可。 

情人桥: 三亚 河情人桥全长约100米,宽2米,桥面至水面高度约为3.8米。整座桥造型优美,犹如一条轻盈飘逸的玉带横跨在 三亚 河上,景色怡人。夜晚桥上的灯光璀璨,犹如一颗闪耀的明珠,为这座城市增添了一抹浪漫色彩。此外 三亚 河情人桥还设有专门的爱情文化展示区,展示着许多有关于爱情的诗篇、照片、标语等,让人们在欣赏美景的同时也能感受到爱情的魅力。情人桥属于白天经过之时并不觉得有什么看头,可到了晚上,这里是整个 三亚 网红的聚集地,如果你不来一趟情人桥,真的完全感受不到 三亚 夜晚的魅力。真的,这座情人桥虽然名不经传,但却是一个能够让人一见钟情的宝藏打卡地,尤其是夜幕降临之后,它的美足以让人心醉。 

第16天、亚龙湾红树林度假酒店景点:亚龙湾国家旅游度假区、亚龙湾中心广场、亚龙湾海滩(也可以考虑去后海村) 午餐:酒店 晚餐:阿 龙海 鲜农家乐(亚龙湾海边店) 住宿:亚龙湾红树林度假酒店 行程:亚龙湾红树林度假酒店-太阳湾景观公路,8.2公里,17分钟(定位到 三亚 太阳湾柏悦酒店)景点介绍: 

太阳湾景观公路:位于 海南 省 三亚 市吉阳区,在亚龙湾区域内,跟亚龙湾同一片海,但沙滩是分开的。整条路,盘绕在沿海山上,长约有6公里,观海视觉绝佳。这是太阳湾路最美的路段(离海最近),有几个划线的停车位,指示牌标注限停7分钟。 

在亚龙湾红树林度假酒店看风景:亚龙湾为一个月牙湾,拥有7千米长的银白色海滩,沙质相当细腻,号称“东方 夏威夷 ”。亚龙湾风景如画,这里有蓝蓝的天空、明媚温暖的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水、洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等。亚龙湾度假区是我国唯一具有热带风情的国家级旅游度假区,集海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体,是一个拥有滨海公园、豪华别墅、会议中心、高星级宾馆、度假村、海底观光世界、海上运动中心、高尔夫球场、游艇俱乐部等国际一流水准的旅游度假区。据清朝光绪26年编纂的《崖州志》记载, “琊琅湾,在 榆林 港东五十里”,由此分析“亚龙湾”古称“琊琅湾”。据说“琊琅湾”出自本地黎语,这与这里海湾的沙子有关,琊或琅意为 白玉 、洁白,形容沙子洁白如玉。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔,浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软,海水清澈透明,能见度达到7-9米;海底珊瑚礁保存完好,生活着众多形态各异、色彩缤纷的热带鱼种,属国家级珊瑚礁重点保护区。这里同时具有明媚温暖的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾,适合四季游泳和开展各种水上运动。 

后海村:后海以前就是一个小渔村,后来成为了进入 三亚 5A景区蜈支洲岛的轮渡码头,也就是一个停车场。近年来海上运动流行,冲浪教练们发现后海角南部的皇后湾是天然的冲浪良港,浪很多且不大,水下是软沙且无小石子,走很远水也不深。初学者在这里冲浪既安全又有持续的快乐,价格还很便宜。小渔村有了许多冲浪教练,年轻的老外首先慕名而来,让后 海兴 起了酒吧热,民宿、餐饮渐次兴旺。现在后海村已经成了冲浪、快艇、潜水等水上娱乐的网红地,白 天水 上运动,晚上喝酒泡吧;餐饮小吃也是琳琅满目,海鲜物美价廉。亚龙湾热带天堂森林公园 开放时间:07:30-18:00 门票+往返游览车票(元/人)108+50=158 元/人 持老年优待证60周岁(含)以上70周岁以下老人凭有效证件实行半价优惠104元/人 建议游玩时间:3小时亚龙湾热带天堂森林公园是一个不容错过的目的地。这里拥有 中国 罕见的热带雨林景观,绿树成荫,根蔓缠绕;空气香甜,鸟语花香;一千五百余种热带植物争奇斗艳,百余种野生动物在其中自由徜徉。站在高耸的红霞岭之巅,你可以俯瞰有着“天下第一湾”之称的 南海 亚龙湾,清澈的海水接天连地,波澜壮阔。这里还是许多影视作品的取景地,如《非诚勿扰2》、《亲爱的热爱的》等,让你感受电影中的浪漫和惊险。亚龙湾热带天堂森林公园分为东园和西园两个区域,有大小山峰十几座,1500余种热带植物,190余种野生动物,210栋鸟巢别墅,以及兰花谷、《非诚勿扰2》主景地与山顶公园三大观光游览区域。 

兰花谷:是一个令人陶醉的原生态热带雨林谷地,让人仿佛进入了一个绿意盎然的世界。沿着长达1000多米的回形步道漫步,您会感受到藤萝的密布,听到溪水潺潺流淌的声音。这里的兰花种类繁多,彼此竞相绽放,让整个谷地充满了奇妙的色彩。除了兰花,您还能欣赏到参天巨榕、百年古藤、野生桄榔等热带雨林中的奇观景观。此外,兰花谷还拥有一些小众景点,如鸵鸟园、飞龙桥、飞龙谭和根抱石等,让您能够更深入地体验大自然的神秘魅力。 

《非诚勿扰2》的主景地:是一处浪漫至极的地方,正如电影中男女主角相遇的地点一样。您可以探索黎族文化展览馆,了解当地独特的文化传统。过江龙索桥营造出一种浪漫的氛围,而烟波亭则给人一种优雅和宁静的感觉。千里伞为这个地方增添了一份浪漫的情调,而峭壁天池则展现了壮丽的自然景观,让人心驰神往。 

山顶公园:位于制高点,登临此处可以尽情欣赏到亚龙湾、海棠湾、 三亚 湾以及大 东海 的壮丽景色。站在山顶公园,您可以俯瞰蔚蓝的海洋,感受到无尽的宁静和广阔。公园内还设有全海景玻璃栈桥,让您体验令人惊叹的漫步体验。雨林飞漂项目将带您飞越雨林,享受刺激与惊险的冒险之旅。雨林魔幻影院则会带您进入一个神奇的世界,通过光影交错的表演让您感受到无限的想象力。此外,沧海楼 和龙 雕广场也是公园中的亮点,展现了地方的历史和文化底蕴。 

游览路线西门站乘坐游览车→兰花谷站下车 → 徒步游览兰花谷 → 兰花谷站上车 → 过江龙1号站下车 → 徒步游览非诚勿扰2主景地→ 海棠站上车 →山顶公园站下车 → 徒步游览山顶公园 →雨林飞漂下/山顶公园乘游览车回终点站 从景区入口西门站乘坐游览车前往兰花谷,在兰花谷内步行游览约1.5小时。从兰花谷乘坐游览车前往前往《非诚勿扰2》主景地,在这里游览约1.5小时,可以体验黎族文化展览馆、过江龙索桥、烟波亭、千里伞、峭壁天池等电影里的浪漫场景。从海棠站乘坐游览车前往山顶公园,在山顶公园内游玩约2小时,可以选择全海景玻璃栈桥、雨林飞漂、雨林魔幻影院、非2试婚房、婚礼礼堂等项目,也可以登上沧海楼、龙雕广场、鸟巢揽胜台等观景台欣赏美景或者到创意天街购物享受美食。最后在山顶公园乘游览车回终点站,结束游览。 

第17天:蜈支洲岛到五指山 

蜈支洲可以算是三亚周边的最佳选择,交通便利,水质清澈,娱乐项目也多,可以玩上一整天, 

夜晚可以在岛上留宿,也可以返回后海村居住。 

沿着著名的海榆中线经三亚的后海村,途中经过的呀诺达和槟榔谷都是体验热带雨林和少数民族文化的5A景区。 

夜宿五指山市,还可以品尝一下附近黎苗少数民族特色的竹筒饭和蚂蚁鸡。 

俗话说不到五指山,不算到海南,五指山不但是海南岛的象征。海榆中线的五指山部分也是整个海南最经典的自驾与骑行路段之一。 

第18天、五指山到陵水,180公里,约4个半小时 

翻越阿驼岭经毛阳镇-水满乡-红峡谷-南圣河谷-保亭-吊罗山国家森林公园-陵水。整条线路大转角的弯道非常多,极具自驾的乐趣和挑战性, 

第19天陵水清水湾-南湾花镇-新村镇景点:清水湾旅游区(自由 灯塔 、清水湾沙滩)、南湾花镇(三角梅) 晚餐:刘二郎烤骨头店(海鲜)价廉物美、就餐排队 

住宿:尚客优连锁酒店 1、亚龙湾红树林度假酒店(13点出发)-清水湾旅游区停车场(自由 灯塔 )(东门):52公里,1小时22分钟( 海南 环岛旅游公路),如果去龙头岭,停车在西门 2、清水湾旅游区停车场-南湾花镇(不是镇,大花园)(三角梅):11公里,20分钟 3、南湾花镇(三角梅)-新村镇:3.6公里,12分钟清水湾:温煦的阳光、柔软的海滩、湛蓝的海水, 陵水 的清水湾满足了大多数人对大海的幻想。整个清水湾滩涂狭长,海岸线长约12公里,是一个泻状海湾。亮点:清澈见底的海水,极其细腻的宽阔沙滩,碧绿的海浪一个、两个、有时是三个,卷着白色的泡沫,带着巨大的轰鸣声扑向沙滩,犹如万马奔腾,极其壮观,非常值得一看。清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准,能见度高达25米,沙滩平缓涉水200米远,水深也不过2米,是世界顶级的天然海滨浴场。由于清水湾海沙极细腻,走在沙滩上发出银铃般清脆的“唱歌声”,清水湾被誉为“会唱歌的沙滩”。据了解,目前世界上只有3个地方的沙滩会有如此奇异的特质:一处是 美国 威夷海滩,一处是澳洲的黄金海岸,还有一处就是 中国 海南 的清水湾。 

南湾花镇(三角梅):意外的惊喜!占地面积2000多亩,有100多个品种,200多万棵价值不菲的三角梅,分布在这里的水畔、山丘等地方。如果真想把这里欣赏个遍,没有个一整天的时间恐怕难以完成。而溜达了2个多小时也不过是这个园区的1/3,里面很大也很远,一次看完还真消化不了,下次择机再来。 

新村港是一个天然的海湾,南湾猴岛与新村镇隔海相望,疍家鱼排就位于海湾的入 海口 处。疍家港湾,散布着上千家渔排,沿航道绵延数里,如“水上城市”一般,在去南湾猴岛的高空索道上可以看到。世代居住在 陵水 新村港的”东方吉普赛人“疍家,也是当地一道独特的人文风景。新村疍家渔排的鱼粥种类丰富,味道都极其鲜美,有“天下第一粥”的美誉。网红店 

新村镇 新建 路的夜市非常热闹 

第19天、新村镇-南湾猴岛、呆呆岛-香水湾景点:南湾猴岛生态旅游区、呆呆岛、香水湾 午餐:新村镇 刘二郎烤骨头店(海鲜) 住宿:拾光小院民宿 

行程:42公里,1小时 1、尚客优连锁酒店-南湾猴岛售票处:386米,步行7分钟 2、尚客优连锁酒店-香水湾旅游度假区:35公里,45分钟( 海南 环岛旅游公路) 3、香水湾旅游度假区-拾光小院民宿:7.4公里,15分钟景点介绍: 

南湾猴岛:陵水 境内的南湾猴岛是 陵水 必打卡之地。门票价格:154元,老年票:120元 营业时间:窗口售票时间:08:00-16:30 园区轮渡时间:08:00-17:00 猕猴演艺场表演时间:08:40 09:50 11:00 12:10 13:20 14:30 15:40 17:00 游玩时间:4小时(猴岛+呆呆岛) 进入南湾猴岛有坐缆车和坐船两种方式,我们选择坐缆车,从高处俯瞰疍家鱼排。不用开车,住在新村镇,新村镇码头坐疍家渔船公交2块钱,到对面的猴岛,很方便。在新村码头坐船,穿行在疍家渔排之中,领略海岛特别的渔村文化。全国最长的跨海观光索道,则是将南湾猴岛、热带港湾、渔港风情等景点串成一线,让你在空中俯瞰美不胜收的风景。 

去猴岛看猴子,景区有观光游览车,收费的,景区不大不用坐车,走着半路上就可以看到猴子啦。岛上的猴子很多,不要自己带水果零食来喂它们以防被猴子咬伤,景区有多个专门喂猴子的地方。猴岛是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区,岛上除了具有最原始的自然环境和2500多只国家二类保护动物猕猴外,还具有 海南 特色的洁净迷人的沙滩,妩媚多姿的椰子树。猴岛到呆呆岛路程较远,可直接在猴岛坐旅游车。网红呆呆岛,如其名,一个适合发呆的地方。这个位于南湾猴岛景区的粉白色原生态无人小岛,文艺小清新,放空自己再适合不过。 

香水湾,是 陵水 的另一片绝美风景区。它位于 海南 省 陵水 东部光坡镇,是 陵水 县最北端的海湾,全长大约7千米,因香水岭流来的泉水注入海湾而得名。香水湾与 万宁 市的石梅湾相接,滨海风光奇特。踏入香水湾,首先映入你眼帘的是青翠的椰林,再就是漫无尽头的银色沙滩,海边怪石嶙峋,海水清澈见底,巨浪拍岸,飞珠溅玉。香水湾的铜岭脚下有“擎天石”、“石亭“龙王椅”,顶端是牛岭,与分界洲岛遥遥相望。夹在两道堤岸之间的香水河 

第20天、分界洲岛-日月湾-石梅湾-神州半岛景点:分界洲岛景区、日月湾海滩、华润石梅湾沙滩、M1咖啡奇幻工厂、石梅湾(观海亭)神州半岛- 灯塔 、神州半岛旅游度假区 晚餐:张小椰家的糟粕醋(神州半岛店) 住宿:万宁 半岛海边民宿(张小椰家的糟粕醋旁边) 

行程:1、拾光小院民宿-分界洲岛景区:6公里,9分钟( 海南 环岛高速) 2、分界洲岛景区-日月湾游览区:7公里,10分钟 3、日月湾游览区-M1咖啡奇幻工厂:6.6公里,22分钟 4、M1咖啡奇幻工厂-石梅湾(观海亭):1.7公里,5分钟 5、石梅湾(观海亭)-喜来登大酒店:8.1公里,15分钟 6、喜来登大酒店- 万宁 半岛海边民宿:1.4公里,4分钟 景点介绍: 

分界洲岛:国家5A级景区 门票(含往返船票):122元,老年票:64元 建议时间:4小时,实际游玩时间:3小时 分界洲岛:又名生存岛,当地渔民称之为“美女岛”或“观音岛“,常见有人在这里拍婚纱照。坐第一班船上岛,买观光车票,岛不大,全程走路一般人没有问题。分界洲岛有很多景点,其中比较著名的有 海豚湾 、珊瑚岛、龙血树等。海豚湾 是分界洲岛上的一个海豚保护中心,可以近距离观察和接触海豚;珊瑚岛是一个美丽的珊瑚礁岛屿,可以潜水、浮潜、观赏珊瑚礁;龙血树是一种特殊的树种,具有独特的红色树干,是分界洲岛的特产之一。 

环岛观光:可以乘坐40元的观光车游览,游览路线为大洞天→风动石→欢喜堂→约风亭,游览车站点可以随时上下车,回到总站结束,不走回头路,限坐一圈。 

步行拍照(推荐):逆时针走依次游览海滨浴场→鬼斧神工→海心岛→大洞天→禄龟岭→决断谷。 

“三分天下”的分界洲岛,是古代汉族、黎族的人文分界,也是现代 万宁 、 陵水 的行政区域分界, 海南 唯一的南北气候分界线。往下转一个弯,你可以看见分界线 分界洲岛周围海水清澈湛蓝,银滩闪烁,珊瑚斑斓,怪石嶙峋,岩洞幽深,比起 三亚 市的几个海滩、海岛,这里拥有更为完整而美丽的海底风光,是 海南 最适宜潜水和观赏海底生物的海岛。分界洲岛气候非常奇特,在这里常常可以看到奇观:夏季时,岭北大雨滂沱,岭南却是阳光灿烂;冬季时,岭北阴雨一片,而岭南却是阳光明媚。上岛后可以先往左侧前往月光古堡( 希腊 爱情海风格建筑),在路边还可以看到深蓝色的海,很好看。 

日月湾:细软的沙滩,清澈的海水,是 日光 浴和游泳的理想之地。日月湾附近的景点: 

(1)日月岩:矗立在海岸线上的岩石,是拍摄日出的绝佳地点。(2)加井岛:距离日月湾不远的海域,有着丰富的海洋生物,适合潜水爱好者探索。 

(3)椰子林:沿着日月湾的海岸线,生长着一片椰子林,是拍照留念的好去处。 

(4)尽心桥:连接日月湾沙滩和椰子林的一座栈桥,是观赏海景的最佳位置。 

(5)瀑布群:位于日月湾附近的一片瀑布群,是夏日避暑的好去处。 

(6)热带果园:日月湾周边的热带果园,可以品尝到新鲜的水果。(7)日月禅寺:坐落在日月湾的一处寺庙,可以感受宁静的氛围。游玩路线: 

1.从日月湾沙滩出发,沿着海岸线步行至尽心桥,欣赏海景。 

2.参观日月岩,拍摄日出日落的美景。 

3.前往加井岛潜水,欣赏丰富的海洋生物。 

4.在椰子林拍照留念,感受热带风情。 

5.探访热带果园,品尝新鲜水果。 

6.参观日月禅寺,感受宁静的氛围。 

海南 难得的处女岛—加井岛 有人说, 海南 开发得太快,太多原生态的东西早已不复存在。但在 万宁 ,仍然有一片未被开发的海岛——加井岛。岛上没有酒店、没有饭馆、甚至没有人烟,这座无人岛,却有着清澈见底的海水,海星、海参、珊瑚随处可见。在这里,可以肆意地玩沙、垂钓、露营,还能潜入水中,细看水中的神秘世界!这里的海水纯净透明,一点都不输国外,随手一拍,仿佛在国外,真是绝美秘境。这里也有很多海上项目可以玩,如浮潜、香蕉船、海上摩托、邮轮等。加井岛不管是雨天还是晴天,都能人带来不同的味道,水的颜色非常的好看,树木葱郁苍翠,所有的美都比其他地方更胜一筹。交通指南:石梅湾码头出发15分钟船程 注:这里没有开放,所以不能上岛,只能在岛的周围区域活动;海边非常晒,一定要做好防晒措施石梅湾(导航到观海亭下):是 海南 岛东部著名的一处海湾,位于 万宁 与 陵水 交界之处,是正在开发的一处滨海旅游圣地。这里北邻 兴隆 华侨农场,南靠日月湾旅游景区。石梅湾三面环山,一面向海,近处有加井岛,远端可见大洲岛。六公里的滨海沙滩,平缓细腻,近百米内水深不超过三米。喜欢童趣,可以光着脚丫踩沙滩,喜欢大海,可以快艇出海乘风破浪,喜欢安静,可以坐在海边偷得浮生半日闲,喜欢浪漫,可以在沙滩上并肩看日出日落。 

神州半岛:有两个重要景点,一个是打卡人热衷的 灯塔 (因为热门电影《消失的她》而爆红),一个是东部的浴场。两处相距挺远,可以去喜来登大酒店的浴场。别看神州半岛海湾只有几公里,海况确大相径庭,西部网红打卡点 灯塔 附近波涛汹涌,风大浪高。灯塔 就建在港口防浪墙的顶端,指引着夜间入港的船只,同时,防浪墙也抵挡着 南海 汹涌的波涛,为海港带来风平浪静的安宁。灯塔 附近海湾,是观赏海浪,听闻海涛声的好地方。海湾的东部,由于有附近岛屿的遮挡,再加 上海 滩平缓,风浪不大,是优质海滨浴场,特别是喜来登大酒店附近,最适合游泳。这里还是最美的一段弧形海岸。在这段海滩的东边,有巨大的滩岩和悬崖绝壁,在这里以东,又是波涛汹涌,巨浪拍崖。喜来登大酒店网红酒吧:电影《消失的她》取景地——科罗娜日落酒吧。喜来登大酒店沙滩落日 糟粕醋,是来 海南 必吃的名小吃之一,糟粕醋可以单独吃,也可以当做火锅锅底,配上各种海鲜,牛肉,海菜等一起涮锅吃,鲜、香、辣。糟粕醋火锅的绝味酸辣,出自它的灵魂底料——糟粕醋。名为糟粕,实为精华,它是 海南 文昌 铺前渔民酿酒时,用发酵余下的酒糟继续发酵,待酿出淡淡酒香又夹着丝丝米香时,用水稀释,与辣椒、蒜油熬煮成汤,便酿成一道融合醋香、米香、蒜香和椒香的醋。据说,糟粕醋还有滋补养颜的功效,当地人又称它为女人醋。糟粕醋与海鲜是最佳CP,它能激发出虾蟹鱼贝、牛杂与海菜最原始的鲜甜。张小椰家的糟粕醋(神州半岛店) 

第21天、神州半岛-潭门中心渔港景点:新群湾、大花角、山钦湾(燕子洞)、红石滩、潭门中心渔港 晚餐:美济渔家海鲜羊蝎子火锅(潭门镇排港村) 住宿:伴夏见云海(民宿)(潭门镇排港村) 

行程:95公里,2小时15分 1、神州半岛-新群湾(可以不去):15公里,23分钟 2、新群湾-大花角(太阳河景观大桥):14公里,18分钟 3、大花角-山钦湾(燕子洞)(过石门岭大桥即停车)(强烈推荐):38公里,46分钟 4、山钦湾-红石滩(可以不去):23公里,40分钟 5、红石滩-潭门中心渔港:4.8公里,8分钟 由于当天 博鳌 开会,过了山钦湾不远就多处封路,无法沿 海南 环岛旅游公路或其它地面公路前往红石滩,耗费了不少时间,最后不得不绕一大圈,走 海南 环岛高速直接前往潭门中心渔港。 

景点介绍新群湾:万宁 超小众打卡地,导航到山海浪人,不用住这里的民宿就能免费打卡的绝美海景。黑礁石拍打海滩,悬崖俯瞰绝美海岸线,随手一拍都是大片,傍晚的时候享受日落也是特别的惬意。去玩也可以去神州半岛吃蟹逅海鲜(神州半岛店),香辣蟹很不错。 

太阳河景观大桥:太阳河发源于 琼中 县红顶岭,太阳河景观大桥位于 海南 万宁 旅游公路太阳河出 海口 处。大桥全长197.99米,是横跨太阳河,贯通石梅湾至大花角路段的重要桥梁。也是 万宁 最美大桥,是 万宁 市滨海旅游公路景观点之一,也是环岛旅游公路上的网红景点。这里也是电影《消失的她》、电视剧《夏花》拍摄取景地之一。万宁 母亲河太阳河,河水从沙滩流入大海,在此河海交汇,蔚为壮观。 

大花角海滩:是一个非常天然的海湾,还没有被开发。大花角的特点就是海滩有两面,中间隔着一个小坡,小坡的两旁呈现的状态让人觉得太惊奇了。定位大花角,穿过乡间的水泥小路,在临近海边的地方有一块空地可以停车,当地的渔民收费10元,砍砍价也许只要5元。渔民指路左侧有一条小路,路边有军事禁区的标识牌,一路往前走大约10多分钟可以看到大海。如果不是当地人指路,你可能根本不会也不敢走。这一面全部都是是鹅卵石的海滩,在海滩上找不到一颗沙子,而且石头的形状有大有小,有很多都是很圆的像个超级大的大鹅蛋,圆得很规则,真不知道大自然是去哪里把那么多的圆滚滚的鹅卵石搬运到这里来的,鹅卵石海滩来得那么纯粹。另一面是个小渔港,有沙子非常细腻的白色沙滩,走在沙地上软绵绵的,很舒适,走过海岛的很多沙滩,没有比这里更细腻的沙子了。呆在这里玩沙子都不想走。大花角的海水湛蓝湛蓝的,很干净。 

山钦湾:海南 万宁 龙滚镇的一处天然小渔港。燕子洞就在正门岭大桥边,我们是逆向环岛, 海口 方向,过了正门岭大桥在路边停车。燕子洞车辆进不去,有个比较陡的斜坡,但路不远,可以步行下去。山钦湾怪石嶙峋,近前观景,别有韵味。风拂浪涌,遇到这些黑礁石,或绕石而过,或翻越前行。绕石而过的海浪,既温柔又 礼让 ,蔚蓝海涌也变幻成了絮棉般的浪沫。这时的海浪,不仅不会急促奔涌,还会在粗砂滩即兴展演,一会儿昂头,一会儿弯腰,一会儿退缩不前,一会儿铺天盖地。有时,海浪遇到高大礁石也会失态,也会义无反顾地撞击过去,一瞬间,怒涌而上的浪涛会被碰撞得四分五裂。明知如此悲壮,跟续的后浪还是无怨无悔地接替涌进,其结果仍然是粉身碎骨,雄姿不存。拍浪过后,一通潮水从礁石上流淌下来,仿佛咆哮奔腾、声嘶力竭之后流淌的滚滚汗水。山钦湾有一道从山崖伸进大海的巨大礁石,退潮后,大礁石呈现出一个三面通透的岩洞,当地人称之为燕子洞。触摸海水,软软柔柔,但它一涌浪,就会无孔不入,无坚不摧。日久 天长 ,锲而不舍的海浪就会把坚硬山崖凿开一个洞。眼前的礁石山洞,就是海浪深耕细作的成果。此刻,一重重海浪奔涌而进,明媚阳光也随之挤了进来,寒气逼人的燕子洞有了一袭暖意。伫立洞口迎海浪,浪涛滚滚,涛声不绝。风声涛声起伏跌宕,汇聚成一曲振憾人心的交响乐,久久回荡在崖洞里。看完燕子洞再来打卡正门岭大桥,站在大桥上俯瞰整个 山钦湾,真的是太美了。 

红石滩:是一个小众海滩,红褐色的礁石、深绿色的苔癣、雪白的浪花共同组成了在海边不可多得的美景。(个人建议:如果有时间可以来看看,如果是专程的话就没必要了)。 

潭门中心渔港:谭门渔港是座古老的渔港。据历史记载,早在宋代这里就已经有人在此以打渔为生。到了明代时,这里已经成为一座能出远海打渔的港口,潭门渔港如今依然生生不息。2004年,潭门港被国家农业部定为一级渔港,是 海南 岛通往 南沙群岛 最近的港口之一,也是西南、 中东 、沙群岛作业渔场后勤的集养基地和深远海鱼获得集散销售基地。2006年,中央和地方投资五千万元扩建潭门港,现在是能停泊一千艘渔船的国家中心港口。这里既有古老的渔村文化,又有现代的海洋科技,它是一个融合了过去、现在和未来的神奇之地。潭门中心渔港吃海鲜的地方很多,主要集中在富港街,而我们入住在排港村(海的另一边),出去需要开车,因此选择美济渔家海鲜羊蝎子火锅,在同一个村,走路几分钟就到,可以好好的喝喝啤酒。菜做的不错,可 在美团上买套餐,价格真是便宜啊,两个人真的是吃不下 

第22天、潭门中心渔港景点:海南 环岛旅游公路(听海路)、孟菜园、潭门中心渔港排港村 晚餐:美济渔家海鲜羊蝎子火锅 住宿:伴夏见云海(民宿)(潭门镇排港村) 

行程:25公里,38分钟 1、伴夏见云海(民宿)-红石滩(听海路):4.7公里,9分钟。定位到红石滩,由于 博鳌 开会封路,估计走不到,能走多远走多远。2、红石滩(听海路)-孟菜园:12公里,16分钟(听海路+ 海南 环岛旅游公路) 3、孟菜园-伴夏见云海(民宿):8.3公里,13分钟 4、排港村老村、沙滩等(16点从民宿出发) 景点介绍: 

听海路:从潭门中心渔港出发, 博鳌 方向,大海在路的左侧,所以我们一直开到封路的地方,然后返回一路观景。这条路离海很近,沿途有不少停车位。一路走来,海滩见多了,倒也没有觉得太惊喜,但绿化带非常宽,椰林茂密,草坪干干净净,感觉不输 三亚 椰梦长廊。 

听海路榕树林:一大片的榕树,高大、茂密,应该有不少年了,可惜好像无人打理,比较杂乱,而且树林里蚊子太多了。 

孟菜园:牛奶海。海面如牛奶般纯净,波光粼粼,散发出清新的奶香,蓝天白云相伴,一幅完美的自然画卷。果冻海则是一片浅水海域,水清沙白,海浪轻柔。浪姐3团综《乐队的海边》拍摄地,无所归止海景餐厅-网红餐厅 

网红打卡点—任意门,旺季还要排队拍照第23天、潭门中心渔港-文昌铺前老街-美兰机场 景点:东郊椰林、淇水湾、石头公园、月亮湾、 木兰 湾(风车观景台)、 文昌 铺前老街 

行程:206公里,4小时 1、潭门中心渔港-东郊椰林观景台:64公里,1小时22分 2、东郊椰林观景台-淇水湾:25公里,37分钟 3、淇水湾- 木兰 湾(途径3、2、1号风车观景台):90公里,1小时21分 4、 木兰 湾- 文昌 铺前老街:22公里,26分钟 5、 文昌 铺前老街- 海口 美兰国际机场:23公里,31分钟景点介绍: 

东郊椰林:导航到东郊椰林观景台(1#或2#),否则将驶入非常狭窄的乡间小路。东郊椰林位于 文昌 市东郊镇海滨,是 中国 十大海滨风景区之一,也是 海南 最大的椰林景区,拥有近万亩的椰树,形成了一片绿色的海洋。这里不仅有椰林的清凉,还有海水的清澈,珊瑚的斑斓,沙滩的柔软,日落的浪漫,是一个集观光、休闲、娱乐、度假为一体的综合性旅游区。东郊椰林的椰树品种繁多,有高椰、矮椰、水椰、红椰、黄椰等,它们各有特色,参差错落,蔚然成林。 

淇水湾:淇水湾位于 文昌 市龙楼镇,是个沙子细软、有珊瑚礁的美丽沙滩。站在沙滩上,左望是 铜鼓 岭下的石头公园和大小澳湾,右边则是 文昌 国际航天城。这里分布着不同造型的礁石,海浪不断涌来,撞击在礁石上发出阵阵轰鸣,衍生出无穷的景象,令人乐在其中。希尔顿酒店前的优质海滩,有秋千,有歪脖子椰树,拍照打卡非常好看,这里还是火箭发射的最佳观景点。继续驶向 木兰 湾,沿途有数个风车观景台,路边画有停车位。但是观景台所在的海滩无人打理,非常脏。 

木兰 湾:靠近 海口 ,也是即将成为新晋网红打卡点的地方。沿着海岸新修的环岛公路,宽阔整齐的道路、绿植规划和S型公路,在丛林中穿行,为这个地方加分不少。车行至公路尽头,湛蓝的海水便在眼前,连绵的礁石群,白色的沙滩和巍峨的 灯塔 构成了这幅绝美的海景画。目前,附近并没有大型的停车场供游客使用,车都停放在路边。 

石头公园:是一个看海的最佳去处,有悬崖和怪石,安静地屹立在这里,涨潮时惊涛拍岸,十分波澜壮阔。收门票,有区间车进去公园,每个人30元摆渡车费含往返,往返大约是6公里吧。摆渡车是电瓶车。都是很大块的石头,有些像一个小土包那么大。这里的海景非常漂亮,美出天际了。爬到大石头上面可以看见这里的海水湛蓝湛蓝的,海浪也很大,站在石头边上很容易被打湿裤子和鞋子。 

文昌 铺前骑楼老街:一条短短的街道,比文南老街的规模小许多。路的尽头是渔港,站在码头远眺海文大桥,感受到它的气势恢宏。文昌 美食很多,早茶有抱罗粉和 海南 粉,下午还可以去吃老爸茶,芋泥酥、招牌清补凉、姜糖椰奶,清爽不甜腻,用料也很丰富,正餐可以选择海鲜火锅,猪脚饭、椰子 文昌 鸡。以椰子为主要原料,制作出各种椰香浓郁的佳肴。你可以在这里品尝到椰子饭,椰子鸡,椰子糕,椰子冰淇淋,椰子酒等,满足你的味蕾。除了椰子,这里还有很多新鲜的海鲜,如鱼,虾,蟹,贝,螺等,做法多样,口味鲜美,让你大快朵颐。 

第23天:文昌到海口 

走江东大道;文昌-东郊椰林-文昌航天城-石头公园-铜鼓岭-月亮湾-木兰湾-溪北书院穿过海文大桥到海口 

这一路你能看到海南保存最完整的大规模清代建筑群,溪北书院。世界第二,亚洲最高的航标灯塔,上过国家纪念邮票的木兰头灯塔,还能在铜鼓岭上俯瞰如一轮弯月的月亮湾全貌,在非常出片的石头公园礁石海岸上看夕阳,在绵延十多公里的东郊椰林中开车穿行。甚至是近距离的观赏火箭发射。 

返程

第一天:徐闻 - 北海 

路程:从徐闻出发前往北海,路程约 280 公里左右 

景点游玩:抵达北海后,可以前往北海银滩,这里沙质细腻洁白,在海边漫步、游泳、享受沙滩阳光,傍晚欣赏美丽的日落景色。晚上可以去侨港风情街,品尝各种特色美食,如虾仔饼、越南春卷、炒螺等。 

住宿:建议住在银滩附近的酒店或民宿,方便游玩。 

第一天:北海 - 玉林 

上午 到达玉林后,前往有 “广西布达拉宫” 之称的云天文化城参观。这里是一座充满神秘色彩和文化底蕴的建筑,其独特的风格和精美的雕刻会让你赞叹不已。 

下午:游览五彩田园景区,这里有大片的农田、果园和特色农业景观,仿佛是一幅美丽的田园画卷,你可以在这里感受乡村的宁静与美好。 

晚上:在玉林市区品尝当地美食,如牛巴粉等,之后休息。 

第二天:玉林 - 柳州(约 260 公里) 

上午:从玉林出发前往柳州。到达柳州后,前往柳州市工业博物馆,了解柳州的工业发展历程和成就6。 

下午:游览柳州市柳侯公园,这是为纪念唐代文学家柳宗元而建的公园,里面有柳侯祠、柳宗元衣冠墓等历史遗迹,文化氛围浓厚6。 

晚上:在柳州市区品尝螺蛳粉等特色美食,欣赏柳州的夜景,可前往窑埠古镇,这里的夜景非常漂亮,还有很多特色小吃和手工艺品店。 

第三天:柳州 - 通道侗族自治县 3小时20分钟254.1公里30个红绿灯 

上午:从柳州出发前往通道县,可稍作停留,参观皇都侗文化村,这里是侗族民俗文化的集中展示地,你可以欣赏到侗族的建筑、歌舞、服饰等文化元素,还可以品尝侗族的特色美食, 

万佛山风景区:万佛山位于怀化市南端通道县,主要有丹霞地貌风景区94.4平方公里,保存较为完好的原始次森林和100万亩松涛森林风光,有马田鼓楼、百衣观、回龙桥等人文景观。1997年湖南省人民政府批准万佛山丹霞峰林为省级风景名胜区 

第四天: 通道侗族自治县 -怀化

到达怀化后,前往芷江侗族自治县的中国人民抗日战争胜利受降纪念馆,这里是中国抗战胜利的重要历史见证地,具有极高的历史价值和教育意义7。 

晚上:在怀化市区住宿,品尝怀化的特色美食,如芷江鸭等。 

第五天:怀化 - 铜仁(约 150 公里) 

上午:从怀化出发前往铜仁。到达铜仁后,前往梵净山,它是国家 5A 级旅游景区,也是世界自然遗产。这里有壮观的山峰、茂密的森林和独特的地质景观,你可以乘坐缆车或者徒步登山,欣赏美丽的自然风光8。 

下午:游览铜仁大峡谷,这里有清澈的溪流、奇特的岩石和壮观的瀑布,是一个非常适合徒步和探险的地方。 

晚上:在铜仁市区住宿,品尝铜仁的特色美食,如江口米豆腐、铜仁社饭等。

第六天:梵净山 - 重庆彭水 

路程:从梵净山出发前往重庆彭水,行驶约 300 公里,可分两天行驶,这一天行驶约 200 公里到达彭水。 

景点游玩:途中欣赏重庆的山水景色。 

阿依河:国家 5A 级旅游景区,是一个以峡谷观光、漂流体验、户外探险等为主要特色的旅游景区。 

摩围山:国家 4A 级旅游景区,是一个以森林康养、休闲度假、科普教育等为主要特色的旅游景区。 

蚩尤九黎城:国家 4A 级旅游景区,是一个以苗族文化、蚩尤文化为主要特色的旅游景区。 

住宿:在彭水县城住宿。

第七天:彭水 - 梁平 

路程:从彭水出发前往梁平,行驶约 200 公里。 

文章编号: 10785688e0c8eb27c0f488d944a405f4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (外卖配送行业啔动工会“暖心服”专项工作,发布“会站家”一体化建设站点(文中附名单)) 2024-10-21 珲春市总工会   珲春市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM0NjU0Mw==&mid=2247492656&idx=2&sn=eb58a6bcc805af4e8c3b0e037550ba2b

  “构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

  工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

  全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

  推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

           2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

   来源:全国总工会微信公众号 

   初审:李志伟 

   复审:辛   颖 

   终审:方   茜

文章编号: a4a1bef89319b725d7bc9efa9185d5f9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南宁 巴马 百魔洞 百鸟岩 长寿岛 龙山大峡谷 德天跨国瀑布 北海银滩 百年老街 赠送环岛游 赶海 双飞六日游) 2024-10-21 临沂春秋国际旅行社   临沂春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIzMTM5OQ==&mid=2650043039&idx=2&sn=7ff412ff56ca2c76db7bf07e8bf51d78

          尊  享  桂  西  南 

我 的 南 宁 之 旅 

总要来趟南宁吧 

吃吃老友粉、吹吹邕江的晚风 

逛逛朝阳步行街 

体验三街两巷的人间烟火 

南 宁 

2024冬季最佳选择 

百 魔 洞 

百 鸟 岩 

德  天  瀑 布 

古 龙 山 大 峡 谷 

明 仕 田 园 

鹅  泉 

北  海 

热  烈  庆  祝! 

北部湾航空  临沂直飞南宁 

成人:3280元/人 

儿童:1980元/人 

班期:10月天天发 

备注:儿童只含机票、车位、导服,不含门票,床位。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

【尊享桂西南】真纯玩0购物0自费, 

让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行  程  安  排 

DAY1:临沂-南宁 

       

乘飞机【参考航班GX8967  1900-2205】前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。打卡南宁新地标---三街两巷,打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

用餐:不含       住宿:南宁 

DAY2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

     

 早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。     

用餐:早中晚餐        住:巴马 

DAY3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

      

 早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

用餐:早中晚     住靖西/德保 

DAY4:壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。  

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

用餐:早中   住:北海 

DAY5:北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉 

     

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

   晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。          

用餐:早中     住宿:南宁 

DAY6:南宁--临沂 

      早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班【参考航班GX8968    0935-1225】的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

费  用  包  含 

1、交通:空调旅游巴士,车型不定,确保一人一个正座。 

2、住宿:全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

3、餐饮:全程5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

4、景点:所列景点首道门票,(不含景区内小交通) 

备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费; 

5、导游:国内持证中文导游。保证一车一导,全程不换导游。由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解; 

6、保险:含旅行社责任险、不含旅游意外险(建议由组团社代买)。 

特  别  说  明 

1、行程中用车保证1人1正座。 

2、客人类别:75岁以上暂时不接待。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费 

文章编号: afc2abb77675a7f572cc41a5c94afbbb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (有关观车展日记作文) 2024-10-21 生肖知识百科   生肖知识百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYwMDI3Mw==&mid=2247490701&idx=4&sn=75a599bb9c6f24985f43ba79c2233242

国庆车展来临,我们小记者怀着好奇心参加了由德州晚报在中心广场主办的大型车展活动,走进车展,了解车展,体会车展。想了解更多相关精彩内容,接下来请欣赏小编为大家精心准备的文章。 

观车展日记1 

我是个车迷,从小我就对车有着浓厚的兴趣。无论是在马路上还是电视里,只要一看见车,就像吃了兴奋剂一样。那时候,小小年纪的我,能认识好多牌子的车,什么兰博基尼、保时捷、捷豹、路虎、宝马、奔驰、奥迪、别克……今年“五·一”节,我又缠着老爸带我去位于徐州城东的允盛物流园看车展。 

来到了车展现场,那里热闹非凡,人山人海,电台的主持人在展厅门口的演播台上现场直播车展的盛况。我迫不及待地走进展区,不禁眼前一亮,在灯光亮丽的展厅里,一排排汽车整齐地排列在展台上。这是一次大规模的车展,有奔驰、宝马、奥迪、雷克萨斯等各种品牌的汽车前来参展。 

首先映入眼帘的就是奔驰了,奔驰的造型比较经典,不像其他的车那么夸张、帅气,但是坐在车里,十分舒适又十分豪华。特别是展厅中间的两辆豪华商务车,内饰完全是房车的装饰,有居家的感觉,超大液晶电视、超大真皮座椅、冰箱……一应俱全,吸引了不少看车人的兴趣。相信像这样的车型,很快就会走进中国百姓的家庭。 

来到对面的奥迪展台,豪华的轿车旁站了两位美丽的车模。所谓车模,就是站在车旁的模特,这是车展上一道亮丽的风景线。还是来看看车吧!奥迪车与众不同的是,它没有奔驰车的豪华,不张扬,但它稳重、大气的造型和优良的品质,又是许多商务人士的首选。奥迪车中最吸引人眼球的还属奥迪TT了,它属跑车类,车里只能坐两个人,车前的两个大灯像两只闪闪发光的大眼睛。听了讲解员对此车配置和性能的解说,我垂涎欲滴,不禁在想,要是我也能拥有一辆该多好哇! 

咦?车展广告上不是说,宝马牌车也来参展了,可我们找了半天也没见踪影?功夫不负有心人,还是老爸眼尖,原来宝马车在最后一排展厅。于是,我们匆忙来到展台。一年不见,宝马汽车又有了新的变化,坐进车内,原本狭小的空间变得宽敞舒适,配置上增添了许多高科技元素,后座的皮椅上装有两个液晶显示屏,车座的中间,有一个靠垫,还可以在车里打牌、喝茶……好车就是好车,真是不一样啊!BMW蓝白螺旋桨标志永远有一种张力吸引着你,3系、5系、7系、迷你各款型车供你挑选,宝马——绝对给你驾驭的快乐。 

随后,我们又分别参观了丰田、大众、别克等汽车,每个展台前都是人潮涌动。本来就是近30度的高温,商家促销优惠诱惑多多,再加上前来观车和购车人的热情,让人很快大汗淋漓。 

时间过得真快,走出展厅我还余兴未尽。这次车展真让我大饱眼福呀!我真想快快长大,买一辆自己的车。 

观车展日记2 

周末爸爸说带我们去红星会展中心看车展,爸爸说车展中心推出了几款新车,我听后心里非常激动,我们一家坐着公交车来到了红星车展中心。 

一下车,我就看见队伍排到了十几米外,我飞快地跑到了队伍末尾排起了队,几十分钟后,我们终于来到了红星会展中心里面,这里面的车子琳琅满目,看得我的头都大了。终于,在这些车子里我看中了一款让我心动的车,我放快脚步小跑了过去。 

我把车子打开坐到里面一看,哇噻!好大的屏呀,我想这么大屏可以放电视吗,大屏旁边就是方向盘了,那些仪表盘都是液晶的,如果车子有一侧门没有关上,仪表盘上就会有提示,更帅气的是方向盘是多功能的,方向盘的右下方好像是一个可以存放东西的微型小冰箱,可以装香槟、饮料,还有几个音箱,放出的音乐可好听了,最酷的一点就是这一辆车竟有四个喷气孔,这时爸爸对我说:“不要在车上乱摸,会把车摸脏”,我听后就下车了,继续的我下一个目标,没走多远,一辆红色像甲壳虫的车子吸引了我,它的灯又大又圆,屁股哪里还有一个小尾巴翘着,关键的是只有一扇车门才能坐进去,我问爸爸这车怎么只有一扇车门,爸爸说“是因为这个车是个小跑车,是只有两个坐位的,所以只有一扇车门。 

正当我还沉迷在这款车的时候,我听到妈妈在叫我,我立转过头来,我们来到了吉普车这里,它有一个可以看前后东西的摄像机,车门被打开,还会语音提示,就连后视镜的镜片也能调动,可牛了。 

看完所有的汽车,我们就回家了,在家里我说:“科技在进步,我们也要加油”,爸爸听后笑了。 

观车展日记3 

2015年2月28日,我随着钦州晚报的记者阿姨参加了在白海豚广场举办的“好房好车好生活——2015年钦州首届锦绣尊品春季车展”活动,车展时间是2015年2月28日至3月1日。 

瞧,车展上好多靓车呀!有玛瑙红的雪佛兰汽车,有翡翠绿的比亚迪汽车,有冰晶蓝的斯巴鲁汽车,有玫瑰金的马自达汽车,还有流沙银的景逸汽车、晶灿橙的景程汽车和魅惑红的伊柯丽斯……数不胜数,令人眼花缭乱。 

当我们环顾四周,哇!我们的左右两旁都挤满了人。有一家三口来的,有朋友们三五成群结伴来的,还有车模、工作人员和销售人员……广场上人山人海,人们怀着无比兴奋的心情,认真了解车子的价格、款式以及性能,细心地挑选自己梦寐以求的车辆。销售人员脸带微笑,热情地接待每一位顾客,不厌其烦地讲解。车模在不停地变换着各种各样的姿势,把人们的目光吸引到自己公司的车辆上来…… 

我们采访了销售员杨姐姐:“我觉得我们公司的车很不错,都是高档车。今天来看车子和咨询的人很多,我们都忙不过来。”接着,我们采访了销售员姚姐姐:“比亚迪汽车还是挺不错的。最贵的只有9万多,最便宜的5万多。2008年销售量排名全国第一……”我们还采访了工作人员陈叔叔:“车展全场共展销20多个品牌100多辆车,有整车原装进口、中外合资和国产等三个种类的汽车,价位从5万到100多万不等。今天观看车展的人很多,现场团购的人也很多,一片火爆的场面,一开展就成交了10多辆……”最后我们采访了一位正在仔细看车的张阿姨:“我的很多亲戚朋友都买了私家车,我也想买一辆,我觉得10—20万的自动挡小汽车可以考虑考虑……” 

火爆的车展,激情的人们,钦州真是越来越富有了,我爱正在发展的钦州。 

观车展日记4 

今天上午,爸爸要带我们去看车展,爸爸说有很多车,可以坐,最大的原因就是爸爸最近想买一辆车,这样,我们就可以住在新家了。 

我们坐公交车到了博物馆。虽然从远处看,只有彩旗,但到了近处,我的眼睛就不够用了。因为这里的车太多了,有长城牌的、别克牌的、雪铁龙牌的、标致牌的……我都不知道要从哪里看起了。爸爸带我们从右边开始转。 

令我印象较深的,是大众牌的甲壳虫,虽然太贵,但外形实在是太特别了。它的后边的灯是圆的,前边的大灯也是圆的,前边的就像甲壳虫的眼睛,整个车就像一个超大的甲壳虫,特别圆。但这样虽然外观好,但是后备箱特别小,门也只有两个,后座空间非常小。我认为,这辆车最大的缺点就是太贵了,竟然二三十万!怪不得现在甲壳虫这么少。我还看见了敞篷版,感觉有点怀疑风会不会吹到我们,不过这样也好,因为这样相当于有一个超大的天窗,视野当然好。 

在这次车展上,我们最中意的就是“老三样”之一:“爱丽舍”的油气混合双燃料版。这种车的好处是省钱,因为天然气比汽油便宜近一半,所以肯定省钱。虽然买车时贵近一万元,但只要多跑一些路,几年就赚回来了,虽然现在加气不方便,但是,这是双燃料的车,没有气了烧油,照样跑。下面,我就介绍一下这辆车的外形。爱丽舍前面比较方正,后面的灯是“8”字形的,非常特别。别的就是前后有着鲜明的对比,后面就比较圆润。至于内饰,当然不算太好,但安全也是有保证的,因为高配的有两个安全气囊,防盗也还行。 

以上就是我参加车展的收获中的一点,因为我还见了我好多没见过的车,还有进口车,也坐进去体验了好多车,真是大饱眼福啊! 

观车展日记5 

今天一大早,我以小记者身份参观第十一届西博会汽车展。一进门,哇,人这么多啊!有发广告纸的,有漂漂亮亮的车模,有各厂家的销售人员及服务人员,更多的是像我这样的参观人员。过道内,人来人往,吆喝声此起彼伏,音乐轰鸣,将我的`耳朵都震坏了。 

这次车展展示了很多品牌的小汽车。有一汽大众、上海大众、上海斯柯达、斯巴鲁、红旗、马自达、北京现代等国产汽车,还有奔驰、宝马、法拉利、宾利等非常昂贵的进口汽车,价格从几万到几百万不等。我们先去看了一汽大众。一汽大众有很多品牌的小车,如一些家用的速腾、宝来、POLO,还有一些非常时髦的大众CC、途观、奥迪A7等。我爬到其中的一辆车里,东摁摁,西摁摁,觉得非常好玩,在此我了解了不少汽车知识,如紧急停车标志、手刹、音响、方向杆、汽车啔动、油门、刹车等等。一转弯,突然看到斯柯达汽车,哦,我家的汽车就是这个品牌呢。 

在这里,我们还看到了国产红旗轿车,知道2009年国庆六十周年时x爷爷在阅兵仪式上所乘坐的车就是这个红旗。在福特汽车展区,我们看到一些有关汽车的知识介绍,如节能环保的涡轮增压发动机是怎么工作的,有气缸活塞是怎么运动的,有VVT发动机剖面模型,有三元催化器如何进行汽车废气处理的,还有汽车的安全保护系统等等。在这儿,我参加了一个汽车模拟驾驶游戏。游戏规则是汽车在城市道路上车速必须在40至60码之内,用方向盘控制方向,如果开得太快撞到标志或者太慢,都会扣分。 

我用心地开着车,将车速控制在50公里/小时左右,碰到有行人过街时,我总会放慢速度,或者踩刹车,结果我得了1630分的好成绩。这次车博展,使我懂得了更多汽车知识!明白了我们的汽车业向绿色、环保、节能、省耗方向发展! 

有关观车展日记作文相关文章: 

★ 观后感日记作文大全5篇 

★ 关于我与科普大篷车征文日记作文5篇 

★ 关于观察日记作文7篇 

★ 参观博物馆的日记500字满分作文 

★ 看花展览的日记300字7篇 

★ 观察日记作文400字7篇 

★ 日记作文600字5篇 

★ 关于中学生随笔日记作文5篇 

★ 高二日记优秀作文范文5篇 

★ 有关日记诚信作文300字7篇 

文章编号: 835a4af8c06987d3e8aefe8688f99936
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西大环线桂林+南宁不走回头路 桂林-阳朔-北海-崇左-巴马-南宁) 2024-10-21 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247524052&idx=4&sn=6db0d3b32fcabff57984593210272eeb

          

纯玩桂林阳朔南宁巴马德天北海双飞9天&双高9天

【全程精选4A+5A当地代表性大景点】         【花最少的钱,一次游遍全广西】

                    

                    

桂林阳朔段精华景点

【新款双层豪华全景大漓江4小时】(认准全段大漓江)

PS:船上能打卡20元取景地+九马画山的才是大漓江(主席浏览线路)

❀乘豪华三星船游览【全景大漓江风光】,“江作青罗带,山如碧玉簪”,如诗似画的漓江!

❀自由慢步【阳朔西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街,领略独特的欧陆风情!

❀游览中国唯一由地下涌泉形成的多级串连瀑布【古东森林瀑布】,CCTV报道可以触摸的瀑布!

❀徒步游览【遇龙河风光】沉醉在诗情画意的小漓江,一派如梦如幻的田园风光!

❀闲逛驰名中外的中华第一洋人街【阳朔西街】,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!

❀世界溶洞之冠4A景区【冠岩】,领略到“海、陆、空”三种立体旅游的无穷乐趣!

❀游览桂林市山水代表城徽【象鼻山】,青山自是饶奇骨、白日相看不厌多!

❀游览【日月双塔】,世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔!

❀欣赏三大演艺之一大型山水实景演出【山水间或梦幻漓江】,体验视觉盛宴!

❀百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”;

❀巴马长寿岛:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区;

❀鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史;

❀古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观;

❀德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布;

❀明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息;

❀北海银滩:天下第一滩“东方夏威夷”的美誉

纯玩,0购物店,无区域,无同车,74岁内畅收;

                    

特别安排        

❀特色农家宴+海鲜餐+桂林正宗米粉(全程8正餐)

❀全程入住当地准四标准酒店;升级1晚当地准五酒店(四钻)+升级一晚五钻龙门水都度假温泉酒店

                    

                    

行程简介:

用餐

住宿

D1

接站,入住酒店(双卧需提前一天出发,今日抵达接团,入住酒店)

无

桂林

D2

古东瀑布-喀斯特溶洞(冠岩)-阳朔西街

早中

阳朔

D3

三星船全景大漓江(4小时)-多人竹筏漂流-月亮山-十里画廊-遇龙河风光

早中

桂林

D4

少数民族村寨-象鼻山-日月双塔-山水间或梦幻漓江-土产(动车前往南宁)

早中

南宁

D5

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯--巴马长寿博物馆或仁寿源景区

早中

巴马/百色

D6

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

早中晚

下雷/硕龙/靖西

D7

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

早中

北海/钦州

D8

北海银滩--百年 老街--南珠魂--北部湾广场-南宁龙门水都(度假五钻酒店)

早中

南宁

D9        

选择双高及双飞的旅客今日返程

早

温馨的家

备注:可调整游览顺序(可以南宁进桂林出),浏览景点绝不减少!!!标准不变!!!

第一天:全国各地-南宁

餐饮:无

住宿:桂林

根据飞机/动车/高铁/火车抵达桂林的时间,专业接站人员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,导游或专门的接站师傅会提前与您联系,请保持通讯畅通,此线路赠送接站服务。(双卧需提前一天出发,今日抵达接团,入住酒店)

【今日温馨小贴士】

1、 此行程为全国散客拼团,这天我社工作人员将在桂林两江国际机场把来自全国乘坐不同航班的贵宾接入酒店,第一天不走行程,航班抵达时间隔40分钟,我社安排师傅接机,感谢您的配合,当您入住酒店后要注意休息,做好体力储备。

2、 报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码,方便工作人员用短信与您联络,力争在机场出站口第一时间能接到您;

3、 酒店办理入住手续,请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金;

                    

第二天:古东瀑布—冠岩-阳朔西街

餐饮:早、中

住宿:阳朔

早餐后,前往游览AAAA景区【古东瀑布】(游览时间约2小时)(备注:如古东去不了则更换成3A逍遥湖+4A蝴蝶泉双景点),此处是中国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布,也是可以触摸攀爬的可亲近瀑布,绿意环绕。大家可以换上草鞋,戴上头盔,一起在这天然氧吧与自然万物同呼吸,与瀑布嬉戏,体验真正的走瀑戏浪,释放身心,感受大自然的独特魅力。

后亲自体验乘坐【世界最长的观光滑道或电瓶车,请自备80元/人自理】。游览AAAA景区【冠岩景区】,位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。亲自体验乘坐【网红小火车】穿越世界最长的观光滑道,也可乘洞内观光电梯俯瞰岩洞美景,探索地下河之奥秘,以全新海、陆、空游览方式之最,游览洞内景色。

游览结束入住酒店后可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。

第三天:三星大漓江-多人竹筏-月亮山-十里画廊-遇龙河风光

餐饮:早、中、晚

住宿:桂林

早餐后,前往【竹筏漂流】(游览时间约30分钟)国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。

车览如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。沿途可欣赏到「猪八戒晒肚皮」、「芋头山」、「羊角山」、「骆驼过江」、「美女照镜」等象形山远景,远观【月亮山】,月亮山位于阳朔十里画廊,奇俊秀美的山峰和一个形似月亮的穿岩大洞享誉中外,月亮山之美,不仅仅是自身奇秀和标志形象,而且在月亮山能够看到阳朔之美,登月亮山是游览阳朔重要的旅游项目,鸟瞰十里画廊峰林奇景。

后步行【游览遇龙河风光】这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。        

 (具体开船时间由桂林旅游股份有限公司统一安排,如开船时间提起或延后敬请谅解,不在另行通知!)乘坐漓江游轮游览百里如画大漓江AAAAA级景区【三星船全景大漓江】(双层新款船,游览时间约4.5小时,不含电瓶车15元/人),(认准大漓江,船游经过20元背景取景地+九马画山)可以欣赏到大漓江——兴坪佳境、黄布倒影、九马画山、浪石烟雨、杨堤飞瀑、张果老倒骑毛驴、等六大美景高潮,途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一【兴坪古镇】您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。沿途青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间,其中奇峰夹岸、碧水萦回、削壁垂河、青山浮水、风光旖旎、犹如一幅百里的画卷,奇山秀水美丽风光更让客人们仿佛置身于“船在山中走,人在画中游”的梦境中。

第四天:少数民族村寨-象鼻山-日月双塔-山水间或梦幻漓江-土产

餐饮:早餐、中餐

住宿:南宁

早餐后游览【少数民族观光村】(约120分钟),不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜:侗族家人古香

古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,让我们走进他们家里做客,真正了解侗族这个少数民族的民族文化感受村民古老、恬静、悠慢的生活。

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(游览时间约60分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。登塔游览【日月双塔】,日月双塔地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上,与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰,整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽,而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】(观看时间约60分钟),剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。后前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市不算购物店)。(乘坐动车前往南宁,接团后入住酒店休息)

第五天: 南宁-巴马百魔洞-巴盘屯

餐饮:早中

住宿:巴马/百色

                    

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。        

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;

                 

           【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,领略中华上下五千年的养生文化和巴马的长寿文化,观看以五行为图文展示的各种养生口诀 ,巴马的长寿秘诀和百岁现象等图片,令我们大开眼界,由衷地敬畏这片山水所赐予人们的康寿之道。

晚餐特别安排巴马当地特色【簸箕宴】长桌上,摆放着浓稠的玉米粥、火麻汤。簸箕里,盛放着豆干、玉米、粉丝、黑木耳、卤肉、青菜、紫薯、油鱼、香猪肉,以及紫米粽子、小花生等等。

参加岛上【篝火晚会】晚会是一场集文化、艺术、娱乐和团结精神于一体的盛大活动。这个晚会不仅展现了当地民族的独特文化,也展示了巴马人民的热情好客。

赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟);

温馨提示:

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。

                    

第六天: 古龙山大峡谷 -鹅泉-硕龙

餐饮:早中晚

住宿:下雷/硕龙/靖西

  ◆ 早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。        

◆乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(已含接驳车 ,徒步观光游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

                    

,

第七天: 德天瀑布-明仕田园

餐饮:早中

住宿:北海/钦州

◆ 早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!

◆ 赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);

◆ 中餐后游览《明仕田园》景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。中餐后乘车前往北海/钦州,安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

                    

当日注意事项:

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。  

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海;

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目由此产生的费用自理;        

第八天:银滩-南珠魂-老街-北部湾广场-桂林

餐饮:早中

住宿:南宁

◆早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

◆车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】 、【观老榕树】 、【南珠魂】 。游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于 30 分钟) ,老街始建于 1883 年 ,长 1.44 公里 ,宽 9 米 ,沿街遍布英国、 法国、德国领事馆旧址 ,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ,见 证了北海曾经的繁华 ,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

                    

                    

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);

                    

                    

                    

车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。        

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。   

           当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;

                    

第九天:南宁返程

餐饮:早中

住宿:温馨的家

早餐后自由活动,根据返程大交通时间乘坐大交通返回温馨的家(高铁/双飞/双卧需要住一晚火车上顺延一天抵达温馨的家)

行程未含涠洲岛,如您需要也可以增加涠洲岛一日游,行程增加一天,增加一晚住宿(报价不含详询!特别注意:如增加涠洲岛由于行程限制无法安排龙门水都及升级酒店+温泉敬请谅解)

参考行程:

前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】,岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动....

接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照,再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理)

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店.        

                    

接待标准

酒店桂林段精选当地准四(未挂牌)轻奢型标准酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价);南宁段精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价);

备选酒店全程当地舒适型酒店+升级两晚当地准五(四钻标准)桂林当地准四酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店、荷悦、华谊、香酒店、芳华酒店或同级。阳朔当地四星参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼或同级升级一晚(准五酒店)桂林或阳朔桂林参考酒店:歌斐水岸、米蓝、兰欧、柏曼、凡尔赛、铂顿智汇、欧暇.地中海(高铁北站店)、康福特、星悦国际、天街国际、鑫海国际、中隐国际、惠林顿智尊、亿顺戴斯、桂林戴斯、民丰国际、丽枫、金嗓子国际、宜尚、铂悦、艾美、维也纳或同级。南宁:冀翔,东宝,星月,银豪,城市便捷、鸿兴之家、嘉瑞,锦维亚或同等级硕龙/靖西:归村河,爱屋, 绿岛,星华,大阳穀,漫步乡村 或同等级靖西:尚客优,万吉,如家,湘英巴马:运达,巴马假日168,百岁源 ,山水碧坡苑 ,百越精品,福源乐,德诚,安远 或同等级北海:优程八桂, 中安, 速八,天怡,锦江之星, 宜思特,精途,博悦精品酒店,香樟花园或同等级升级一晚南宁五钻参考酒店:南宁龙门水都温泉度假酒店

用餐全程8早8正餐;桂林段:4早3正(正餐30标/人,其中1正宗桂林米粉10标/人)南宁北海段4早5正,餐标20元/正;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);;

交通当地旅游空调车(确保每人一正座);

门票景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等);备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。

购物全程1站景中店,市民超市不算店、如景区内有旅游商品兜售,不属于旅行社行为。

导游当地优秀普通话导游服务

保险只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买)

儿童1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理;

不含费用1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。        3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.个人旅游意外险(请游客自理)

          

   

文章编号: e5725117228c97f33dac54e4c29e22ee
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (书单 | 中国史研究(八百六十一)岭南148 钦北防(7)钦州① 142种) 2024-10-21 夜空1944   夜空1944

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM5ODM0OA==&mid=2247498516&idx=2&sn=dba4492634ad017ac51488f5d9b56c08

1.钦县县政府:《钦县行政报告》,广东省立中山图书馆藏,1931年 

2.(明)林希元:《嘉靖钦州志》,上海古籍书店,1961年 

3.中共钦县县委办公室等:《钦县基本情况》,1963年 

4.陈智和:《陈智和回忆录》,书恒出版社,1976年 

5.钦州县县志编写办公室:《钦州人民革命斗争史料选编》,1981年 

6.上海古籍书店编辑:《天一阁藏明代方志选刊·嘉靖钦州志》,上海古籍书店,1981年 

7.钦州县文物管理所:《钦州县重点文物简介》,1982年 

8.广西壮族自治区水利工程管理站编:《广西壮族自治区万亩灌区基本资料汇编:梧州地区、钦州地区、柳州地区、桂林地区、河池地区》,1982年 

9.钦州县志编写办公室:《钦州历史名人传略选编》,广西人民出版社,1983年 

10.钦州地区国土整治办公室:《广西壮族自治区钦州地区、北海市国土资源》,1985年 

11.钦州市方志办:《钦州解放四十年:1949-1989》,辽宁教育出版社,1989年 

12.灵山县药材公司:《灵山县医药志》,1990年 

13.陈秀南点校:《钦州志》,灵山县政协,1990年 

14.周开日等:《可爱的钦州》,辽宁教育出版社,1991年 

15.龙兴智:《浦北县志》,广西人民出版社,1994年 

16.吴龙章:《钦州湾山水情》,广西民族出版社,1994年 

17.灵山县档案局等:《中国共产党广西壮族自治区灵山县组织史资料:1939-1987》,广西人民出版社,1994年 

18.广西钦州军分区政治部:《中国人民解放军钦州军分区历史图集:1965-1995》,1995年 

19.钦州市政协:《钦州文史·第1辑·抗日史料专辑》,1995年 

20.卢凌:《红西庙纪事》,接力出版社,1996年 

21.钦州市政协:《钦州文史·第2辑:孙中山与钦州专辑》,1996年 

22.钦州市政协:《钦州文史·第3辑·香港回归与钦州发展专辑》,1997年 

23.吴龙章:《钦州人物春秋》,辽宁民族出版社,1997年 

24.钦州市政协:《钦州文史·第4辑·纪念民族英雄刘永福诞辰160周年》,1997年 

25.浦北县卫生局:《浦北县卫生志》,1998年 

26.钦州市政协:《钦州文史·第5辑·民族英雄冯子材纪念文集》,1998年 

27.编纂领导小组:《浦北县教育志》,1998年 

28.钦州市邮电局:《钦州市邮电志》,人民邮电出版社,1998年 

29.张宗锦等:《中共浦北党史人物志》,1999年 

30.钦州市政协:《钦州文史·第6辑·钦州得名1400年纪念专辑》,1999年 

31.(宋)周去非:《岭外代答校注》,中华书局,1999年 

32.石浩:《中共浦北党史大事记:新民主主义革命时期》,中共浦北县委党史办公室,1999年 

33.中共浦北县委组织部:《中国共产党广西壮族自治区浦北县组织史资料:1926.7-1987.10》,广西人民出版社,1999年 

34.周开日等:《钦州市志》,广西人民出版社,2000年 

35.冯天:《钦州城市建设二十年(1972-1992)》,2000年 

36.编委会:《钦州市教育志》,广西人民出版社,2000年 

37.钦州市民族事务委员会:《钦州市民族志》,2000年 

38.薛勇:《灵山县志》,广西人民出版社,2000年 

39.钦州市政协:《钦州文史·第7辑·冯敏昌黄明堂纪念文集》,2000年 

40.浦北县邮电局:《浦北县邮电志》,2000年 

41.编委会:《灵山县邮电志》,2000年 

42.钦州市水利电力局:《钦州市水利电力志》,2000年 

43.钦州市政协:《钦州文史·第8辑·解放钦州与巩固政权专辑》,2001年 

44.钦州市委党史研究室:《广西的改革开放:钦州市卷》,2001年 

45.故宫博物院:《广西府州县志·(雍正)钦州志·(乾隆)灵山县志》,海南出版社,2001年 

46.陆将和等:《钦州人才辞典》,广西人民出版社,2002年 

47.钦州市政协:《钦州文史·第9辑·“愿风吹我到钦州”史料选编》,2002年 

48.中共灵山县委组织部:《中国共产党广西壮族自治区灵山县组织史资料·第二卷:1987.10-2000.12》,广西人民出版社,2002年 

49.农兆仁等:《钦州土地志》,广西人民出版社,2003年 

50.广西壮族自治区水利工程管理局编:《广西壮族自治区大中型水库水文资料(1989-1991)·下册·玉林、梧州、钦州地区》,2003年 

51.钦州市政协:《钦州文史·第10辑·民族英雄刘永福纪念文集》,2003年 

52.白志繁等:《钦州发展战略》,新华出版社,2004年 

53.钦州市政协:《钦州文史·第11辑·钦州政协十年纪念文集》,2004年 

54.编委会:《钦州市金融志》,广西美术出版社,2005年 

55.蓝辰:《青春钦州:一个大海为之感动的城市》,广西人民出版社,2005年 

56.钦州市政协:《钦州文史·第12辑·钦州民俗文化》,2005年 

57.汪正荣:《北部湾卫士:中国人民解放军广西钦州军分区恢复成立四十周年纪念画册:1965.8-2005.8》,2005年 

58.刘学强:《钦州宝典》,广西科学技术出版,2006年 

59.滕广希:《灵山县土地志》,广西人民出版社,2006年 

60.汤世保:《钦州县域经济》,广西人民出版,2006年 

61.叶坚:《钦州教育晨光》,广西民族出版社,2006年 

62.钦南、北区水利电力局:《钦州市(县级)水利电力志》,2007年 

63.钦州市统计局:《2000-2005年钦州统计资料汇编》,2007年 

64.中共钦州市委宣传部等:《千年史话》,广西人民出版社,2008年 

65.浦北县国土资源局:《浦北县土地志》,广西人民出版社,2008年 

66.钦州市政协:《钦州文史·第13辑·钦州交通专辑》,2008年 

67.中共钦州市委宣传部等:《民间风情》,广西人民出版社,2008年 

68.中共钦州市委宣传部等:《奇山秀水》,广西人民出版社,2008年 

69.中共钦州市委宣传部等:《刘永福传奇》,广西人民出版社,2008年 

70.中共钦州市委宣传部等:《冯子材故事》,广西人民出版社,2008年 

71.浦北县水利电力局:《浦北县水利电力志》,2008年 

72.中共钦州市委宣传部等:《陶艺奇葩》,广西人民出版社,2008年 

73.钦州市地名委员会办公室:《钦州市市区街道地名集》,2008年 

74.钦州市政协:《钦州文史·第14辑·钦州地区革命斗争纪实》,2009年 

75.吴小玲:《环钦州湾历史文化研究》,广西人民出版社,2009年 

76.丁奇远:《灵山辉煌六十年》,中共灵山县委员会宣传博,2009年 

77.甘承会:《崛起:纪念钦州撤地设市十五周年文集》,广西人民出版社,2010年 

78.邱敏君:《钦州市军事志:1371-2005》,人民出版社,2009年 

79.灵山县水利局:《灵山县水利电力志》,2009年 

80.广东省方志办:《广东历代方志集成·廉州府部》,岭南美术出版社,2009年 

☆含《民国灵山县志》《崇祯廉州府志》《康熙廉州府志》《乾隆廉州府志》《道光廉州府志》《嘉靖钦州志》《康熙钦州志》《雍正钦州志》《道光钦州志》《康熙合浦县志》《民国合浦县志》《嘉庆灵山县志》《民国钦县志》《康熙灵山县志》《雍正灵山县志》《乾隆灵山县志》 

81.灵山县方志办:《灵山县大事记:公元前222年-公元2008年》,2009年 

82.钦州市委党史研究室:《中国共产党钦州历史·第一卷》,广西人民出版社,2010年 

83.(清)冯敏昌:《冯敏昌集》,广西民族残暴弑杀,2010年 

84.王新华等:《灵山县军事志:431-2005》,人民出版社,2010年 

85.潘荣胜:《中国共产党灵山历史·第一卷:1937-1949》,广西人民出版社,2010年 

86.灵山县公安局:《灵山公安六十年:1950-2010》,2010年 

87.钦州市水利局:《钦州市水利志:1995年至2008年》,2011年 

88.中共钦州市委党史研究室:《钦州红色小故事》,2011年 

89.顷雨等:《齐白石在钦州:诗画艺术与荔枝文化》,广西人民出版社,2011年 

90.黄昭艳:《钦州新立话研究》,西南交通大学出版,2011年 

91.农泽活:《永恒的忠魂:钦州革命烈士传》,广西人民出版社,2011年 

92.覃运生:《钦州革命小故事》,广西人民出版社,2011年 

93.钦州市政协:《钦州文史·第15辑·体育专辑》,2011年 

94.钦州市方志办等:《钦州市县镇概况》,广西美术出版社,2012年 

95.(清)冯子才:《冯子材集》,广西师范大学出版社,2012年 

96.帅春风:《钦州坭兴陶烧制技艺》,北京科学技术出版社,2012年 

97.潘文石:《钦州的白海豚》,北京大学出版社,2013年 

98.覃云生:《中国共产党钦州历史大事记:1950.1-2008.12》,2013年 

99.冯思宁:《广西烟草行业志:钦州烟草志》,广西人民出版社,2013年 

100.钦州市政协:《钦州文史·第16辑·文物古迹专辑》,广西人民出版社,2013年 

101.编委会:《广西地名词典·钦州市政区居民地》,广西民族出版社,2014年 

102.灵山县政协:《灵山文史·15·六峰山风景名胜区崖刻选》,广西美术出版社,2014年 

103.叶波等:《百年历程:广西灵山中学 1914-2014》,2014年 

104.胡运动:《钦州荔枝史话》,广西人民出版社,2015年 

105.黄建英:《中马钦州产业园区核心竞争力研究》,广西人民出版社,2015年 

106.卢红青:《唤醒心灵的艺术:广西钦州市第四中学德育论文集》,广西师范大学出版社,2015年 

107.灵山县县志编纂委员会办公室:《灵山县志》(雍正葵丑版),广西民族出版社,2015年 

108.翟子惠:《品读钦州》,世界图书出版公司,2016年 

109.钦州市政协:《钦州文史·第17辑·钦州港专辑》,2016年 

110.方文:《话说老钦州》,中国文史出版社,2016年 

111.谢凤芹:《钦州古代乡贤》,现代出版社,2017年 

112.钦州市委党史研究室:《广西钦州市抗日战争时期人口伤亡和财产损失》,中共党史出版社,2017年 

113.钦州市方志办:《钦州港经济技术开发区图志》,广西人民出版社,2017年 

114.钦州市方志办:《钦州书院》,线装书局,2018年 

115.方文:《图说老钦州》,漓江出版社,2018年 

116.宋雅杰等:《广义城市生态创新研究:以广西壮族自治区钦州市为例》,科学出版社,2018年 

117.石昌喜:《钦州地震志》,九州出版社,2018年 

118.编委会:《浦北县志:1991-2005》,线装书局,2018年 

119.广西钦州保税港区管理委员会:《广西钦州保税港区图志(2008-2018)》,方志出版社,2018年 

120.吴坚等:《广西北部湾民俗风物》,世界图书出版公司,2018年 

121.编委会:《钦州市志》,广西人民出版社,2018年 

122.阮成武等:《南疆耆将巨手擎天:钦州市纪念冯子材诞辰200周年学术研讨会论文集》,世界图书出版公司,2018年 

123.李红:《广西沿海古民居》,世界图书出版公司,2018年 

124.广西钦州坭兴陶行业协会:《中国钦州坭兴陶》,广西美术出版,2018年 

125.张广平:《钦州湾生态安全保障及环境管理对策》,电子工业出版社,2019年 

126.编委会:《灵山县志:1995-2005》,2019年 

127.编委会:《钦州市钦北区志》,线装书局,2020年 

128.蓝文陆等:《广西钦州湾环境与生态研究》,科学出版社,2020年 

129.编委会:《钦州市钦南区志》,线装书局,2020年 

130.吴小玲:《古代流贬钦州官员》,广西人民出版社,2020年 

131.李红:《钦州古居民》,北京燕山出版社,2021年 

132.方文等:《钦州坭兴陶史话》,中国书籍出版社,2021年 

133.苏瑞竹等:《中国-马来西亚钦州产业园竞争环境分析》,中国水利水电出版社,2021年 

134.钦州市图书馆:《钦州老街漫记(一)》,2021年 

135.赵同华等:《钦州坭兴陶烧制技艺入门》,吉林大学出版社,2021年 

136.张震英等:《广西北部湾历史文献珍本丛刊》,国家图书馆出版社,2021年 

137.黄剑:《钦州陶器》,哈尔滨工业大学出版社,2022年

13. 中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区管理委员会:《面朝大海 向海图强:钦州港开发建设30周年图志》,2022年 

139.谢勇云等:《钦州古城史话》,云南人民出版社,2023年 

140.陈同泽:《近代钦廉将领》,广西北部湾陈济棠研究会 

141.陈同泽:《钦廉革命人物》,广西北部湾陈济棠研究会 

142.钦州市方志办:《钦州白话》 

文章编号: d6fdc99e3f10579ca7e9d5131979be48
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (大赛 | 2024全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛) 2024-10-20 设计大赛与征集   设计大赛与征集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzMDczMA==&mid=2247562101&idx=2&sn=074b130fd62fc3110b14ce039ab06f0f

推荐关注,不错过每个好创意!

全国大学生第十三届海洋文化创意设计大赛

01赛事介绍

全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。

02举办单位

(一)主办单位自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院(二)承办单位中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心(三)支持单位(排名不分先后)各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。

03竞赛日程

(一)作品征集:2024 年4月18日12时开始(二)截稿日期:2024年10月25日12时(三)初评:2024年11月上旬(四)复评:2024年11月中旬(五)总决赛:2024年11月下旬(六)颁奖盛典:2025年7月

04参赛对象

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。

05参赛类别

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。(一)非命题赛道1.工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。2.视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。3.环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。4.数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。5.AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。6.创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。(二)命题赛道1.公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。2.社会命题(选址与命题即将更新敬请期待)3.主办方特别命题①海洋生态系统 人与自然和谐共生②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品)

06参赛流程

(一)参赛方法大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。3.作品提交要求(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。(2)数字媒体艺术微视频/短片类:拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内)交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。(3)AIGC   ①作品文件:图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB;② 创作过程:请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。   ③加分项:创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。(二)报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。(三)赛事流程作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展

07评审办法

(一)评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(二)评价标准1.非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(三)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见

08奖项设置(总奖金额40万元)全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。

(一)大学组奖项设置:1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(二)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(三)创意传播奖 金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。

09联系方式

(一) 地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。(二) QQ教师群:543510910请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。(三) QQ学生群:601797345  690446838 920814289 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。(四) 大赛微信公众号:大中学生海洋文化创意设计大赛END本图文由@广州南方学院文学与传媒学院团委融媒体部 编辑整理如需转载,请与工作人员取得联系

(二)报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。(三)赛事流程作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展

07

评审办法

(一)评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(二)评价标准1.非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(三)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见

08

奖项设置

(总奖金额40万元)

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。

(一)大学组奖项设置:1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(二)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(三)创意传播奖 金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。

09

联系方式

(一) 地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。(二) QQ教师群:543510910请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。(三) QQ学生群:601797345  690446838 920814289 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。(四) 大赛微信公众号:大中学生海洋文化创意设计大赛

END

来源 | 大中学生海洋文化创意设计大赛

文章编号: cd5a9ee0e905a2a5018845cd816cca4d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州高铁旅游攻略) 2024-10-20 山有木兮木有枝987   山有木兮木有枝987

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc0Mjk3Ng==&mid=2247495066&idx=1&sn=103102b7cdc1d1b6d5e6b266ac548c22

钦州高铁旅游攻略——开啔一场与美景的美丽邂逅! 

 钦州,这个美丽的地方,有数不尽的美景等你来探索!现在,就让我们一起踏上这段梦幻般的旅程,探寻这片神奇土地的无穷魅力吧! 

 第一站:钦州东站 

钦州东站位于钦州市最繁华的商业区,交通便利,是你来到钦州的必经之地。站前广场上有各种美食、购物、娱乐设施,让你一踏上这片土地就能感受到浓厚的城市氛围。 

 乘坐高铁从南宁出发,只需30分钟就能抵达钦州东站,让你轻松畅游钦州! 

️ 第二站:三娘湾景区 

从钦州东站出发,只需15分钟就能抵达三娘湾景区。这里的白海豚是钦州的标志性动物,憨态可掬的白海豚在水中嬉戏,让人仿佛置身于童话世界。此外,景区内的壮族风情园也值得一游,你可以了解更多关于钦州本土文化的知识。 

 开放时间:全年无休,每天早上9:00-下午5:00。 

 第三站:黑牛湾玻璃天桥 

离开三娘湾景区,我们来到了黑牛湾玻璃天桥。这座天桥横跨两座山峰,走在桥上,仿佛脚底是万丈深渊。透过玻璃往下看,你会被大自然的鬼斧神工所震撼。 

 开放时间:早上8:00-下午6:00。 

 交通攻略:在钦州东站乘坐高铁至黑牛湾站,下车后步行约20分钟即可到达。 

 第四站:美食之旅 

来到钦州,怎么能错过当地的美食呢?钦州的特色美食有钦州鸭肉粥、海鲜烧烤、酸汤鱼等,让人垂涎欲滴。在钦州市区,你还可以尝试当地的夜市小吃,感受钦州人民的热情与活力。 

 总结:来到钦州,你一定不会失望!从繁华的商业区到壮丽的自然景观,从可爱的白海豚到惊险刺激的玻璃天桥,再到诱人的美食,钦州将带给你一场前所未有的旅游体验!现在就行动起来,开啔你的钦州高铁之旅吧! 

✨ 结束语:亲爱的读者们,你们已经迫不及待地想要踏上这段旅程了吧?赶快分享这篇攻略给你的朋友们,一起加入这场美丽的邂逅吧!在旅途中,你们将收获无数难忘的回忆和感动!让我们一起为钦州的高铁旅游攻略点赞吧! ! 

文章编号: e65045a45d1e47077fe68b36f792531e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (鲎等珍稀物种“偏爱”中广核,这里究竟有何魔力?) 2024-10-20 中广核铀业   中广核铀业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI1NzgxNg==&mid=2247545627&idx=1&sn=02ece70e9d9aa9c21cfcb8c91e48eac3

   10月17日

   大亚湾核电基地出现了一只 

   动物界的“活化石” 

   地球上唯一的蓝血生物 

   现存濒危物种

   ——中国鲎(hòu) 

   “这是时隔20多年后, 

   在大亚湾海域再次明确记录到活体中国鲎, 

   有重大生物指示意义!” 

   南海水产所渔业环境研究室主任、 

   农业部南海区渔业生态环境监测中心主任黄洪辉 

   这样说道 

    其实中国鲎会出现在大亚湾附近海域

    也不算很稀奇 

    是因为在提供 

    安全、高效、清洁能源的同时 

    中广核 

    长期开展 

    生物保护和栖息地保护 

保护生物多样性中广核一直在行动 

    中广核各项目基地 

     生态环境非常优美 

     珍稀动物们不请自来呀 

     今天带大家 

     去看看它们生活的地方 

          第一站 

           大亚湾核电基地 

       瞧!

       第一个映入眼帘的“小家伙” 

       就是被纳入 

       《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的 

       牛背鹭 

       它们圆滚滚,肉嘟嘟 

       喙和颈较短粗 

       夏羽大都白色 

       头和颈橙黄色 

       冬羽通体全白色 

       个别头顶缀有黄色 

       无发丝状饰羽 

       这个瞪大双眼

       呆萌可爱的小家伙 

       是领角鸮 

       俗称猫头鹰 

       那只停驻在树枝上休憩的 

       是白胸翡翠 

       天空中 

       黑耳鸢正在自由飞翔 

       以上三位都被纳入了 

       《国家重点保护野生动物名录》二级 

       这个身穿花衣的是野生斑鸠 

       作为大自然的“快乐源泉” 

       它那“跑调”似的叫声 

       总是让人忍俊不禁 

          第二站  

           阳江核电基地 

       嘘!小点声 

       别吓着它们 

       看到那群在海边嬉戏的 

       “洁白小鸟”了吗? 

       它们就是白鹭 

       白鹭是一种非常珍贵的水鸟 

       同时也是中广核的“吉祥物” 

       它们一般栖息于 

       海滨、水田湖泊、 

       红树林及其他湿地 

       被称为 

       “大气和水质状况的监测鸟” 

       对水质和大气环境非常敏感 

       喜欢空气清新、水质良好的环境 

       大家再往下看 

       这个是池鹭 

       它对生活环境要求也十分苛刻 

       对噪声、空气污染很敏感 

       白鹭、池鹭的到来 

       是对阳江核电绿色发展的天然认可 

       赞赞赞 

       这只羽毛黑黑的叫岩鹭 

       又名“黑鹭” 

       是典型的海岸鸟类 

       而且是一种留鸟 

       喜欢栖息在 

       多岩礁的海岛和海岸岩石上 

       属于世界濒危保护动物、 

       国家二级保护珍稀动物 

       仅存数量稀少 

       岩鹭常立于 

       阳江核电南防波堤的岩石上 

       或掠过海面 

       快看!快看! 

       中华白海豚跃出海面 

       正和我们打招呼呢 

       中华白海豚 

       是世界范围内 

       濒危的一类海洋生物 

       也是中国海洋鲸豚中 

       唯一的国家一级保护动物 

       作为阳江核电的老朋友 

       中华白海豚经常到 

       阳江核电海域周围游玩 

          第三站 

宁德核电基地 

       白鹇是 

       国家二级重点保护野生动物 

       咱们看到这只是白鹇雄鸟 

       它的羽毛非常有特色 

       密布“V”形的黑色纹理 

       甚是好看 

       白鹇生性机警 

       栖息于生态环境较好的山林中 

       白头鹎可谓是 

       鸟界的“时尚达人” 

       瞧它那头顶一抹“典雅白” 

       像极了一顶 

       高定白色贝雷帽 

       时尚感“爆棚” 

       而它那一身灰绿色的羽毛 

       又像是穿了 

       一袭低调奢华的风衣 

       既不失稳重 

       又不失个性 

       从右方缓缓出来的 

       是国家二级保护动物 

       红嘴蓝鹊 

       它和鸦族是近亲 

       都有荤素兼容的食性 

       别看它现在优雅从容 

       有时还会凶悍地 

       侵入其他鸟类的巢 

       攻击残食幼雏和鸟卵 

          第四站 

           红沿河核电基地 

       “嘴纤细,头圆而平” 

       说的就是海鸥啦 

       在阳光明媚的春日里 

       海鸥与核岛遥遥相望 

       红沿河核电站附近 

       海岸成群的海鸥 

       缓缓而栖、如约而至 

       海鸥、沙滩、碧空、大海 

       与远处的核岛 

       构成了生命的栖息地 

          第五站 

           防城港核电基地 

       这个身披红袍 

       红眼珠子滴溜溜转的 

       就是 

       国家二级保护动物红毛鸡 

       它可是 

       防城港核电基地的常客 

       经常出现在 

       西湾海员工宿舍 

       一想到下班后 

       还能有国家保护动物作伴 

       岂不美哉 

       你以为这是一团“枯枝败叶” 

       它可是国家二级保护动物 

       夜鹰 

       它那斑驳的棕色羽毛 

       与树枝融为一体 

       不仔细看还真瞧不出 

       白天 

       它懒洋洋地 

       趴在树枝上睡大觉 

       晚上 

       便精神抖擞 

       展开一场场 

       惊心动魄的捕虫大战 

       这只“大眼萌仔” 

       是国家二级重点保护鸟类 

       雕鸮 

       它幸运的 

       被 

       防城港核电职工救下 

       经过悉心照料后 

       重新回归大自然的怀抱 

       ▼点击查看详情 

          第六站 

           太平岭核电基地 

       这是白鹭的“亲戚” 

       名叫“中白鹭” 

       顾名思义 

       它的体型 

       会比白鹭更大 

       颈中部呈弓字形 

       无论是 

       静静地站在水边 

       还是轻盈地掠过水面 

       中白鹭独特的身姿和气质 

       都不由得引人注目 

       在太平岭核电基地 

       一只只中白鹭安然栖息 

       生态核电与自然科普相映成趣 

          第七站 

           中广核青海全通畅风电场 

       中广核全通畅风电场 

       方圆数百公里 

       都是茫茫戈壁滩 

       地处大柴旦腹地 

       中广核新能源青海分公司 

       一直重视环保工作 

       每年定期开展 

       风电场周围绿化植树工作 

       并定期对风电场周边的垃圾 

       进行全面清理 

       在运维人员的精心呵护下 

       场站周围种植的树林茁壮成长 

       为戈壁荒漠增添了一抹绿色 

       风电场员工 

       不止一次 

       在中广核全通畅风电场 

       发现戴胜鸟在周边觅食 

       它们的到来 

       是对风电场爱护环境 

       保护生物多样性最好的证明 

          第八站 

           中广核新疆哈密烟墩风电场 

       现在迎面走来的是 

       国家一级重点保护野生动物 

       黄羊 

       它们在风电场悠闲地“散步” 

       与风电场矗立的风机 

       构成了戈壁上 

       独一无二的美丽风景线 

       为了给戈壁野生动植物 

       留出足够的生存空间 

       中广核哈密烟墩风电场 

       在项目建设及运行期间 

       严格遵守国家环保法律、法规 

       最大程度保护 

       戈壁滩上脆弱的植被和 

       野生动物栖息环境 

          第九站 

           中广核湖山铀矿矿区 

       中广核湖山铀矿 

       坐落在古老的 

       非洲纳米布沙漠 

       这片神奇的土地 

       不仅蕴藏着丰富的矿产资源 

       更是众多野生动物的家园 

       沙蜥、斑马、长颈鹿、 

       大象、狮子、 

       南非剑羚、扭角林羚等 

       在这里繁衍生息 

       中广核铀业斯科公司 

       积极开展生物多样性监测 

       对矿区内可能会出现的野生动物 

       进行了专门保护 

       包括研究 

       动物生存环境需求 

       和活动轨迹 

       设置围栏防止大型动物 

       误入矿坑和水池等危险区域 

       避免在动物迁移路线上安装围栏等 

       此外 

       还建立了专门的组织 

       持续跟踪和评价 

       矿区及周边空气质量 

       地下水位和水质、 

       周边物种保护情况 

       在实现自身生产经营 

       高质量发展的同时 

       斯科公司积极承担 

       企业在当地的社会责任 

       致力于构建人类命运共同体 

          第十站 

           中广核巴西Olinda光伏电厂 

       在中广核巴西Olinda光伏电厂 

       电厂员工多次发现 

       “犰狳”的踪迹 

       犰狳作为自然界的 

       “小铠甲战士” 

       是南美洲和中美洲 

       特有的珍稀动物 

       主要栖息在 

       森林、草原、半荒漠等地带 

       对生态环境要求极高 

       在国际自然保护联盟名单中 

       被列为濒危物种 

       巴西南部SVP电厂旁 

       是一个自然生态保护区 

       中广核巴西公司员工 

       在这里发现了 

       可爱水豚的身影 

       水豚作为 

       动物界的“交际花” 

       你可能已经听说过 

       它的代名词 

       ”卡皮巴拉” 

       (英文单词capybara的中文谐音,意思为水豚,一种四肢短短,身材圆滚滚,鼻孔朝天,外表呆萌的动物) 

       被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 

       2008年濒危物种红色名录 

       是一种半水栖的食草动物 

       也是世界上最大的啮齿动物 

            来源:中国广核集团 

文章编号: 8600cdcfb957444e27c84ab4639d872d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2024年国庆广西钦州北海亲子游(一):10.1-10.3:重庆-钦州茅尾海-三娘湾-沙角村) 2024-10-20 我们的人生日记   我们的人生日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzNzQ3Mw==&mid=2447944712&idx=1&sn=06f6ed21d2ae48cc6873e9c696f52d66

每逢长假 

不能问骏骏 

一问便说去海边

没有第二个答案 

算上这次 

两年内我们已是第三次去海边了

去年国庆和今年五一都是去的防城港和东兴

这次我们换个方向 

去钦州和北海一线

主打一个休闲亲子游 

大概计划如下:

1号赶路,宿钦州

2号钦州游玩,宿钦州 

3号一路耍往北海,宿北海 

4号北海游玩,宿北海 

5号继续北海游玩,下午回程,宿中途某地

6号回家 

后面的行程也基本上和这个计划吻合 

因为调休 

可馨9月29日生日这天要上课上班 

所以晚上一家人简单聚了下 

10月1日:重庆-钦州茅尾海

和前两次一样

我们还是选择1号0点出发 

这个时候出城基本不堵

出发时重庆已经开始下雨降温

结束了长达近2个月的高温天气 

出发时电车基本上充满电

跑个200多公里后

一般在遵义一带需要充电 

这一带充电桩比较少 

而且大家都挤在这块充电

服务区往往排长队

我跑过两次后

基本上已经掌握了规律 

在马鬃下道走几公里 

马鬃乡和宽阔镇都有充电桩

完全没服务区这么打挤 

我们一路不慌不忙地充电吃饭休息 

路上也不堵车 

所以我也喜欢往贵州广西方向跑 

1号下午5点左右到达钦州 

先在就近的茅尾海下道感受一下大海的气息 

这里属于内海

傍晚时候正是涨潮期 

到了海边 

小家伙兴奋得嗖地一下就冲了出去 

追都追不上 

相较于三娘湾等热门景点这里人相对比较少 

想要打造中国最美内海 

还需要加倍努力 

多配套些游玩项目吸引人流 

这小子在海里就像脱缰野马 

异常兴奋 

我们住宿酒店下面就是一圈大排档 

热闹非凡 

感觉海鲜价格还好 

大生蚝10元3只 

放开肚子吃

这也是我第一次吃烧烤吃撑了 

这个小花螺68元一份 

味道很鲜美 

鱿鱼筒里面不知道包的什么 

有点吃不习惯 

10月2日:三娘湾旅游码头-滨海浴场-白海豚科普馆

从茅尾海回酒店的路上

不知在哪一段烂路轮胎被钉子扎了 

晚上充完电才发现轮胎瘪了

只有2号一早找人换胎 

在酒店旁边顺便吃个早餐 

海鲜粉和海鲜粥 

2号的行程内容主要是去三娘湾赶海看海豚 

快到的时候就有摩托车靠上来揽客看海豚

带我们走捷径绕过拥堵路段 

我们四大两小谈成价格350元 

因为这个快艇出海看海豚时间不长

来回大概也就不到半个小时

如果耐心谈下价格 

250-300元也可能谈下来 

今天运气好 

出海都看到了海豚

听说有的人去了几次都没看到 

看完海豚回来 

趁着涨潮前就在附近赶海

抓些贝壳螃蟹和虾螺 

准备收工的时候 

正赶上渔民工作归来 

看他们挑着担子

应该都收获不少 

旁边正在搭建竹排 

 这种应该是用来养殖什么海鲜吧 

赶完海

我们移步到旁边滨海浴场 

小伙子早就按捺不住要下海游泳 

不得不说 

钦州的海水还是非常干净的 

我们则租了个桌子 

40元不限时 

吃点随身携带的零食 

还有时不时有人过来贩卖些小海鲜之类 

这些小海鲜有各种螺、小生蚝和鸭蛋等等 

基本上都是15-20元 

和着酱油和芥末

别有一番味道 

有交警叔叔巡视 

回首整个行程 

这里是我们公认的最佳溜娃的海边

有湛蓝清澈的海水

海边有大树及遮阳棚遮阴 

而且这个位置不会当西晒

中午过后太阳就被大树给遮挡了

大人可以在沙滩上好生休息

旁边可以出海看海豚

还有礁石浅滩可以赶海

旁边还有中华白海豚科普馆适合带小孩游览 

可以给他们科普一下关于海豚的知识 

还会播放有关白海豚的科普短片 

钦州和海豚彼此相互成就 

为了给海豚创造更适合生活的海洋环境

钦州的海岸线维护得很好

没有像万尾金滩那种柴油船出海网鱼网蟹的项目

海水也更清澈更湛蓝

大量海豚乐于在此定居生活 

又反哺钦州给它带来更多的赞誉 

吸引更多的游客前往 

带来无可估量的经济效益 

科普馆旁边就是正规出海观海豚的游客中心 

它们的观赏区域可能和野船不同

美团价格如下 

海边居然也喂了羊 

科普馆旁边海边风景优美 

准备回城区

路过三娘湾主景区海边

没做过多停留 

只拍了几张照

晚上继续烧烤 

生蚝和小花螺必点 

回了酒店小伙子还不消停 

兴奋得很 

10月3日:犀丽湾-沙角码头-北海廉州湾大道 

早上先在酒店吃早餐 

房间收拾行李装车 

小家伙饶有兴趣地耍着寄居蟹 

本来准备到犀丽湾赶海 

到了后发现那里全是沙滩

又没有遮阳棚 

便决定继续往前找地方 

前面路过一片白鹭栖息地 

有人居然不识马蜂 

胆子大用手去捉 

不知被咬还是蛰出了血 

万幸没有沾上毒性使手指肿胀 

像这样不赶路 

边走边玩 

尽量不去热门景区添堵

路途中处处都有美景

挺好的 

因为骏骏肚子痛 

我们打算找个海边停留片刻 

没曾想误打误撞进入了一处好玩的地方 

沙角村,沙角码头 

没多少人打扰的渔村 

(发)风一样的女子 

到了海边

现在正是退潮时候 

露出了大片滩涂

看到很多可以在滩涂上爬行的鱼

我们叫它跳跳鱼 

旁边就是一个码头 

有一条长堤伸向海中 

退潮期 

滩涂上全是跳跳鱼和螃蟹的洞穴 

密集恐惧症不能看 

螃蟹和跳跳鱼随时上演着猫捉老鼠的游戏 

在险恶的环境中 

跳跳鱼既要警惕螃蟹的突袭 

还得防备人类的捕捉 

已经练就了一身硬本领 

速度非常快 

而且基本上停留在洞口附近 

遇到危险瞬时溜进洞穴 

我们捉了半天才抓住一两条 

这里还有卖糖水的 

文章编号: f85f4256e1d92bacff3030dbe3a31101
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【海豚湾资讯】广旅海豚湾公司亮相 2024“一带一路”国际帆船赛露天市集) 2024-10-19 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498146&idx=4&sn=623cc7e2857e2e9ee88b76072242208c

10月10日上午10时,由亚瑟体育运营推广的2024“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)赛前起航仪式,在风景如画的北海广旅·冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)盛大举行。 

本次赛事吸引了来自马来西亚、克罗地亚、土耳其、意大利、法国、南非、西班牙、越南、新加坡、中国香港等多个国家和地区的30支高水平船队参赛,展示了“一带一路”倡议下国际体育交流的蓬勃活力。 

与此同时,2024“一带一路”国际帆船赛露天市集盛大开啔,广旅海豚湾公司积极参与其中,为活动增添别样光彩。 

在市集现场,广旅海豚湾公司精心布置展位,以蓝色为主色调,搭配中华白海豚元素装饰,与帆船赛主题相得益彰。

公司展示了丰富多样的特色旅游产品和文创周边,吸引众多游客驻足。

工作人员热情地向过往游客讲解了中华白海豚的形态特征、进化分布等内容,并向游客介绍“出海寻豚”项目。同时,精美的海豚主题文创产品,如玩偶、饰品等,凭借其可爱造型和独特创意深受大家喜爱。游客们纷纷咨询购买,现场热闹非凡。 

此次广旅海豚湾公司参与帆船赛露天市集,展示了自身的特色产品与服务。未来,公司将继续秉持创新理念,为游客带来更多优质体验,也希望“一带一路”国际帆船赛相关活动将越办越好。

       图文| 覃玉姣 

       责编| 覃玉姣 

       校对| 黄麒新 

       审核| 朱继海 

阅读 37 

文章编号: 6879d49b16d719e6f5885cd2b7b2929
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (为了看海豚,我去了广西。) 2024-10-19 漫步云端笔记   漫步云端笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDczNTAzMg==&mid=2247487854&idx=1&sn=9ecaefb8afb367cb8a066cfcfa948160

   偶然见过一次出海追粉色海豚的视频,让我心心念念,在假期首选旅行地就是它。 没有人能拒绝一场去班味的出游。 【哪里看海豚】 ️钦州,一个离北海不远的海边小城,不止有可出海观赏海豚的海湾,也有人文历史浓厚的骑楼老街。物价低廉,体验感让人流连忘返。 【交通】 ️高铁:钦州东站 ️自驾:防城港➡️钦州➡️北海 【游览路线】 钦州老城➡️犀利湾➡️乌雷小学看日落➡️三娘湾看海豚 ️钦州老城:广州会馆一宋城墙遗址一中山路骑楼老街一钦州书局一苏廷有故居一占鳌坊 ️犀利湾:沙滩上有步道,海边有旧船可拍照,氛围感满满,可以赶海、露营、烧烤,在沙滩上露营烧烤,和我们在大山草的地上也是一样的吧,都是想放松下来,看看日落,晚霞。最终,在沙滩上留下的痕迹,会被海水带走,磨平。 ️乌雷小学看日落 ,多么浪漫的学堂。和犀利湾10多分钟车程。 ️三娘湾看海豚:景区免费,景区大门口5快公交车可以到达三娘湾海湾。沙滩边很多海鲜大排档,海湾边有渔村,可包船出海捕鱼,盲盒式打捞。早晨沙滩上,有很多打捞回来的海货,可以买了在旁边大排档加工。 ⚠️⚠️tips ✅️【关于出海寻海豚】 出海工具:官方有船出海,128一人 出海时间:8-10月,天气好,风平浪静,尽量选择中午时间,概率大。 可以看见的海豚:野生中华白海豚,颜色还有粉色海豚。 ✅️【中山路的映像】 中山路类似北海骑楼老街,但没有很多商业化千篇一律的店,两边店铺是生活的痕迹,五金杂货店,猪脚粉店,老式家具木工店,外面的世界在变化,但这里依旧如初。2块钱的糖水,4块的自选水果糖水铺,3块的虾饼,6块的汤粉…… 

文章编号: 447e0186ab9d83f0027e8bc8d361de0b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (发布6条特色自驾线路!2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周在南宁举行) 2024-10-19 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651703479&idx=1&sn=e1ccf7115d5bd7ff59148acd2e0f4f8c

   2024年10月17日,2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周——广西江海旅游装备和线路推介活动在南宁亭子码头开幕,自治区文化和旅游厅、交通运输厅、商务厅、体育局以及南宁市人民政府等领导出席开幕仪式。 

▲自治区文化和旅游厅副厅长黄耀林同志表示,2024年“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周——广西江海旅游装备和线路推介活动在南宁市亭子码头成功举办,是对平陆运河推动滨海旅游成果的一次集中展示。希望全区各地紧紧把握世纪工程平陆运河建设的重大历史契机,大力开展广西旅游“景区焕新”、“文化润景”和“串珠成链”行动,打造通江达海精品旅游线路,促进文旅产业沿江、沿河、沿湖、沿海集聚,高标准打造平陆运河经济带文化和旅游品牌,助力文化和旅游强区建设。 

观水上运动,逛文旅市集,绘江海画卷,赏音乐盛典……为期3天的活动不仅为游客们带来了一场视觉盛宴,更全面展示了广西江海旅游装备和旅游产品的独特魅力。 

活动现场 

历史与现代的完美邂逅 

   在南宁,流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。见证南宁变迁的亭子码头,如今已蜕变成集休闲、娱乐、文化于一体的潮流地标。 

   夜幕降临,霓虹灯下的亭子码头更显璀璨夺目。江风轻拂,波光粼粼,是拍照打卡、散步闲聊的绝佳去处。 

速度与激情的精彩比拼 

在“好爽江海”区域,各式各样的游艇、冲浪板、皮划艇等水上运动装备整齐排列,仿佛静候一场速度与激情的较量。 

而紧张刺激的水上运动表演,更是将现场气氛推向高潮。运动员们身姿矫健,在水面上划出一道道优美的弧线,每一次翻腾、跳跃都引来观众的阵阵欢呼。 

文化与创意的深度融合 

走进“好物江海”大卖场与“好玩江海”线路市集,广西各地的特色旅游商品、文创产品、工艺美术品等应有尽有,每一件商品都承载着浓厚的地域文化气息。 

游客们不仅可以挑选心仪的纪念品,还可以现场咨询旅游线路,规划一场说走就走的旅行。 

想象与风景的奇妙碰撞 

都说想象力是最好的老师。100多名小朋友以细腻的笔触、丰富的色彩描绘了广西沿江沿海的绝美风光。 

从桂林山水到北海银滩,从古老村落到繁华都市,每一幅画都诉说着广西的故事,让人仿佛置身于画中世界。游客们纷纷驻足欣赏,感受广西的自然之美与人文之韵。 

传统与时尚的华丽演绎 

   “好友江海”平话展演及“好美江海”舞蹈快闪展示了南宁市极具特色的地方文化。 

   舞台上,演员们身着民族服饰,用丰富的艺术形式演绎着广西的传统文化与现代风貌。 

   传统与现代在这里碰撞出耀眼的火花,让观众在享受视听盛宴的同时,也能深刻感受到广西文化的博大精深与独特魅力。 

6条特色自驾线路发布

带你玩转八桂江海 

   开幕式现场,共推出6条特色自驾线路,助推广西“通江达海”文旅产业快速发展,持续提升“浪漫北部湾”文旅品牌的知名度、美誉度和影响力。 

   “秀美邕江 茉莉闻香”南宁自驾精品线路 

   “滨海运河 品陶观豚”钦州自驾精品线路 

   “丝路古港 潮美北海”北海自驾精品线路 

   “北部湾畔 国门胜景”防城港自驾精品线路 

   “壮美边关 秘境之旅”崇左自驾精品线路 

   “露营天堂 自在贵港”贵港自驾精品线路, 

线路一:秀美邕江 茉莉闻香 

   这里是“草经冬而不枯,花非春而常放”的中国绿城,是璀璨不夜的壮乡首府,是天下民歌眷恋的地方,也是无数游客向往的诗与远方。一条带有茉莉花香味的清凉运河之旅线路,近距离感受南宁的独特韵味,领略这座城市的古今交融之美。 

   线路推荐: 

   美丽南方田园综合体——亭子码头——秀美邕江·邕州古韵旅游景区——邕州古城景区——青秀山——广西民族博物馆——南宁孔庙博物馆——方特东盟神画——横州中华茉莉园——横州市博物馆——西津国家湿地公园 

▲美丽南方田园综合体 

▲秀美邕江·邕州古韵旅游景区 

▲横州中华茉莉园 

线路二:滨海运河 品陶观豚 

钦州,一座融合自然美景与人文风情的滨海之城。漫步海岸线,享碧海蓝天之惬意;深入山林间,探秘绿意盎然之秘境;穿梭老街巷,品味历史文化之韵味。观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

线路推荐:烟霞山景区——六峰山景区——大芦古村——林湖森林公园——钦州坭兴陶文化创意产业园——钦州园博园——刘永福旧居——钦州老街——冯子材旧居——三娘湾景区 

▲大芦古村 

▲刘永福旧居 

▲三娘湾-中华白海豚 

线路三:丝路古港 潮美北海 

   北海,以其独特的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着无数游客。从银白的沙滩到蔚蓝的海水,从古老的街区到现代的娱乐设施,北海之旅是一场视觉与心灵的盛宴。 

   线路推荐: 

   西门江廉州古城——合浦汉代文化博物馆——海丝首港·合浦始发港景区——高德老街——北海老城景区——《印象·1876》历史文化景区——冯家江湿地公园——金湾红树林——北海银滩——侨港风情街——涠洲岛 

▲金湾红树林 

▲北海银滩 

▲涠洲岛 

线路四:北部湾畔 国门胜景 

   激情追梦防城港,上山下海又出国!防城港依托“海边山”优势,打造北部湾滨海休闲度假游、中越边关风情游、十万大山森林温泉康养游等精品旅游。沐浴冬日暖阳,漫步沙滩,看海听蓝。 

   线路推荐: 

   十万大山布透温泉——十万大山国家森林公园——百鸟乐园——簕山古渔村——西湾旅游景区——白浪滩——北港故里夜市——京岛风景名胜区——中 

   越界河景区——东兴国门景区——九龙潭漂流——峒中口岸 

▲十万大山国家森林公园 

▲白浪滩 

▲东兴金滩 

线路五:壮美边关 秘境之旅 

崇左,一个拥有无数美景的秘境之地、行走的美食地图。一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。在这里你可以领略到壮乡风情、边关风貌、自然奇观、历史人文和美食文化的独特魅力。 

线路推荐:峒那屿湾——明仕旅游度假区——德天跨国瀑布——新和乡村旅游度假区——红军古道景区·天琴壮寨——左江花山岩画 

▲明仕田园

▲德天跨国瀑布 

▲天琴壮寨 

线路六:露营天堂 自在贵港 

接天莲叶无穷碧,满城荷花迎客来。贵港,一座拥有2200多年历史的古郡新城,一座胜景星罗棋布、声韵无穷的魅力之城。让荷城的山川星辰、人文史迹以新的方式走向大众,开啔一段怡然自得的露营时光。 

线路推荐:雄森动物大世界——北帝山旅游区——北帝山山地旅游运动大本营——桂平西山国家风景名胜区——广西龙潭国家森林公园——太平天国金田起义地址景区——西山泉汽车(房车)露营基地——平天山国家森林公园——国家水利风景区九凌湖 

▲北帝山旅游区 

▲太平天国金田起义地址景区 

▲平天山国家森林公园 

一江邕水向东流,锦绣八桂展宏图 

广西将发挥平陆运河的地缘纽带作用 

以江海旅游装备展览和江海旅游线路推介为媒, 

加强交流合作 

助推广西“通江达海”文旅产业快速发展 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: f74098164d69d40597a2fafc7b6dc106
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-10-19 自驾说   自驾说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY3NTQ1OA==&mid=2247725722&idx=1&sn=3dcc151ca4b2682671d2f1a467a13cfd

当海口越来越拥挤时; 

当三亚消费水涨船高时; 

也许你还不知道: 

南海之滨,北海隔壁, 

动车40分钟直达, 

有座被遗忘的海滨老城, 

美得原汁原味,少有人知。 

它没有涠洲岛的名气, 

但与北海同享一片海域, 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

既有涠洲岛的碧海蓝天, 

也有三亚的冬日暖阳! 

它从不是什么热门旅游城市, 

但老城骑楼, 

却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

它的景点你或许叫不出名, 

但既有媲美武功山的高山草甸, 

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

  

它没有到处宣扬这里的风情, 

但它仿佛有一种魔力, 

让人来了就忍不住爱上。 

孙中山想把它建成仅次于广州的 

中国南方第二大港, 

齐白石老先生为它留下: 

“为口不辞劳跋涉, 

愿风吹我到钦州”的名句, 

让人来了不想离开。 

没错,这里就是 

有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称中国最美内海的茅尾海。 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着历史悠久的老街古村 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

   中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

   中国西南地区最便捷的出海通道、 

   处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

   还拥有中国第六个保税港区。 

   这就是神奇浪漫的钦州! 

   台风不到、暴雨不到、 

   地震不到,一年两季! 

   她如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

      1 

        

   在钦州的海风吹拂中,

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

     

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

     

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

      2 

        

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

     

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山

   ▼ 

   被著名画家黄独峰盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂!

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

     

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

      3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。 

    

   一直以来,

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

     

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

    

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

     

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

     

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已有五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息,

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

     

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

     

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   ©图虫 AmaoQz 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。  

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

     

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

     

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

     

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

     

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住吟诗(借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 

报名咨询电话(微信) 

客服1:雪碧 13532212312 

客服2:小安 13380611328 

客服3:小池 13536523333 

包团定制:小牛 18928013088 

(长按识别二维码添加) 

(点击下列图片查看详细行程) 

‍ 

    ‍ 

       ‍  

       ‍ 

    ‍ 

文章编号: 56bb574d3372af9bee27669b13957cba
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (成考本科政治必看】2023-2024时事政治总结) 2024-10-19 朝日课室   朝日课室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjcxNzQ0OA==&mid=2247483780&idx=1&sn=f57977121ff3db3ed8ae90605b891fa6

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生更加准确地把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: eed0b089ea66e18cb4b4b159c73c2b8f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西研学旅行.钦州研学|广西精灵探秘-户外自然研学:三娘湾白海豚.烟霞山萤火虫观赏.烟墩大鼓互动五天四晚) 2024-10-19 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247512772&idx=6&sn=fc7fb7cf7ef6036542a45e4c941e9869

你和萤火虫

               在我眼里都是发光的 

ALL THE WAY NORTH 

         因是野外动物研学,需提前3天预约 

一、项目介绍 

         广西精灵探秘 是由广西旅游协会推荐的高端自然研学项目,途径南宁、北部湾、烟霞山等A级景区,可近距离考察萤火虫、白海豚、白头叶猴、玳瑁、中华鲎等多种珍稀动物,并进行非遗文化学习。 

二、项目亮点 

         一、白海豚99.9%考察保证 

         限于天气、时间、种群活动等因素,普通的旅行团/研学项目只能在限定时间内出海,并不能保证一定能看到白海豚。 

         我们第一聘请专业海员追踪定位,时刻知晓白海豚位置,第二独立小团游艇包船出海,更近距离考察接触,也不用等待大船满员出发错过最佳时间,第三承诺如果没看到的话二次出海,确保收获完美的考察体验。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

         二、3D环绕式萤火虫观赏互动 

         为了实现更好的萤火虫观赏体验 

         ,我们会安排工作人员提前2-3天进行种群观测与生态环境维护,确保萤火虫的良好状态、选择最佳的观赏位置。 

         随行有 

         专业摄影师互动跟拍 

         ,记录这一美好的瞬间。 

▲ 萤辉漫天 

▼ 与萤共舞 

         三、活动专属海滩赶海 

         为了保证生物生态的多样性呈现,我们在火山岛上开发了独立的研学活动沙滩,可以了解火山岛的地貌特征。 

         期间可以观察到各种海螺、虾蟹,辨识不同种类的海洋生物,更 

         有机会近距离观察国家保护动物玳瑁、中华鲎等,充分领略地球生物的神奇多样。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

三、详细日程 

DAY 1 

南宁-三娘湾 

         集合地——南宁东站/南宁吴圩国际机场、钦州东站 

         14:00-16:00,坐车前往钦州三娘湾景区(4A)(南宁市车程2小时,钦州东站车程1小时) 

         16:00-18:00,出海考察白海豚 

         18:00-19:00,晚餐 

         19:00,入住当地酒店 

DAY 2 

三娘湾-烟霞山 

7:00~7:30,早餐 

7:30~12:00.荒岛求生 

①7:30~10:00,赶海(有可能看到国家一级保护动物玳瑁,二级保护动物中华鲎) 

②10:00~12:00.拾柴,钻木取火,煮饭。 

12:00~13:00,海岛上自然生猛海鲜午餐 

13:00~15:00,三娘湾到烟霞山。 

15:00~16:00,烟墩大鼓打鼓学习(广西非遗) 

16:00~18:00,登山探秘萤火虫 

18:00~19:00,晚餐(根据季节可以适当调整登山与晚餐时间) 

19:00~21:00,探秘萤火虫及萤火虫宝宝采集(寻找世界上最小的萤火虫。) 

21:00~,与萤共眠(住景区萤光屋)或喜橙荔枝酒店。 

<<  滑动查看下一张图片  >>

DAY 3 

烟霞山-白头叶猴保护区 

8:00~8:30早餐。 

8:30.~12:00,大芦古村研学(4A) 

12:00~13:00,午餐 

13:00~15:30.酒店到白头叶猴保护区。(4A) 

15:30~18:00,白头叶猴探秘。(当其他的原因观察不到,第二天早上再观察,其他的内容稍作调整) 

18:00~19:00,晚餐。 

19:00~21:00,自由活动。 

21:00~休息,住白头叶猴保护区酒店/中国乐养城

DAY 4 

白头叶猴保护区-大明山仙缘明涧 

8:00~9:00,早餐 

9:00~12:00,保护区到大明山仙缘明涧。 

12:00~13:00,午餐。 

13:00~14:00.自由活动 

14:00~18:00.溯溪猎鱼(寻找娃娃鱼),壮族高山长竹宴准备工作。 

18:00~19:00,壮族高山长竹宴(晚餐)。 

19:00~21:00,夜观活动(寻找世界上最大的竹节虫) 

21:00~,休息(住山庄或便捷酒店)

DAY 5 

大明山仙缘明涧-南宁青秀山 

8:00~8:30,早餐。 

8:30~10:00。仙缘明涧山庄到南宁青秀山(5A)/广西民族博物馆(4A)。/伊岭岩(4A)/五彩壮乡(四选一) 

10:00~12:00,青秀山千年苏铁探秘/广西民族博物馆/伊岭岩/五彩壮乡(4选1)。 

12:00~13:00,午餐。 

散团返程

四、成长所得 

         1、领略生物多样性 

         在5天4晚的行程中,孩子可以见识到白海豚、萤火虫、中华鲎、竹节虫、白头叶猴等珍稀动物,亲身见证地球生物的多样性,增加一份对自然的热爱,也增添一份对生命的敬畏。 

         2、增长人文见识 

         孩子将参与考察传统村落,参与非遗项目的学习,在过程中接受多元文化的浸染熏陶、增加内涵见识与人文积淀。 

         3、培养探索精神 

         整个研学过程中孩子将大量接触未知生物与环境,充分激发对新鲜事物的好奇心,对于未来自主学习探究、更好适应不断变化的世界有非常大的助益。 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“烟霞山景区”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。 

点击以下链接更多精彩

文章编号: ad2483df68bd18850778b6d2fdcb76a2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西研学旅行.钦州研学|人文历史、坭兴陶艺、趣味赶海,在岭南古郡钦州滨海运河之城开啔研学之旅吧!) 2024-10-19 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247512772&idx=1&sn=6cab8126b0ea92484e10ef4574c19bd5

钦州 

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

悠闲舒适、宜居宜游的美好生活 

古城钦州已有1400多年历史 

刘冯精神是钦州的根与魂 

书写了钦州最庄重的名片 

坭兴陶技艺烙印着民族的技艺 

是中华之瑰宝

从骑楼老街到千古陶艺 

一景一陶皆有戏 

..... 

钦州大地物产丰美 

满满人间烟火点亮岭南魅力之城 

无论是钦州知名四大海产品 

大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

还是猪脚粉、海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、 

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉等 

各类特色米粉 

亦或是具有地方特色的灵山大粽、 

黄瓜皮、海鸭蛋 

...... 

特色美食数不胜数 

生活在钦州,幸福指数 

吃、喝、玩、乐、赏、学 

样样都不能落下 

假期带上孩子研学游玩最是适合不过 

跟着这两条线路一起开啔研学之旅吧~ 

生态人文研学之旅  

一日游 

1 

刘冯旧居 

●游英雄故里,感悟震撼灵魂的精神伟力 

2 

钦州老街 

●去老街寻人间烟火,重温城市记忆 

3 

蓝色海湾景区 

●探秘红树林,追逐生态梦 

刘冯旧居 

刘永福旧居,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,富丽堂皇,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

冯子材旧居是冯子材退休时的住所,坐落于钦州市钦北区宫保街70号,因冯子材功授太子少保加封尚书衔,人们便称之为“宫保府”。冯子材旧居是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式,走进去幽静古朴的气息扑面而来,屋内建筑雕梁画栋。 

钦州老街 

钦州老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期),4条街道及周边的传统街巷,整体沿钦江西岸分布。过去是钦州最热闹的商业中心,如今已被打造成为广西旅游休闲街区,漫步在钦州老街,旧时光仿佛不曾老去,能感受到钦州人文气息和历史的倒影。 

蓝色海湾景区 

钦州蓝色海湾景区位于钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为主,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

品陶看海研学之旅  

两日游 

1 

坭兴陶文化创意产业园 

●深度体验陶艺,感受坭兴陶起源追溯 

2 

北部湾大学 

●探索海洋生物之旅 

3 

三娘湾景区 

●游览白海豚科普基地科学观豚馆 

4 

犀丽湾景区 

●趣味赶海 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

北部湾大学 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级旅游景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

犀丽湾景区 

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇, 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~等到夕阳落山时潮水退却,犀丽湾就形成一个天然螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里,一起涌入浅滩赶海,体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。 

读万卷书,行万里路 

假期趣玩相约“钦州研学”之旅 

我们一起感受钦州的独特魅力 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“钦州市文化广电体育和旅游局”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。 

               点击以下链接更多精彩 

文章编号: 96a2ea1b35999737bfd2ed29c8329bfa
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【活动掠影】广西钦州-北海-防城港自驾露营) 2024-10-19 周末同行   周末同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY2MzY1OQ==&mid=2247485022&idx=1&sn=a94c4eb5116300d7d61a3d75b5549011

   国庆假期,周末同行的小伙伴们体验了一场超赞的海滩自驾露营深度游,本着人少、景好的原则,最终大家一致决定前往汤超队长推荐的广西钦州三娘湾景区。 路线1:钦州三娘湾风景区–犀丽湾风景区–北部湾网红公路。 三娘湾,广西十佳景区之一,是中华白海豚的故乡。 路线2:北海银滩风景区–侨港风情街–外沙岛–百年老街–海枯石烂风景区 北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。 路线3:防城港白浪滩风景区–怪石滩风景区 白浪滩因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的白浪而得名,荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

文章编号: e7f30390ea8d8c051e60e064c49a005
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西江海旅游装备和线路推介活动在南宁举行,6条精品线路尽情游……) 2024-10-18 中小学知识快递   中小学知识快递

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzgxOTA2MA==&mid=2247517339&idx=1&sn=a3f9558bb94248d951261db179b75c69

   10 月 17 日,2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周——广西江海旅游装备和线路推介活动在南宁亭子码头盛大举行。 

活动现场气氛热烈,发布了 6 条江海旅游精品线路,包括南宁市的“秀美邕江 茉莉闻香”、钦州市的“滨海运河 品陶观豚”、北海市的“丝路古港 潮美北海”、防城港市的“北部湾畔 国门胜景”、崇左市的“壮美边关 秘境之旅”以及贵港市的“露营天堂 自在贵港”。这些线路各具特色,展示了平陆运河两端重要节点城市丰富多彩的旅游产品。 

南宁市的线路让人们在秀美邕江感受茉莉花香;钦州市则以滨海运河风光和坭兴陶文化、可爱的白海豚吸引游客;北海市凭借丝路古港的魅力和美丽海滩展现潮美风情;防城港市的北部湾畔和国门胜景彰显边关特色;崇左市的壮美边关带来神秘的秘境之旅;贵港市成为露营天堂,让人们尽享自在。 

    让我们一起来了解这六条江海旅游精品线路的介绍: 

   一、南宁市“秀美邕江 茉莉闻香” 

★自然景观:邕江如一条碧绿的丝带穿城而过,两岸风光秀丽,绿树成荫。在这里,你可以欣赏到现代化都市与自然山水的完美融合。 

★文化特色:南宁是茉莉花之都,茉莉花香四溢。你可以参观茉莉花种植基地,了解茉莉花的种植、采摘和加工过程,感受浓郁的茉莉文化。 

★活动推荐:乘坐游船夜游邕江,欣赏璀璨的城市夜景;去茉莉花田漫步,体验采摘的乐趣;品尝茉莉花茶和各种以茉莉花为原料的美食。 

   二、钦州市“滨海运河 品陶观豚” 

★自然景观:钦州拥有美丽的滨海风光和独特的运河景观。运河两岸风景如画,海水清澈,沙滩细腻。 

★文化特色:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,具有悠久的历史和独特的工艺。你可以参观坭兴陶艺术馆,了解坭兴陶的制作过程,还可以亲自体验制作坭兴陶的乐趣。此外,钦州还是中华白海豚的栖息地,你可以乘船出海,观赏可爱的白海豚。 

★活动推荐:游览滨海运河,欣赏美丽的海景;参观坭兴陶工厂,购买精美的坭兴陶工艺品;乘船出海观豚,与白海豚亲密接触。 

   三、北海市“丝路古港 潮美北海” 

★自然景观:北海是古代海上丝绸之路的重要港口,拥有美丽的海滩、清澈的海水和独特的海岛风光。银滩是北海最著名的景点之一,沙质细腻洁白,被誉为“天下第一滩”。 

★文化特色:北海有着丰富的历史文化遗产,如老街、汉墓博物馆等。你可以在老街漫步,感受百年前的商埠风情;参观汉墓博物馆,了解北海的历史变迁。 

★活动推荐:在银滩尽情享受阳光沙滩和海水;游览老街,品尝各种特色小吃;参观汉墓博物馆,了解北海的历史文化。 

   四、防城港市“北部湾畔 国门胜景” 

★自然景观:防城港市位于北部湾畔,拥有美丽的海岸线和壮观的海景。这里的海滩、海岛、山脉和森林构成了一幅美丽的自然画卷。 

★文化特色:防城港市是中国与东盟国家的重要门户,具有浓郁的边关文化和海洋文化。你可以参观东兴口岸,感受国门的庄严和神圣;还可以品尝各种海鲜美食,体验海洋文化的魅力。 

★活动推荐:游览东兴口岸,体验边关风情;去海滩玩耍,享受阳光沙滩和海水;品尝海鲜美食,感受海洋文化。 

   五、崇左市“壮美边关 秘境之旅” 

★自然景观:崇左市地处中越边境,拥有壮丽的自然风光。德天跨国瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,气势磅礴,美不胜收。此外,还有明仕田园、左江花山岩画等著名景点。 

★文化特色:崇左市有着丰富的少数民族文化,如壮族、瑶族、苗族等。你可以参观少数民族村寨,了解他们的生活习俗和传统文化。 

★活动推荐:游览德天跨国瀑布,感受大自然的鬼斧神工;去明仕田园骑行,欣赏田园风光;参观左江花山岩画,了解古代壮族的文化艺术。 

   六、贵港市“露营天堂 自在贵港” 

★自然景观:贵港市拥有美丽的自然风光和丰富的自然资源。这里有大片的森林、湖泊和草地,是露营的绝佳之地。 

★文化特色:贵港市有着悠久的历史和丰富的文化遗产,如南山寺、桂平西山等。你可以参观这些景点,了解贵港的历史文化。 

★活动推荐:去郊外露营,享受大自然的宁静和美丽;参观南山寺、桂平西山等景点,感受历史文化的魅力。 

此次推介活动为广大游客提供了更多旅游选择,也将进一步推动广西江海旅游的发展,让更多人领略到广西沿海沿江城市的独特魅力。 

文章编号: c57c02653d000995f3f6696ef813db74
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (筑牢安全防线 共建平安校园——钦州市白海豚实验学校2024秋季学期防震演练) 2024-10-18 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487618&idx=1&sn=9f3a2f0a7191a172c3736e814851a9c1

钦州市白海豚实验学校 

筑牢安全防线  

共建平安校园 

  为了增强师生防震安全意识,提高师生应急疏散避险能力,培养学生应急逃生自救技能,确保师生生命安全,钦州市白海豚实验学校于2024年10月11日上午组织全校师生进行了防震避险应急疏散演练活动。 

YU WEN JIAO YAN 

就地避震 

本次演练活动开展的是防地震演练。在演练开始之前,各班班主任对学生进行了防震减灾的知识宣传,强调了在本次演练中要注意的问题。 当警报声响起,全体学生快速就地避险,迅速地躲到桌子底下,用书本等物体遮挡头部。 

YU WEN JIAO YAN 

安全撤离 

全体教师组织学生从教学楼有序的撤离到操场上。在撤离过程中,同学们在老师的指导下,用书本遮挡头部或双手抱头,保护头部。到达安全地点后,各班迅速清点人数。 

经过此次演练,师生们都能深刻领会到安全教育的重要性,有效提升了自我保护能力。防灾减灾工作是一项长期而艰巨的任务,需要我们持之以恒地去做。钦州市白海豚实验学校将继续努力,为孩子们创造一个更加安全、和谐的学习环境。 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: 2a401522eb081fae3eb4601dbf0f6892
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【11月10、25日 2480元】南宁、巴马、德天大瀑布、北海纯玩双飞六日 嵊州组团出发) 2024-10-18 掌上游天地   掌上游天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxNDM2MQ==&mid=2649457818&idx=3&sn=09c9bd03392a995c3b99e15cc8be1c20

南宁、巴马、百色、德天大瀑布、北海纯玩双飞六日游 

11月10、25日 

价格:2480元 

                                                

                           嵊州组团、嵊州出发 

                                纯玩 0 购物店 

                     满 25 人嵊州导游全程陪同 

【行程简介】: 

天数 

行程 

景点 

住宿 

早 

中 

晚 

第一天 

宁波南宁 

嵊州-宁波-南宁   

南宁 

无 

无 

无 

第二天 

南宁巴马 

洞天福地-长寿村巴盘屯-仁寿源 

巴马/百色 

含 

含 

含 

第三天 

巴马硕龙 

百色起义纪念馆-古龙山大峡谷 

硕龙/下雷 

含 

含 

含 

第四天 

硕龙-北海 

德天跨国瀑布- 前往北海 

北海 

含 

含 

无 

第五天 

北海-南宁 

北海银滩-百年老街-土特产超市 

南宁 

含 

含 

无 

第六天 

南宁宁波 

送机 南宁-宁波-嵊州 

含 

无 

       行程安排 

D1 

嵊州-宁波—南宁 

餐:无 

住:南宁 

嵊州集合出发赴机场,乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。 

D2 

洞天福地|巴盘屯长寿村|仁寿源

餐:早中晚 

住:

巴马/百色

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约 280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐,后乘车前往巴马【洞天福地】(游览时间约60分钟)。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、 巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(游览时间约30分钟)(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包, 给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区(游览时间约120分钟),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯, 这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马 千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上 刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

D3 

百色起义纪念馆|古龙山大峡谷

餐:早中晚 

住:

硕龙/下雷

早餐后前往参观国家 AAAAA 级景区【百色起义纪念馆】(游览时间约 1 小时)纪念馆大门四根粗大圆柱 稳稳地支撑着皇冠形的外廊,象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。在大门上方的正 中,镌刻着江泽民总书记题写的“百色起义纪念馆”七个行书镏金大字。大门两侧分别是高 7.3 米、宽 8.9 米的浮雕,栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。午餐后前往古龙(车程约 2.5小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(不含景区必消接驳车25元/人,当地现付导游;游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁, 美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观, 后前往硕龙/下雷 晚餐后入住酒店。 

温馨提示: 

1.百色起义纪念馆每周一闭馆、或遇景区闭馆维修等特殊情况则安排参观外观,敬请谅解! 

2.为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山(费用自理 218 元/人) 3.进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以 及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾, 请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

D4 

德天跨国瀑布-峒那屿湾自费-海丝首港自费-前往北海

餐:早中 

住:北海 

  早餐后乘车前往 AAAAA 级德天景区,游览【德天跨国大瀑布】景区(不含景区必消接驳车 35 元/ 人,当地现付导游;游览时间约 2 小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布, 瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵 深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!后乘车前往国家 AAAA 级【峒那屿湾】景区游览(费用自理)景 区以得天独厚的地理优势,集奇山秀水精华,承千年土司文化, 两峒三岛湾,百屿望千山,恰如 诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。或游览【明仕田园】景区(费用自理)。中餐后前往【北海合浦海丝首港】(费用自理)位于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村,这里是汉代海上丝绸之路始发港的出海口,集海丝文 化体验、全景交互式演艺、休闲旅游度假、生态旅游观光于一体,拥有 3000 米长的海岸线,在园 区 5 万平方米的码头、街头、商铺、广场、沙岛等空间里,用 500 多个故事、近景戏剧表演、交 互体验等不同表现方式,重现两千年前合浦作为海上丝绸之路始发港舟楫往来、商贾云集的盛景。 晚上的海丝首港灯光璀璨,烟花秀与海港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。   

后前往滨海休闲之都北海(车程 1.5 小时)。北海是“海上丝绸之路 ”的重要始发港 全国首批  14 个沿海开放城市之一。 由于良好的生态环境 ,北海连续入选 "中国十大宜居城市 "之一。北海市 面临的北 部湾有丰富的海洋资源为中国“ 四大渔场 ”之一。 

温馨提示:不含德天景区竹筏 48 元/人, 电瓶车 10 元/次 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏 

2、峒那屿湾/明仕田园、海丝首港景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由 活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切 责任及其他均由等待当事人自行承担! 

D5 

北海银滩-赶海或渔家乐

餐:早中 

住:北海 

早餐后自费: 【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)环岛游:观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车 20 元/人)(游览时间不低于120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于 30分钟),老街始建于 1883年,长 1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。游览结束后乘车前往南宁,返回南宁途经东南亚土特产超市(参观时间 60 分钟)选购土特产馈赠亲朋好友,返回南宁入住酒店,晚上 自由活动。 

D6 

南宁—温馨的家 

餐:早 

住:无 

早餐后自由活动,适时乘机返回, 返回温馨的家,专车接回嵊州,结束愉快的旅程! 

★费用包含:

旅游交通 

宁波南宁往返机票(不含基建燃油税 140 元/人报名时一并收取),团队机票一经确认不得退改签。当

地旅游空调车(确保每人一正座);

游客人数不足 10 人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

住宿标准 

南宁四钻 :五一路枫雅/维也纳三十三中/千禧或者其他同等级别的酒店 百色四钻 :福源/雅斯特国际高铁站或者其他同等级别的酒店

北海四钻:南洋/郁金香/珍珠湾/柏曼或者其他同等级别的酒店舒适型/民宿:

硕龙:大阳穀山庄/下雷汽修/漫步客栈/玉明珠/阳光等或同级酒店;

靖西:尚客优酒店/弘茗酒店/雅客酒店/靖西大酒店/城市便捷/西雅图或同级酒店

广西酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,请提前做好心理准备!如客人对上述参考酒店安排不满 意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒 店!3、如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店,如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同 的情况下,可以给客人免费升级! 

用餐标准 

全程 5 早 6 正餐;正餐 30 元/人;(6 正其中含:1 餐长桌宴、1 餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一 桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

景点门票 

景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车,景区内竹筏等); 备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。

全段景点按优惠打包价核算,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原 因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游 

满25人嵊州导游全程陪同 

购物 

全程0购物店 (景区内兜售过路站、土特产超市不算店) 

★费用不含: 

自愿消费:德天景区电瓶车10元/人(单程)、德天景区竹排  48元/人、北海银滩电瓶车20元/人。 

 必消景交:古龙山接驳车 25 元/人  德天景区游客中心至德天景区段接驳车  35 元/人。(必消景交60元现付导游) 

保险:旅行社责任险;建议投保旅游意外险 5元/人/天 

自费推荐: 

所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请根据自身情况以及需 求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,不得以任何理由强迫参加。 

具体时间 

项目名称和内容 

价格

(元/人) 

项目时长 (分钟) 

第四天 

峒那屿湾/明仕田园   二选一 

258 

90 

第四天 

北海合浦海丝首港+银滩海边沙滩椅+ 冰境纳凉馆/海境时尚馆 

380 

240 

第五天 

北海·环岛游/赶海  二选一 

228 

120 

免责申明 

本微信部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: 63e7feef56a2efee6e20ec87fc65e25
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【代表风采】履职尽责显担当用炙热真心为“第二故乡”发展发光发热——记在湛省十四届人大代表董服金) 2024-10-18 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247543889&idx=6&sn=25032eecc48621b2949a0e42c128d54f

点击上方蓝字关注我们 

                 2023年1月,在湛江投资创业十年的董服金当选为广东省第十四届人大代表,他深知自己肩负着重要的职责和使命,牢固树立“人民选我当代表,我当代表为人民”的理念,时时处处想着人民,努力做好代表工作,履行代表职责,为“第二故乡”的发展贡献力量。 

  董服金以国际化视野经营发展企业,持续实施创新驱动战略,把企业发展融入到社会发展大局之中,主动参与社会公益事业,积极履行社会责任,以企业发展回馈社会发展,用实际行动书写了人大代表的责任和担当。 

省人大代表董服金向群众介绍雷州湾海域中华白海豚保护情况。 

   

                 牵头成立全国首个中华白海豚保护人大代表联络站 

  今年8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。人大代表联络站站长、保护协会会长董服金说,“湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一,我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。” 

  “我和中华白海豚认识不久,但缘分不浅。去年,我在朋友的邀请下乘小船出海,在雷州湾海域,我惊喜地看到白海豚一家在嬉戏玩耍,特别活泼可爱。”此后,白海豚的身影在董服金脑海中挥之不去,他通过深入了解发现,白海豚的生存状况不容乐观,需要尽快采取有效保护措施。因此,他充分发挥人大代表作用,重点围绕湛江雷州湾海域中华白海豚保护等问题展开调研,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式,形成了《关于加强湛江东部海域中华白海豚保护力度的建议》、《关于在湛江市建立中华白海豚省级自然保护区的建议》等建议,助推中华白海豚保护和维护生物多样性理论研究和实践活动。同时,他主动牵头发动社会各界爱心人士成立了湛江市中华白海豚保护协会和中华白海豚保护人大代表联络站。 

  中华白海豚保护人大代表联络站,共有16名省、市人大代表进站,致力于白海豚的保护。联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,更有力地维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理、提升湛江城市品牌形象。 

  发挥优势推广湛江侨文化资源 

  2014年,宝钢湛江钢铁项目建设如火如荼。作为宝钢冶金辅料供应商的董服金来到了湛江东海岛。站在一望无垠的土地上,看着展开的规划图,他仿佛已经看到了未来这个海岛的无限可能和澎湃活力。2014年10月,他和他的企业“落地”湛江,全身心投入到湛江的发展大潮中。 

  在湛江十年,董服金已把雷州半岛当作自己的第二故乡,用心、用力、用情为湛江多做事、做好事。他发挥自身“归侨”优势,担任“鲜美湛江”侨文化推广大使,大力推广湛江侨文化资源,努力搭建湛江与“五洲”文化交流的桥梁,助力打响“鲜美湛江”金字招牌,为推动湛江高质量发展集聚更多侨界力量。 

  “当人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎扎实实躬身入局,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金认为,人大代表不仅要为人民群众发声,更要关注百姓生活。每逢节日,他都会带上心意和礼品慰问基层困难群众,鼓励他们保持乐观心态,树立战胜困难的信心。 

  以高质量履职为湛江高质量发展助力 

  为民代言,为地方发展献策,推动地方加快发展,解决人民群众所思所盼所想的问题,是董服金经常思考的课题,更是努力奋斗的方向。他说,“我非常关注区域与城乡协调、地方特色产业培育、新型工业化以及新质生产力等,希望提出的建议更接地气、更有实用性。” 

  “湛江是粤港澳大湾区、深圳先行示范区和北部湾城市群、海南自贸港之间的交汇点,对接和融入国家重大战略,既是湛江的重大政治责任,也是湛江发展的历史机遇。”今年省人代会期间,他提交了《关于支持湛江市进一步融入西部陆海新通道建设的建议》,建议湛江要用好得天独厚的地理位置和良好的交通基础设施,积极参与西部陆海新通道建设,深化陆海双向开放,加强基础设施建设,织密交通网络,提升物流服务水平,推动物流降本提质增效,扶持湛江农海产品生产加工业,为湛江经济社会发展注入源源活力。 

  一次次调研走访,承载的是人民群众的期盼关切;一份份意见建议,书写的是不负重托的履职篇章。作为人大代表,董服金以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识,以高质量履职助力湛江高质量发展。 

来源:湛江日报 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: bcd527cdf0b4c573e1994133e26d5ad4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (高桥红树林游记) 2024-10-18 廉江旅游   廉江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYxNDM3NQ==&mid=2247511609&idx=1&sn=a5e56e7d99882451de787e264961ea3d

 高桥红树林,位于廉江市高桥镇红寨村委会东南方向的海滩上,是湛江市红树林保护区的核心区。红寨,就是历史上有名的官寨。宋朝大文豪苏东坡自儋州遇赦北归,途中写了一篇《记过合浦》,开头就是“余自海康适合浦,连日大雨,桥梁大坏,水无津涯。自兴廉村净行院下乘小舟至官寨,闻自此两皆涨水,无复桥船,或劝乘蜒并海即白石。……”据考,苏东坡当年就是在官寨登陆前往合浦的。这官寨,解放后改名为红寨了。清明时节,风和日丽。应好友寿哥之邀,我们结伴走进了那片神秘而又迷人的红树林。寿哥的家,就在红树林旁,他对红树林的典故了如指掌。 

保护区的同志,别出心栽的把进入红树林的道路设计成长城的形状,寓意着红树林就是保护我们家园的绿色长城。我们沿着蜿蜒起伏的长城前行,登上了城堡状的高墩。一片郁郁葱葱的红树林便展现在眼前。远处是北部湾,海天相接,层潮如卷;近处是红树林,一绿如带,围绕海岸,如同忠诚的卫士,屹立在海陆之间。烟波浩渺的大海,环绕着莽莽苍苍、满目青翠的榄山,白鸥盘旋,水光潋滟,风景如画。 

 我有些奇怪,明明是碧碧绿绿的树林,为何叫红树林呢? 

 原来这种生长于热带、亚热带海边潮间带,受海水周期性浸淹的木本植物,因其树皮富含单宁酸,单宁酸在空气中氧化变红,其木质显红色,故称之为红树林。单宁酸味苦,牛羊都不愿啃啮红树林的嫩叶嫩芽,这也许是红树林的一种自我保护功能吧。 

             高桥红树林保护区沿海岸绵亘27公里,其核心区连片面积1万多亩,有本土品种21种,引种5种。 

      从孟加拉引种的无瓣海桑,已高达20多米! 

      放眼远眺,那红树林如山似峦,层绿耸翠,一望无际,远接海天。 

      幽林、碧树、曲栈、流水、栖鹭、游鱼、蔽天红树、苍虬蟠结、气象万千,景色迷人…… 

 红树林的树干,或粗壮,或纤细,形态各异。其发达的根系,深深扎入泥土中。拱出地面部分,盘根错节,如虬蟠结,如络似网,形状古朴,异态传神。树叶在风中沙沙作响,似是低声诉说着古老的故事。 

 沿着废胶轮套着水泥块铺成的林间小径,我们向红树林的深处走去。阳光透过树叶的缝隙洒下,形成斑驳的光影。这里宁静而祥和,让人忘却尘世的喧嚣和纷扰。我们放慢脚步,慢慢走,静静地聆听着大自然的呼吸,感受着它的奥秘。 

 林中虽然寂静,但也有着生命的脉动:滩涂上,长着大红钳的小蟹,在匆匆忙忙的觅食,一闻到人的脚步声,倏忽溜进泥洞里,一会又从洞口探出头来东张西望的;那边,有鼓眼张鳍的小鳅在浅滩水面上像飞一般的游动,动作轻盈,游行敏捷,形态可爱。寿哥说,那是跳鱼,美食“跳鱼酸菜煲”就是以这种小鱼为原料的。白鹭、白鹤、白面鹁、野水鸭、花鹳甚至连麻雀、斑鸠都来红树林里安家了,啁啁啾啾,愈显得林间的幽寂。 

             红树林简直就是水族和鸟类的家园了。 

寿哥指着一株树根如蜿蜒巨虬、树干粗犷、树枝修长柔韧、树叶椭圆而青翠的红树对我说,看,那就是白骨壤,又称“海洋果树”,它的果实富含淀粉,俗称“榄钱”。我小时候因为家穷,粮食不够吃,经常采摘榄钱回来,浸水脱皮后与大米番薯一起煮粥,可以充饥。灾荒年头,榄钱就是我们的救命粮。现在,榄钱已被饭店开发成菜肴,如“车螺榄钱煲”、“香煎榄钱”等,风味独特,深受食客欢迎。 

红树林深处,成群结队的蜜蜂围绕着一种开满白花的红树嗡嗡飞舞,它们贪婪地在花蕊中把盏迷醉,釆花酿蜜。寿哥说,这是桐花树,是红树林中的蜜源。红树林没有化肥农药等人工干预,有良好的自然生长环境,桐花蜜是红树林中稀有的珍贵蜂蜜,偏白色,晶莹剔透, 

清甜可口。饮用桐花蜜,可以益肝肾、暖肠胃、去风湿、美容养颜。 

沿着林间小路转弯,前面是一条弯弯的海潮沟。寿哥望着三五作伴在那里忙着捕鱼捉虾的赶海人,触忆旧事,悠然神往。他说,我小时候也像他们一样,跟着村人在红树林里赶海讨生活的。那时候,我背着渔篓,带着小锄,钻到海榄丛中,捉鱼、捞虾、摸螺、挖沙虫泥虫、掘章鱼。红树林海产丰富,我每天都有较大的收获。三年灾荒,粮食欠缺,我们都是以海鲜当餐的。 

寿哥说,红树林中的海产,总比其他海域的鲜美。红树林中出产的“沙虫干”,在市场上被称为“乌泥虫”,价格比其他沙虫高;红树林中挖出的泥虫煮成的粥,被称为“高桥泥虫粥”,食客趋之若鹜;红树林的“红心鸭蛋”,市场上供不应求;红树林里捉到的章鱼,俗名叫“农鲕”,用独特的烹饪方法煮成“农鲕饭”,是少见的美味。 

更令人稀罕的是,附近村庄的父老,把红树林里捕捉的“红钳蟹”、“蟛蜞蟹”用石磨磨成蟹汁,然后与“咸糯”米煮成的饭、粉碎的“酒饼”混和,滴入从红树林采摘“香草”捣的汁液,用独特的工艺酿造出来的“蟹汁糟”,那风味,人间罕有!据说食用“蟹汁糟”,可以填精补髓,增钙壮腰。“蟹汁糟”是这里穷人的菜肴。当年吴有恒司令在这里打游击,对“蟹汁糟”的味道念念不忘,改革开放后还捎信叫当年的老房东给他酿过一埕呢。 

我们继续向前走,已至海边。大海浩瀚,白云悠悠,风帆点点,视野豁然开阔。 

“你知道这红树林的来历吗?”寿哥突然问道。 

“不知道。”我摇摇头。 

寿哥接着说,我们这里是这样传说的:当年苏东坡贬谪儋州遇赦北归,途中遇连日大雨,桥梁冲毁,陆路不通,乘小船至官寨登岸,当时天色已晚,乃夜宿官寨。民风淳朴,热情好客的官寨父老烧猪杀鸡,热情招待大文豪苏东坡,宾主相宴甚欢,畅谈至深夜。 

苏东坡夜不能寐,挥笔写下《蒸豚诗》:觜长毛短浅含臕,久向山中食药苗。蒸处已将蕉叶裹,熟时兼用杏浆浇。…… 

第二天早上,苏东坡见到当地村民生活极度贫困,食不裹腹,衣不蔽体。一问才知道这里气候恶劣,年年不是久旱不雨就是台风肆虐,岸崩田毁。十年有九年歉收。于是,便将海南友人送的红树林种子植于海边滩涂。苏东坡忙于赶路,便托道门好友林默娘帮助照管这海边的红树林。林默娘欣然答允。 

其后,林默娘施展法力,红树林只生不败,很快成长为海岸的保护林。 

红树林生长起来后,海岸不崩了,田园保住了,鱼虾蟹螺都来了,飞鸟也在红树林里安家了,连大鲸鱼、白海豚都频频来光顾红树林了。官寨成了鱼米之乡。 

村民感激苏东坡、林默娘的恩德,修建“松明书院”纪念苏东坡,修造“天后宫”祭祀天后娘娘——林默娘。 

1945年,共产党领导的抗日联防队在红树林中伏击从海上来犯的日伪军,取得歼敌42人,我方无一伤亡的大胜利! 

自从海滩生长红树林后,不管多强的台风,多大的海潮,这一带都没有发生过崩堤。 

有一位诗人,以《红树林遇潮》为题,写了如下诗句:……忽闻海上号,雪涛排空激。滚滚向岸卷,势欲淹城陌。溟波遽扑林,汹涌声旋抑。远见林木摇,薄岸声偃息。近见水汤汤,无声林间历。海水本柔顺,借潮生万力。遇礁狂怒起,逢林自沉寂。强弱可转化,玄机当辨识。 

 诗人有诗人的思考,村民却有着自己的觉悟。村民知晓红树林的种种好处:防风遏浪,保护海堤,绿化海滩,涵养海产,招引鸟类,增加生物,滤去盐分,减少污染,蓄碳生氧,净化空气,平衡生态,美化家园…… 

总之,村民知道红树林就是他们的保护林养育林,像爱护自己的眼睛一样爱护红树林,从来没有人去红树林折过树枝,更不用说斩劈树木。上世纪八十年代初,农业大开发初起,有外地人许以重利,要在红树林中毁林挖塘养虾,村民群起保护红树林,连夜把企图挖塘者撵走。 

后来政府成立了红树林保护区,保护和建设红树林的力度就更大了…… 

寿哥如数家珍般的细说红树林的故事,我听得津津有味。不知不觉在红树林中走了大半天,竟然没有疲倦的感觉!只觉得林中空气如刚洗涤过般的清新,也许是专家所说的红树林中富含氧负离子吧。我们越走越觉得精神十足。 

兜兜转转,我们回到了保护区的大门口,夕阳西下,门口两边的对联引人注目:“相遇以为地尽头,点化方知土刚生”。对联看似不拘平仄对仗,却蕴含着深刻的哲理:当我们与红树林开始相遇时,也许以为那便是海洋吞噬陆地的地方,是大地的尽头了。然而反复仔细观察,并经高人指点才恍然大悟,原来这片红树林乃是土地新生的始端! 

回望那神秘而又迷人的红树林,我觉得应该感恩她,因为她就就是我们的保护神!她以宽广的怀抱庇护着这一方的安宁;她以坚定的姿态阻挡风浪的肆虐;她以无私的奉献孕育着生命的希望! 

我还觉得更应该感谢红树林保护区的同志,是他们用辛勤的汗水,浇灌着红树林茁壮成长;他们用不懈的努力,守护着我们的保护神——红树林!        

     来源:美篇 

     作者:黎李白    

文章编号: 83971f7441e321b79594825b2e95a3f2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (从云端看发展 | 从“山海经第一山”看美丽广西生态图景) 2024-10-18 广西旅发桂林投资有限公司   广西旅发桂林投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM0MTI2Mw==&mid=2247505387&idx=5&sn=c4aee870411ca3cd3f9e974cb6ed7fec

  为庆祝新中国75周年华诞,《广西新闻》在【奋进强国路 阔步新征程】专栏下推出特别策划“从云端看发展”,从不同地标高度,展现广西各领域发展新成就,以及5700多万各族儿女的幸福生活。猫儿山,是《山海经》开篇记载的第一座山,也是华南第一高峰,发源于此的主要河流有39条,被称为漓江“心脏”和桂林山水“命根子”。今天,我们在“山海经第一山”,展开美丽广西的生态画卷。 

                记者  杨晓露 

  猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是最接近云端的山顶,今天我们要和广西桂林猫儿山国家级自然保护区管理处的工作人员一起,去查看安装在最高处的候鸟监测球机,看看会有什么新收获。云端看发展,出发! 

  候鸟监测球机是迁徙候鸟监测系统的“前哨”,只要有飞禽的身影略过,它就会自动追踪、智能识别并录像保存。 

  猫儿山保护区正推进候鸟迁徙廊道保护工程建设,智能化监测网络是其中的重要内容,目前已安装候鸟监测球机2个,红外相机100多台, 它们为保护区开展科研提供了珍贵视频资料。 

                广西桂林猫儿山国家级自然保护区管理处科研科副科长   叶建平 

  我们这项目总投资有2500多万,实施时间大概有3年,我们正在实施的是我们迁徙候鸟的种群调查监测,还有我们人为的干扰与威胁因子的调查。 

与以前徒步巡逻保护不同,近年来猫儿山保护区以科技赋能,构筑起森林防火监控、智能巡护监测、无人机监测、多媒体宣教展示等多位一体的“智能化”保护区管理体系,资源保护能力全面加强。今年8月,经联合国教科文组织人与生物圈计划国际协调理事会审议,猫儿山世界生物圈保护区顺利通过第一次十年评估。 

                广西桂林猫儿山国家级自然保护区管理处副主任  文忠华 

  猫儿山的保护成效显著,森林覆盖率从十八大以前的96.48%,提升至98%。生物多样性更加丰富,国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。 

  2021年8月投入运营的广旅猫儿山文旅项目,立足“生态保护+文旅融合”,开发出生态观光、科考教育、户外体验、康养游憩等产品,更是带动这里驶入了绿色发展的“快车道”。 

                游客  杨洁 

 既能够感受到大自然的绝美的风景,同时也可以感受到我们红军走过的长征路,重温红色历史文化。 

                广西猫儿山原生态旅游有限公司副总经理  莫柳敦 

  我们会继续联动周边的村寨,打通这里的产业链条,一起守护猫儿山,一起将“绿水青山”转化为“金山银山”。 

                记者  杨晓露 

  猫儿山是漓江的源头,秀美漓江从这里发端,顺流而下。为了守护“舟行碧波上、人在画中游”的漓江绝美意境,广西实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程等工作,这其中,漓江游览排筏“油改电”,就是一项重要举措。 

  燃油驱动的传统排筏,运营成本高,还会造成油污、噪声、尾气污染。2016年以来,漓江迈开“油改电”步伐,电动排筏每公里可降低63%能耗成本,每年可减少碳排放近2500吨。 

                记者  金梦 

  2024年的10月1日,在雁山草坪码头,150艘电动排筏正式投入使用。至此,漓江流域1210艘电动排筏全面投入运营。 

电力部门从2022年起,有序拆除漓江流域精华段跨江线路12处,让被“黑线”分割的漓江山水完整起来。 

                南方电网广西桂林供电局建设管理部(项目管理中心)经理 文博 

  计划投资3.95亿元,规划、建设30个输配电项目,以点带面支撑跨江线路拆除后的网架结构,解决跨江线路影响景观的实际难题。 

                桂林漓江风景名胜区党工委副书记、管委会副主任  李琼 

  站在人与自然和谐共生的高度谋发展,提升漓江“美丽颜值”,建设漓江世界级旅游景区。 

在习近平生态文明思想的指引下,广西以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”,不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录,让这张属于世界的“广西名片”更加耀眼。 

像爱护眼睛一样爱护环境的故事处处皆是,在河池市大化瑶族自治县贡川乡,昔日被称为“地球癌症”的石漠化地区如今披上了崭新的绿装,多年来当地完成石漠化治理面积20多万亩;在贺州姑婆山,曾经的废弃矿山经过修复治理成为了如今的足球训练基地。 

                河池市大化瑶族自治县贡川乡龙眼村刁闹屯村民 韦正英 

  退耕还林以后,我们种了任豆树和竹子,山林得到了恢复,没有泥石流的情况发生了。现在我们的后山变绿了,居住的环境变美了,生活很幸福。 

                广西姑婆山森林生态养生旅游产业区管理委员会副主任  劳晖 

  矿山修复后,我们围绕“足球圣地,疗养天堂”的形象定位,打造国内体育旅游生态发展示范区,至今已接待运动员近80万人次,接待游客超100万人次。 

广西始终牢记习近平总书记嘱托,全力筑牢祖国南方重要生态屏障。从保护天然林到停伐护绿,从治理石漠化到保护红树林,再到坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,广西守护绿水青山的坚定步伐从未停歇。 

云端之上的广西,绿色映底蕴,山海见初心;2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。 

云端之下的广西,俯拾皆是美丽生态;国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%,人工林面积达1.3亿亩;北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿不断繁衍,白头叶猴家族日益壮大.....目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三,“落户”广西的珍稀动植物“新朋友”越来越多。 

从一隅之美感受生态广西动人画卷。在发展中保护、在保护中发展,让天更蓝、水更清、山更美,环境更优美,写在绿水青山间的生态答卷,正在八桂大地恢弘铺展。 

来源:广西广播电视台、广西国资

The End 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 

文章编号: 70278f69d85c2a330b66a4e8759381d4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (在野外,母海豚会组成“雌性联盟”,来抵御性骚扰丨郑锐强) 2024-10-18 后二楼   后二楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTM0MTg2OQ==&mid=2247485018&idx=1&sn=bd012a526fcd8deb7c5a42140550d6cf

▲ 出海。来源:陶兴 

   来源: 

   一席 

作者:郑锐强,海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者 

     14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

   保护中华白海豚 

   2023.11.18 深圳

                                

大家下午好,我叫郑锐强,来自一家本土的公益机构海南智渔。过去14年间,我换了5份工作,身边只有三样东西没有变过:我的家庭、我的猫,还有中华白海豚。 

可能很多人不认识或者没有见过白海豚,它在海上的时候就是这样,白白的、粉粉的。 

2018年,我在江门的大襟岛,也就是大湾区的西面,拍到了这张照片。 

这是我人生拍过的最好的一张照片。后来我给它起了个名字,叫“不施粉黛”,就像大自然的美一样。

白海豚让人很着迷的一点就是它会变色。海豚刚出生的时候小小的,70公分不到;黑色的,就像海里的保护色。 

到三四岁的时候,它们会变成灰色,身上会有一些白色或黑色的斑点。这个时候它们的体长可能只有成年海豚体长的四分之三。 

到9岁、10岁,它们亚成年的时候,开始出现很明显的粉红色。

到二三十岁的时候,海豚慢慢老了,它们整个都变成了白色,有一点像是从丑小鸭变成了白天鹅的感觉。 

再仔细看看这张照片,你会发现它是一只老年海豚,年龄在30岁左右。 

白海豚差不多能活到50岁。你会发现,它们越老越好看。 

2020年底,因为疫情的原因,我离开大学,去到现在的公益机构工作。 

我花了差不多5万块钱买了一个机身。我身边所有朋友都说,你疯了吗?那是我们一个公益比赛的一半奖金。我的队友给了我非常大的支持。我们总共有5个人,他们分给了我一半。 

2021年的一天,当我在广西的三娘湾,在夕阳西下的海面上拍到这张照片的时候,那一瞬间我觉得这几万块钱值了。 

白海豚也叫“妈祖鱼”,是海洋女神的化身。所以在那一瞬间我拍到的可是一个海洋女神!它旁边还有一个“小王子”,就是这头小海豚。 

当阳光打在它们脸上的时候,像极了年轻时候初恋的感觉。 

 白海豚就在我们身边  

很多人可能会觉得白海豚离我们很遥远。但其实不是。 

中国是全世界上白海豚分布最多的国家,有差不多4000头,占全世界白海豚总数的一半以上。我们所在的大湾区就生活着2500头以上的白海豚,其中江门就有914头。 

白海豚是一个近岸分布的物种,在河口、咸淡水交汇的海域都有分布。我们从长江往南走,从九龙江口到珠江口,一直到湛江的雷州湾,到广西的南流江口跟大风江口,包括海南,都有分布。 

它是一个定居性物种,就像我们人一样,白海豚也有它的家。它在哪里出生,就会一直在那里待到它老去、死去。 

在我们中国已知有11个白海豚种群:包括福建宁德、泉州-厦门-台湾金门、漳州东山岛;广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾;广西北海沙田、钦州三娘湾;海南西海岸;台湾西海岸。 

▲ 地图标红部分为白海豚分布地。来源:陈炳耀(2018) 

最大的在大湾区,以前我们叫珠江口;全世界第二大种群在湛江的雷州湾。 

我自己研究的是三个比较小的种群。我是潮汕人,可能各位也听出来了。我经常会去粤东的种群;也会去厦门,去到厦金海域(厦门-金门-泉州),那边有比汕头的种群大一点的白海豚种群。我还会去广西的三娘湾。 

为什么它们会选择这些地方作为栖息地呢?其实跟人一样,我们去不同的地方,说起来就为了两件事情:有口饭吃、找对象。对白海豚而言背后的原因也非常简单——资源选择、性别选择。 

因为要哺育小海豚,雌性海豚会消耗更多的能量,它们就会去到那些食物分布得最多的地方,比如河口,因为它们吃的鱼就分布在那里。 

而雄性海豚不一样,它们的目标非常简单:我要吃得更多,我要强壮一点,然后我就可以找更多的对象。 

   很多的时候我们就会看到,雌性海豚在哪里,雄性海豚就会跟到哪里;尤其是食物分布最多的时候,也就是每年的休渔期前后。 

跟人类一样,白海豚也是社会性动物。它们也有自己的社会网络,有喜欢的人、不喜欢的人、打死都不想在一起的人。 

特别好玩的一点是,我们也发现,有一些雌性的小海豚在出生之后,甚至到成年之后,都会一直留在妈妈旁边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大很多。 

 白海豚吃什么? 

对白海豚而言,最重要的就是两件事情:生存与繁殖。这也是动物行为里面最重要的两个关键词。 

我们先来讲讲它们吃什么。 

2012年我们在佛山救助过一头中华白海豚。从佛山回到珠海以后,当天第一件要解决的事情就是搞清楚海豚究竟吃什么。 

我还记得当天晚上一直到凌晨三四点,我都搞不懂喂啥。第二天早上我们就去市场,买了人吃的所有的鱼,但它都不吃。 

我们那时候也出海一年多了,我们想了想海上看到过什么鱼。我们就去买。 

有一天我们买了市面上那些人不吃的小杂鱼,当天晚上一喂,它就吃了。那天早上我从菜市场回来之后特别开心。我从来没有在看到别人吃东西的时候那么开心。 

后来我们研究发现,白海豚可不是吃素的。它喜欢吃一些中上层的鱼类,比如鲻鱼,珠江口的人叫它显仔或者青鳞。另外一种鱼叫斑鰶,也就是鲱科的鱼类,细细长长扁扁的。 

   ▲ 白海豚喜欢吃的鱼 

我们当时还做了一个特别搞笑的事情:把其他鱼也剪成了跟这两种鱼差不多的形状。它吃了! 

白海豚的牙齿是尖牙,所以吃鱼的时候,它不靠咀嚼,而是靠吞咽。它会咬住食物,往前一游,就把食物吞进去了。 

在海上,我们有时候会看到它们抓到太大太长的鱼,没办法一口吞进去。怎么办呢?它们就甩呀甩呀甩,把鱼甩成碎片。 

当然很多时候它们还是吃不进去。我还记得,今年年初我在福建出海,在海上捡了一条五六斤重的胡椒鲷,肯定是海豚留下来的,不过最后被船长拿去红烧了。 

     

   独特的捕食策略  

白海豚有它们特有的捕食策略。它们是机会主义者,会尾随捕鱼的渔船抓鱼吃。 

   ▲ 白海豚尾随渔网,捕食漏网之鱼。来源:闫洋(大湾区,2019) 

比如在珠江口,我们能看到“双拖”(两条拖船),白海豚会跟在网后面,去吃漏网之鱼。

你们可能会担心它们被捞到渔网里面。它们没有大家想象的那么傻,它们其实非常非常聪明,比江豚聪明太多了。所以我们几乎没有看到过海豚被误捕到网里面去。 

白海豚不仅仅是机会主义者,还有它们特有的捕食策略。不同种群、不同年龄、不同性别,甚至不同的个体,都有它们独特的捕食方式。 

就像画面中这头,像在海中跳芭蕾一样。 

这是一头小海豚。它还在练习怎么抓鱼,抓了差不多半个小时,一条都没有抓到,但是它早晚会有抓到的那一天。 

很多人并不知道白海豚会合作捕食,包括我自己。2022年,我跟《南方周末》的记者大明一起去了钦州三娘湾。我们看到了海豚一起抓鱼的场景。 

▲ 来源:赵明(钦州,2022) 

那一瞬间,我好像看到了我这份工作的未来:只有我们保护好渔业资源,才能看到这样的景象。 

 白海豚如何繁殖后代? 

聊完吃的,来聊聊终身大事——繁殖。 

海豚的繁殖行为跟其他海豚类似,都是混交。有时候一头雌性海豚旁边会有好多头雄性海豚,但最终它会选择能帮它产生最好后代的作为对象(生物界的优胜劣汰)。 

白海豚还有一个行为很特别,可能很多人没有听过,叫杀婴行为(infanticide),就是雄性海豚把小海豚杀死的行为。 

为什么会这样呢?不知道各位有没有听说过一本叫《自私的基因》的科普畅销书?白海豚的杀婴行为和这本书里的描述类似:无论雌性雄性,它们都希望自己的基因可以被更多后代继承。 

所以对于雄性海豚而言,它要做的就是去找更多的对象。它总会沾花惹草,就是为了将自己的基因传给更多的后代(个体适应度最大化)。 

   ▲ 成年雄性海豚骚扰雌性海豚,杀死小海豚。 

但对于雌性海豚而言,它们平均4年左右才能产一胎。爸爸是谁不重要,重要的是这4年里一定要把后代养活下来。所以海豚妈妈会穷尽力气去保护好小海豚。 

我们在野外会看到雄性海豚组团去寻找、骚扰,甚至绑架雌性海豚,尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性则会组成“雌性联盟”(nursing group),去抵御性骚扰,从而更好地保护小海豚。 

▲ 两头雄性海豚骚扰、夹击一对母子豚,中间的海豚妈妈被咬得伤痕累累。来源:林文治(珠江口,2011) 

当寡不敌众的时候,你能看到海豚妈妈驮着一个死掉的小海豚,小海豚就剩下一张皮囊,海豚妈妈可能还会驮好几天,一直在海里游,不离不弃。 

‍ 

   ‍ 

   ▲ 海豚妈妈驮着死掉的小海豚逡游。来源:赵明(钦州,2022) 

 如何识别白海豚个体? 

聊完动物行为,再聊聊我吧。很多人会说我是一个海豚摄影师。其实我的真实身份是一名背鳍照片识别的数据收集者。 

这是我工作的场景,地点就在大湾区江门。 

我们会开一条快艇,找到白海豚。我们会在尊重动物礼仪的前提下,尽可能减少船只对海豚的干扰,从它的侧后方慢慢靠近它,拿起相机拍照。 

事实上我们不是靠白海豚的脸去认出它是谁,而是通过它的背鳍去识别每一个个体。背鳍识别跟我们的人脸识别是一样的,背鳍的左边、右边就类似于人的左脸、右脸。这样每头海豚就可以形成自己的身份证。 

于是我们需要在海上收集大量的数据。我们经常会说“女大十八变”,白海豚也变得很快。所以我们要设计好取样的间隔,长期跟踪这些海豚,尤其是刚出生或年轻的个体。 

照片识别还可以帮我们收集到海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病,甚至威胁因子等相关的信息。 

   ▲ 背鳍照片识别可以帮助我们收集到海豚的信息 

比如,如果拍到它的生殖裂,我们就可以知道它的性别;拍到它生了小孩,可以知道它们的亲缘关系;拍到它的好伙伴,就可以知道它的社会单元;还有伤口、疾病,以及人为活动的干扰,也都能通过这种方式看得到。 

 我认识的那些白海豚  

我做的研究工作主要针对三个小种群——汕头、厦金海域,还有三娘湾。每一个种群总有一些个体让我非常难忘。 

 豚坚强,编号A0018 

我要分享的第一个个体生活在广西钦州三娘湾。我们叫它“豚坚强”,编号是A0018。 

   ▲ 后方粉色带斑点的个体为“豚坚强” 

   早在2004年前后,北京大学的秦大公老师就见过这头海豚。他后来跟我说,他见到了一头海豚,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还流着血。 

   2017年,我第一次去到三娘湾做照片识别的时候,拍到了这个个体。 

   再后来我又拍到一张更好的照片,把它传给了秦老师。秦老师跟我说:“你看,生命是多么顽强啊!” 

   更让人吃惊的是,过去20年左右的时间里,它孕育了至少三个后代。目前最小的个体依然还活着。 

   ▲ 豚坚强和她的小孩 

你仔细看,这头小海豚的背鳍也是有伤的。而且跟它的妈妈一样,它的伤应该也是由渔业活动造成的。 

而在我们过去十几年的数据库里面,豚坚强带过的小海豚,包括她的雌性联盟里面的小孩,几乎都是伤痕累累。 

   ▲ 伤痕累累的豚坚强家族 

 亮叔,编号A0008 

这张照片是我拍过的潮汕的白海豚里面最美的一张,是在今年8月份拍的。 

主角不是前面那头,而是背后那头。它叫“亮叔”,编号是A0008。你会发现它跟豚坚强一样,背鳍也是畸形的,可能也是因为渔业活动(刺网或螺旋桨)造成的。 

为什么叫它亮叔?因为我在汕头出海的第一个船长叫亮叔。他跟我说,20年前,他刚开始出海打渔就见过它,而且它就长这样。 

我们一般会用身边的人给白海豚命名。但是后来我们发现,亮叔其实是母的。 

2018年,我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的新生小海豚。当时我特别兴奋,就给它起了个名字叫“福星”,来自我好朋友的名字吴福星。 

   ▲ 亮叔和福星 

很遗憾,一周之后它死了。我憋了一个月都没有告诉我的好朋友。 

在野外,白海豚幼豚的存活率连20%都不到。我们经常会看到小海豚生下来没多久就死掉了。而且对于小种群来说,死亡率更高。 

野外幼豚高死亡率的另外一个原因是:汕头这些地方种群数量很少、种群相对隔离,所以白海豚会近亲交配;最直接的后果就是它整个脊椎骨是畸形的,不再呈流线型。 

▲ 种群隔离、近亲交配导致的脊椎骨畸形 

更让人揪心的是,因为我们填海、建港口、搞养殖,还有高密度的捕捞,整个粤东地区目前只剩下12头白海豚。 

▲ 粤东种群将在一个世代后灭绝,灰色为已死亡的个体。 

 断颌,编号EA0021 

第三个小种群厦金种群,主要分布在厦门-金门-泉州一带的近岸海域。2010年,吴福星博士碰到了这个个体,当时他惊呆了。 

我们没有给这个个体起名字,因为找不到一个真人长这样——它是没有上颌的。 

2020年,我去到泉州围头湾,看到它的时候,我非常惊讶。因为过了10年,它还是活得很好。 

今年年初,在泉州围头湾,我们又一次见到了它,还发现它带着一头小海豚,在填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中觅食。生命真的顽强到难以想象! 

   ▲ 基地周围几乎都是养蚝的,白海豚在夹缝中生存 

 哪些因素威胁了 

       中华白海豚生存? 

做了这么多年研究后,我会问自己:究竟是什么原因威胁了中华白海豚的生存? 

其实几乎所有种群都面临着三方面的威胁。 

第一,栖息地衰减。比如填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地;陆源污染物的排放也会直接导致它们栖息地的质量下降。 

第二,人为活动的干扰。过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游,也包括前面提到的渔业活动,都会干扰动物栖地的选择,影响动物的行为。 

第三,种群隔离。历史上在我国的近岸,白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是后来因为农业、渔业的发展、城市化的影响,最终栖息地片段化,进而影响了不同种群之间的基因交流,更容易出现近亲繁殖。 

这些威胁的结果是什么呢? 

最直接的后果就是——全世界最大的种群大湾区/珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减;粤东种群在过去10年间(2012-2022)减少了30%;钦州三娘湾种群在过去5年(2015-2019)减少了35%。 

国际上认为,近岸的鲸豚数量如果低于100头,那么所有的保护措施都没办法扭转它灭绝的趋势。 

 为什么公众认知 

       与实际情况偏差这么大? 

我想问,这些危机各位知道吗?普通公众知道吗?在媒体上我们经常会看到,海豚来了,生态环境变好了。但是生态环境真的变好了吗?没有,手机变好了而已。 

事实上,全世界没有一个白海豚种群的数量是上升的。那我们就会问:公众的认知为什么跟实际情况的差距这么大?媒体的信息跟研究之间的数据,差距在哪里? 

我们用了5年时间(2015-2019),通过野外照片识别和数据合作发现—— 

很多媒体报道的数据是这条蓝线——累计发现数量,就是每年有多少海豚出生。反正海豚生下来又不会缩回去,所以这个数字永远是往上升的。 

2015到2019年间,我们把所有能找到的数据拼在一起做了照片识别,形成了这根绿线——在上升期,随着时间的推移,我们识别的海豚越来越多,数据就升上去了。 

当我们的研究覆盖了大部分海豚,到达平台期后,走势就比较平稳了;到了波动期,后面每一年你所看到的海豚,就能真实反映它的种群波动了。 

我们使用数学模型,也就是这根红线,去分析这个种群的大小,第一次计算出三娘湾种群数量从2015年的156头下降到2019年的102头,5年间减少了35%。 

   ▲ 来源: 

   https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/full 

而这个数据与媒体报道的400头左右,居然相差了将近300头。那么这个信息缺口是什么原因造成的呢? 

我们发现,原因是数据缺乏透明度,缺乏连续性。而恰恰因为如此,公众的认知和管理机构的决策也出现了滞后。最终很可能导致我们错过了窗口期,错过了最佳救护的时期。 

 我们究竟保护了什么? 

由此可见,白海豚的保护不仅仅是一个简单的科学研究问题。 

我有时候也会问自己,做了十几年了,我好像没有做成什么事情。我也会问,作为研究人员,我们有考虑过保护效率吗?我们投入了那么多钱、那么多人,花了那么长时间,我们究竟保护了什么? 

我们也要想想另外一个问题:社区利益,渔民、养殖户、观豚从业者,还有那些在很偏远的地方生活的人(白海豚的栖息地大多经济发展相对落后),他们需不需要被考虑进去呢? 

还有动物福利。海豚过得好吗?它开心吗?它真的在微笑吗?还是它的微笑不过是在假装? 

我们也许要真正考虑到这一点:我们为动物谋福利,到最后为它谋取到了什么样的福利?我们自己又做了哪些事情? 

这我老家的白海豚,后面就是南澳大桥,很美吧? 

但是如果我告诉你,整个粤东海域只剩12头中华白海豚;在未来20年之内,整个种群就会消失。你会有什么样的感觉? 

我是潮汕人。下一代潮汕人,包括我的小孩,他们看不到了。那是唯一的白海豚种群。唯一的。 

不知道各位还记不记得,就在最近,11月6号,在广州珠江大桥搁浅了一头中华白海豚。 

   ▲ 来源:https://m.thepaper.cn/baijiahao_25228155 

11月13号,《南方都市报》的记者告诉我,那头海豚死了,它被人关注的时间比福星活着的时间还短。 

我相信对绝大部分人而言,这就是一个新闻;对于研究者而言,包括对我而言,它是一个搁浅的记录,一个数据样本;但是对于整个大湾区的种群而言,它是一个重要成员,它是一条生命。 

所以当我进入公益机构,开始做我的公益项目孵化的时候,我想的是:我怎么让更多的人可以像对待我们身边每一个人、每一个生命一样,去对待每一头中华白海豚。 

 为每头白海豚 

       建一张数字身份证  

2021年,我们做了第一个尝试——对三个小种群的所有数据做了AI人工智能的分析。我们可以像人脸识别一样,“嘀”的一下,11秒左右就能知道这是哪头白海豚。 

当然,它的准确率还达不到百分之百,因为我们只拿到2万块钱的开发成本,但最起码它可以识别90%以上的海豚。 

2022年,我们也得到了腾讯公益的很大的帮助。另外几家国内做生物多样性的基金会,包括质兰,都给了我们一些帮助。 

我们持续地去收集数据,还要考虑怎么让数据活过来,让更多的人使用这些数据。于是我们利用互联网的技术,把这些数据做成了一个数字应用,它有一个小程序,还有一个网页,叫iDolphin。 

   ▲ iDolphin 

我们实现了5个种群(包括我做过的3个小种群,还有大湾区、湛江雷州湾种群)、14年的数据、2696头中华白海豚的个体识别。每一头海豚你都能看到它所有的数据。 

我们也做了一些技术处理去保护好版权,保证数据安全。在数据合作的框架下,我们想让这些数据更好地服务于不同人群。 

我们希望通过建立白海豚的身份证,把互联网公益跟数据透明结合起来,用众包保护的方式,有钱出钱,有力出力,用心、用爱、用技术都行。我们希望每一个人都可以用自己的方式参与其中。 

   ▲ 感兴趣的朋友可关注微信公众号”智渔“(ZhiYu-ChinaBlue) 

你可以成为一个“粉”白海豚的人,可以成为它的“豚友圈”。你可以给它命名,也可以认领一头海豚。甚至可以成为我们的志愿者,跟着我们出海,只要你有时间。 

   ▲ 2012年,郑锐强在佛山一条水沟里救助迷路的海豚 

我们希望可以用这样的方式,让更多人像对待一个生命一样去对待一头海豚,去知道它,去了解它,去尊重它,去保护好我们身边这个全世界最大的白海豚种群。 

14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

到最后,有可能这些小种群还是会离我们而去,但只有我们愿意去正视这个真相,我们才能采取更有野心的保护行动。也唯有这样,人类才能更好地面对全球的生物多样性危机。 

这就是我演讲的全部,感谢各位的聆听。 

   愿白海豚生生不息,我们年年有余。 

主要参考文献 

Karczmarski, L., Huang, S.-L., Or, C. K. M., Gui, D., Chan, S. C. Y., Lin, W., Porter, L., Wong, W.-H., Zheng, R., Ho, Y.-W., Chui, S. Y. S., Tiongson, A. J. C., Mo, Y., Chang, W.-L., Kwok, J. H. W., Tang, R. W. K., Lee, A. T. L., Yiu, S.-W., Keith, M., . . . Wu, Y. (2016). Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges. In A. J. Thomas & E. C. Barbara (Eds.), Advances in Marine Biology (Vol. Volume 73, pp. 27-64). Academic Press. https://doi.org/http://dx.doi.org/10.1016/bs.amb.2015.09.003  

Zheng, R., Karczmarski, L., Lin, W., Chan, S. C., Chang, W.-L., & Wu, Y. (2016). Infanticide in the Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis). Journal of Ethology, 34(3), 299-307.  

Chen, B., Jefferson, T. A., Wang, L., Gao, H., Zhang, H., Zhou, Y., Xu, X., & Yang, G. J. J. o. M. (2018). Geographic variation in pigmentation patterns of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Chinese waters. 99(4), 915-922.  

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2022). Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 9. https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680  

Lin, W., Chen, S., Zheng, R., Serres, A., Liu, B., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2023). Anomalous Coloration of Indo-Pacific Humpback Dolphins off Southern China. Journal of Marine Science and Engineering, 11(2), 348. 

https://www.mdpi.com/2077-1312/11/2/348 

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. https://doi.org/https://doi.org/10.1016/j.jenvman.2022.117120  

Chan, S. C. Y., Karczmarski, L., Lin, W., Zheng, R., Ho, Y.-W., Guo, L., Mo, Y., Lee, A. T. L., Or, C. K. M., & Wu, Y. (2023). An unknown component of a well-known population: socio-demographic parameters of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) at the western reaches of the Pearl River Delta region. Mammalian Biology. https://doi.org/10.1007/s42991-022-00335-2  

Thompson, P. M., Wilson, B., Grellier, K., & Hammond, P. S. (2000). Combining power analysis and population viability analysis to compare traditional and precautionary approaches to conservation of coastal cetaceans. Conservation Biology, 14(5), 1253-1263.  

Huang, S.-L., Chang, W.-L., & Karczmarski, L. (2014). Population trends and vulnerability of humpback dolphins Sousa chinensis off the west coast of Taiwan. Endangered Species Research, 26(2), 147-159. 

   策划:张畅 

   剪辑:都大凯 

   设计:49、挠挠 

-结束- 

文章编号: d2f9c939694bf6874a1f7a61f34fa19f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (又大又亮!@钦州人,昨晚的超级月亮你拍到了吗?) 2024-10-18 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648177425&idx=1&sn=502b9dcc2e71ff3d427083479ae967e2

——2024.10.18—— 

@钦州人,你昨晚赏月了吗? 

据说昨晚的月亮是年度最大满月 

钦州人的朋友圈全是晒图的! 

网友@一条白海豚 

听说今晚的月亮特别大,吃完饭就出楼顶看月亮,真的又大又圆,比八月十六的月亮还大还圆,而且亮度非常好。 

网友@胖子中的瘦子 

今晚的月亮又大又亮,吸引不少散步的市民驻足拍照,我也拍了几张,不过毕竟是手机,还是几年前买的,所以拍不出啥好看的相片…… 

@钦州人,你昨晚拍到月亮了吗? 

快快跟我们一起分享~ 

                                                                                                                                        ‍‍ 

END 

                                                                                                                                       来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                       合作微信:hhhhh360 

文章编号: e24a804e2453349ffeb7f4879d157b25
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (快看!雨过天晴的钦州天空格外养眼,但未来两天还是阵雨天气…) 2024-10-18 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648177425&idx=4&sn=0b64b766468670f469211afcf1c104f4

——2024.10.18—— 

昨天早上雨一直下 

今晨 

暖阳伴随好天气上线 

为早起的钦州人 

送上了一片绝美的蓝天 

× 

网友@一条白海豚 

昨天早上雨一直下,到了下午以后就放晴了,今早出门看着蓝蓝的天空,钦州也是格外养眼的存在。一年多一点这种天气就舒服了,人也变得开朗很多。 

天空看起来虽然美丽 

但这两天还将持续有阵雨天气 

周末出行,大家要记得备好雨具 

钦州天气预报 

END 

                                                                                                                                       来源丨钦州白话猫网友、钦州天气 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                       合作微信:hhhhh360 

文章编号: 3a6b7aaa5f6fa07332c2f05f1077c301
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2024年成人高考专升本政治最新时政热点) 2024-10-18 辽宁学尚教育   辽宁学尚教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjMyOTIwOA==&mid=2247485409&idx=1&sn=87dfcfd42b20a01fa2b48e40bfcf4ef9

  2024年成人高考专升本政治最新时政热点 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

报名电话13500435705 

文章编号: f405a2e48a74ac77a9b504ac8f3da9d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (实现生态保护与经济高质量发展共赢——钦州市财政局开展保护钦州北部湾中华白海豚专题讲座) 2024-10-17 钦州财政   钦州财政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU1MzQ2OA==&mid=2247503166&idx=1&sn=9506a80015f40c7b1f349038d684d4ed

为进一步增强绿色发展意识,提升财政支持海洋生态和珍惜物种保护的成效,特别是加大支持钦州白海豚保护工作,更好地助力钦州生态文明建设,10月16日,钦州市财政局邀请北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员赵一教授为全体干部职工作专题讲座。市财政局党组书记、局长、市二级巡视员李远钦主持并参加。 

赵一教授以讲故事的方式,回顾了自2004年起,20年来钦州中华白海豚的研究与保护工作,详细介绍了钦州白海豚物种分布、科研团队研究过程及研究方法,以及近年来保护白海豚所取得的成效和科研成果等方面内容,深情讲述了政府、科学家和老百姓三方的力量共同努力推动钦州在提速发展中平衡白海豚保护和大工业发展的故事,深入总结了实现环境保护与经济高质量发展共赢的钦州模式,对财政部门的贡献给予了充分肯定,并分析了目前威胁白海豚生存的主要因素,提出了今后研究保护工作方向,展望了钦州白海豚、生态环境和经济社会发展的美好愿景。 

精彩的授课和潘文石教授科研团队为研究和保护钦州中华白海豚扎根三娘湾20年的奋斗精神和杰出贡献,赢得了全体干部职工热烈的掌声。大家纷纷表示,整个讲座故事感人、专业性强、针对性强,对今后如何在抓好钦州工业发展中进一步增强环境保护意识,构建人与自然和谐共生的现代文明,实现环境保护与经济发展双赢具有重要的啔示意义。 

李远钦强调,全市财政系统要进一步发挥好自身职能,肩负好支持生态环保工作的重责,倾力服务钦州中华白海豚等珍稀物种研究保护事业,切实守护“大工业与白海豚同在”的美好图景,更好地为钦州生态文明建设和经济社会高质量发展贡献财政力量。 

    (冯克 

   供稿) 

(钦州财政出品 未经授权不得转载) 

文章编号: cb555d5e76fc850c7b25b14cd0a62bfe
-----------------------------------------------------------------------------
