文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (近岸海域优良水质比例达96.3% 广西奋力绘就“人海和谐”美丽画卷) 2025-11-27 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247626781&idx=1&sn=58234ade12bed16419a40774fa673f20

美丽海湾建设，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。11月24日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十九场）。据发布会介绍，“十四五”时期，广西深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，围绕生态环境改善目标和高质量发展要求，紧盯海洋生态环境突出问题，精准治污、科学治污、依法治污，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好，海洋生态环境质量持续改善，奋力绘就“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾画卷。

新闻发布会现场。

坚持以湾长制为抓手，引领美丽海湾建设取得实效。广西全面完成区、市、县、乡、村五级湾长组织体系建设，设立各级湾长共412名，构建了以各级党政主要负责同志为双总湾长、分管负责同志为副总湾长（湾长）的党政同责、分级管理责任体系。在此基础上，将全区海湾划分为13个管控单元，由自治区政府分管负责同志兼任自治区级湾长，压实各级海湾湾长责任，定期开展巡湾工作。自治区主要领导主持召开2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会，部署美丽海湾建设年度任务，推动广西海洋环境质量持续改善。2025年夏季，广西近岸海域优良水质比例达96.3%，优于国家考核目标要求（≧93%）；“十四五”期间，北海银滩、涠洲岛分别入选全国第二批、第三批美丽海湾优秀案例，为全国海洋生态保护提供了广西经验。

坚持治管并重，海湾环境品质持续提升。广西深入开展入海河流治理，持续消除劣Ⅴ类水质断面，今年1—10月，10条入海河流11个断面水质状况总体为“优”，水质优良比例为90.9%。出台《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，完成3254个入海排污口备案登记，从源头加强监管。深入实施“海上环卫”制度，实现岸滩、河流入海口和近海海洋垃圾常态化治理。同时，加强船舶污染治理，推动船舶污染物接收、转运、处理能力建设。大力推广水产绿色健康养殖，累计发展贝类底播生态养殖32.6万亩、浮筏养殖12.8万亩；建成重力式深水抗风浪网箱标准箱4603口，“北部湾一号”大型养殖平台预计年底竣工投产，为海洋经济绿色发展探索了新路径。

坚持保护和修复并举，海洋生态保护修复成效硕果累累。广西扎实推进红树林保护修复、互花米草防治专项行动，“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超过470头。钦州市犀丽湾入选2025年联合国海洋大会海洋生态保护和修复优秀案例，防城港市“蓝色海湾”、北海市涠洲岛珊瑚礁生态保护修复项目入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。

来源：广西发布公众号

主办：北海市生态环境局

承办：北海市环境宣教中心

文章编号: 9198f5e53004e7e6aedc957acf1ac221
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【港澳有领队】双飞5日 3599元起 澳门+香港2晚5钻酒店深度感受港澳风情 领队带领·澳进港出，香港赠送游船游维多利亚港！) 2025-11-27 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247558651&idx=2&sn=4513872244f9a8c27185b84a19ca9c07

【港澳有领队】双飞5日 3599元起 澳门+香港2晚5钻酒店深度感受港澳风情 领队带领·澳进港出，香港赠送游船游维多利亚港！

阿蔡阿明旅游急先锋 长线

在小说阅读器中沉浸阅读

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

香港 澳门

香港+澳门~~港澳双城记

4晚5天

港澳市中心

两晚香港+两晚澳门

只为把世界看得多一点

这场旅行我们精心为您打造

NO1.

MACAU

HONGKANG

全程有行程

澳门半岛历史城区+凼仔岛金光大道

香港精华景点：中环、尖沙咀+太平山

不用盲目走景点！

紧凑不紧张，深度感受港澳风情

香港

澳门

·欢乐放心游·

港澳·有领队

~~焕新升级（领队版）~~

亮点推荐

| 领队带你游港澳 |

澳门进香港出·不走回头路

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行

五钻港澳

| 出行无忧~享纯玩7个‘’0‘’ |

0自费 0加点0购物 0必消 0滑店 0小费 0车购

五钻港澳

★臻品美宿：全程5钻酒店

2晚香港+2晚澳门+香港/澳门自由活动

五钻港澳

★美食荟萃：全程 3个正餐

澳门午餐餐标 50元/人

香港午餐餐标 80元/人

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票）

五钻港澳

★行走云霄：香港/澳门深度之旅

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验

赠洋紫荆号船·游维多利亚港

五钻港澳

★旅游意外险伴您出行无虑:

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！

五钻港澳

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港，走进港澳老城，尽享烟火气息，领队陪同·天天有行程+自由活动时间，安心畅游。

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港五钻酒店2晚连住，澳门五钻酒店2晚连住

★美食荟萃：澳门/香港：2个午餐+1晚餐·香港洋紫荆号游船围餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

★焕新升级：收客满16人以上，赠：领队服务，陪同出行。

10人以上，铁定发团，16人以下无领队服务赠送。

问

 请问，这条线路是全国落地散吗？

本线路是上海起止自组班，避免与外人接触，为您的安全出行添加强有力的防护墙！！！

贴心服务：收客满16人，安排领队陪同。

问

是否会到目的地，再拼当地散客团？

坚决不会，本行程是自组班！不是目的地拼团产品。

问

此线路是纯玩吗？是否要进购物店？

郑重承诺，此线路无强制购物~！品质保证！！！

港澳地区享有美食购物天堂之称，行程中难免会遇到景中店、手信店、政府对外的连锁DFS免税店等，此类商店不属于购物站，敬请谅解。

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门市区

5钻酒店

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门市区

5钻酒店

D3

上午自由活动，约13:00左右酒店车送港珠澳大桥澳门口岸--乘金巴--香港半日游

赠：洋紫荆号游维港

（香港5小时司导服务）

香港市区

5钻酒店

D4

香港半日游+自由活动

午餐后散团，自行回酒店

也可以跟车回酒店休息

（香港5小时司导服务）

香港市区

5钻酒店

D5

自由活动，送机--上海

X

五星航司

1

澳门进 香港出

实力航班切位-东航

航班时刻参考

浦东T1--澳门 ：MU9991 （17:40-20:25)

香港--浦东T1：MU508（15:05-17:45）

价格及班期

日期

成人

儿童

12月02、07、08、15日

3799

2799

20人，可包团

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 599元/人 报名同付

2、单房差：1300元

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床，12周岁以上同成人价

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

-------------------------------

精选· 品质

香港5钻酒店

香港5钻酒店~参考

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

  澳门5钻酒店 

澳门5钻酒店~参考

澳门濠璟酒店

藏在澳门富人区的5钻酒店

   与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

典雅客房

   濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

澳门5钻酒店~参考

以上酒店图片仅供参考

实际入住酒店不指定

参考以上标准，最终以出团通知书为准

港

澳

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

澳

港

澳门

MACAU

半岛

Autumn and winter TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

Autumn and winter TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

#香港港岛

HONG KONG

📍体验世界最长的半自动手扶梯

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】 

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后，送酒店，自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门5钻酒店

餐：自理

D2：澳门一日游

（7小时司导服务）

●自理早餐后，导游热情相迎，开啔“澳门”一日游

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门5钻酒店

餐：中餐

D3：赠：香港半日游

（香港司导5小时服务）

●早餐自理后，上午自由活动，午餐自理后，于指定时间（约13:00~13:30分）前往香港。

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区2小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

香港导游在香港人工岛口岸接客人，开啔香港半日游行程；

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【中环·香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美景色。后送酒店休息

（如因应急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻酒店

餐：晚餐（洋紫荆游船围餐，围餐是游船赠送项目，套餐餐食简单，众口难调，敬请谅解）

D4：赠：香港半日游，午餐后自由活动

●早餐自理后，导游热情相迎，再次开啔香港半日游：

●前往【赠：太平山--往返缆车】欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】，坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

午餐后，结束半日游行程

于尖沙咀散团，自由活动，自行回酒店

可以逛逛：广东道+北京道+弥敦道、海港城等

也可以随车回酒店休息

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

宿：香港5钻酒店

餐：午餐（港人酒楼用餐）

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！航班抵达上海机场后，结束此次的港澳之旅。

宿：X

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费599元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；

（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店），酒店不指定。

香港5钻：荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级

澳门5钻：丽景湾艺术酒店、濠璟酒店、皇都酒店、鹭环海天酒店、葡京酒店或同级

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、【用餐】全程2正餐+1游船赠餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，香港80元/人+赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日/四日包含：澳门最多7小时/香港最多5小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一日仅包含接送机导游，第二/三日包含：澳门7小时/香港5小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

2024年4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差1300元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费599元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、关于取消：

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损；

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人；

3）7天内取消，则损失全额旅游费。

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费

11、关于出票日：出发前7天为机票出票日。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19只香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

文章编号: f3e90898a6c9004b1fc22a9ab9d736d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (环海岸线A线-下南方过冬丨桂粤闽琼海岸线大环线6580元20日游) 2025-11-27 苦驴子旅游   苦驴子旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0OTc4OQ==&mid=2247484577&idx=2&sn=e55b95040921c54fd92dc862818a21ff

20日湘桂粤闽琼赣大环线中国之大半辈子都没走完这一次推出南方边境线-G228国道海岸线环游

活动摘要WORLD STROKE DAY报价1:25人以上，精选39座豪华半躺车或39座2+1航空座椅车成人6580元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险报价2：14-16人，选用19座2+1豪华航空座椅车。成人7980元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险

活动亮点WORLD STROKE DAY1>独家环中国海岸线南线行程，20天一次玩个够。2>特意安排：三亚、海陵岛、厦门各休整1天连住2晚，精选VIP2+1车或半躺2+2车型。以提供最大程度的舒适度。WORLD STROKE DAY1：导服：全程20天领队+导游服务。2：车费：全程2+2半躺车或2+1陆地头等舱车，20天车费。3：住宿：全程共19晚住宿（舒适型为携程三钻或两钻或当地三星）。4：用餐：部分酒店赠送早餐，不吃不退（当地早餐比较简单，景区内大多以稀饭馒头小菜等为主，不保证有鸡蛋）；全程用餐均自理。5：保险：50万/人专业旅游险+旅行社团队责任险。费用不含WORLD STROKE DAY1.门票：2.正餐及其他个人消费车辆类型WORLD STROKE DAY

简要行程：20日湘桂粤闽琼赣大环线【行程安排】：暂提供简版及大概行程Day1：湖北十堰 → 湖南永州 (约865km， 行车约12小时)，全天赶路。第一天全天赶路，晚上上湖南吃特色小吃。Day2：永州 → 桂林-广西阳朔 (约307km， 行车4H)上午先去玩象鼻山，桂林两江四湖拍照，游玩晚上入住阳朔西街。Day3：阳朔-北海约468公里5小时。先去兴坪游玩，中餐后直奔北海，晚上入住北海。Day4：北海-银滩-南极村-徐闻县，约330公里，约4小时。上午先去玩北海银滩，然后再去南极村，再晚上在徐闻县入往。Day5：徐闻码头-渡海→ 海南环岛东线 → 三亚(渡海2-3H + 行车300km，4H)。Day6：三亚游玩1天。建议由我们带大家玩大小洞天，南海观音，天涯海角等，有更高要求的人员可以自由活动。Day7：三亚→海南中线 →海口(300km，4-5H)Day8：海口→广东海陵岛(渡海2-3H+行车350km，5H)Day9：海陵岛游玩1天。Day10：海陵岛→开平碉楼→珠海(250km，3.5H)。游玩开平碉楼，晚上游玩珠海日月贝，晚上入往珠海。Day11：珠海→深圳(绕行虎门大桥)→惠州巽寮湾 (200km， 3H)游玩巽寮湾半天。Day12：惠州巽寮湾→ 汕头南澳岛(290km，3.5H)游玩：长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、彩虹海、北回归线标志塔等。Day13：南澳岛 →潮州82公里（1.5小时）。游玩：潮州古城，四大民桥之一的广济桥，潮州石碑坊街，畅游潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。Day14：潮州 →漳州南靖云水谣圭楼-厦门 (356km，4.5H)。游玩：5A福建土楼（南靖）旅游景区主要由三个部分组成，即福建土楼田螺坑景区（田螺坑村）、福建土楼云水谣景区（云水谣村）和福建土楼河坑土楼民俗文化景区，三个旅游景区风景秀丽，各具特色，文化底蕴较为深厚，集文化、历史、民俗为一体。车赴厦门入住酒店。Day15：厦门游玩1天。游玩：厦门大学、曾厝埯、厦门南普陀寺、厦门中山路、环岛路骑行、鼓浪屿等，我们带大家去玩，也可以自由安排。Day16：厦门 → 泉州 → 平潭岛 (200km， 3H)游玩：关岳庙、南少林寺、洛阳桥、崇武古城、南海东海分界标等，晚上入住平潭岛,晚上有机会看蓝眼泪。Day17：平潭 → 福州-霞浦(280km，1.5H)。游玩：福州三坊七巷，晚上赶往霞浦入住。

Day18：霞浦-武夷山287公里，约3.5小时。霞浦大半天，下午15：30集合，前往武夷山。Day19：武夷山-江西景德镇。游玩武夷山，下午晚一点集合出发赶往景德镇。Day20：景德镇→湖北 (900km)。上午看一下瓷器博物馆，然后直奔十堰，约晚上22：00到达十堰，活动结束。

从湖北出发由湘入桂，穿越岭南，闽南大地，从福州经赣返回，经历海南岛环线，广东省海岸线，福建海线，览桂林漓江，渡琼州海峡，环游海南岛。众多5A景区和多个自然风景名胜，大多是岭南和闽南文化的主要地区.广西-桂林-北海WORLD STROKE DAY- 漓江是桂林山水的代表，可乘坐游船欣赏两岸如画的山水风光，感受“人在画中游”的意境。遇龙河有“小漓江”之称，适合乘坐竹筏漂流，享受宁静的山水之美。- 象鼻山是桂林的标志性景观，免费开放，其独特的山形宛如大象饮水，十分壮观。- 北海银滩北海银滩沙质洁白，可体验双体帆船游艇观光；北海老街有中西合璧的骑楼式建筑；侨港风情街是美食街，可品尝海鲜烧烤和越南小吃。海南-海口-海南WORLD STROKE DAY海南省是一个充满热带风情的旅游省份蜈支洲岛：浪漫的潜水度假胜地，水质极清，珊瑚丰富，水上项目多样。- 亚龙湾：有“天下第一湾”之称，沙质水质绝佳，是享受阳光沙滩的好地方。- 南山文化旅游区：可以瞻仰108米海上观音圣像，静心祈福，感受佛教文化的庄严与神圣。

广东省WORLD STROKE DAY- 广州塔：广州的地标性建筑，可乘坐电梯到顶层俯瞰广州全景，晚上的夜景也非常漂亮。- 开平碉楼：融合了中西建筑风格，是华侨文化的杰出代表，已被列入世界文化遗产名录。- 海陵岛：海陵岛已被《中国国家地理》评为“十大最美海岛”，它仍像一块未被发掘的美玉，我被十里银滩那细腻的白沙滩和玻璃海震撼到了- 港珠澳大桥：福建省WORLD STROKE DAY- 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区这里是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”

- 汕头：一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

- 平潭岛：闯入福建的“马尔代夫”，追一场梦幻蓝眼泪**如果说福建海岛有天花板，那一定是**平潭**！这里不仅是距离台湾最近的大陆岛屿，还藏着风车海、玻璃栈道、黑礁石沙滩和夏季限定的“蓝色星河”。作为《国家地理》多次推荐的目的地，它值得你专程停留！- 厦门：一座让时间慢下来的海上花园**如果有一座城市能同时拥有**文艺、复古、烟火气与海洋的浪漫**，那一定是厦门！这里不仅是“海上花园”，更是吃货天堂、拍照圣地和发呆胜地。三步一个咖啡馆，五步一处老别墅，这座城值得你为它停留

- 霞浦：被上帝打翻的调色盘，中国最美滩涂摄影天堂**当潮水退去，滩涂上交织着虎皮纹、八卦阵和曲线光斑；当夕阳西下，数百根竹竿如定海神针插入金色海面——这里不是油画，是真实存在的**霞浦**！作为“中国滩涂摄影圣地”，它用光影与线条征服了无数旅人的心。- 福建永定土楼：南中村紧挨着南江村，那里有一栋著名的土楼-环极楼，据说是《大鱼海棠》的取景地之一，通常土楼都建在临溪地带，但是环极楼位于一座小山坡上，只是门前有一条小溪从山上流下来，流经环极楼的门前。- 武夷山：多次上榜《国家地理》，坐拥世界文化与自然双遗产，茶园簇拥，有山有水，武夷山简直是躺平理想地！

*本活动中所有赠送内容不折现，如因天气、路况、客人诉求等原因不享受不退费，也不等价替换，敬请谅解！备注：组织方提供100万旅行意外险，出行无后顾之忧；福建美食

湖南美食海南美食出行必备CHU XING BI BEI出门旅行，不比家里，以下出行必备清单请仔细阅读，有备而行，有助于让你本次旅行更完美。第一类：证件类（1）身份证：必备，十分重要，入住酒店和路上安检只能刷身份证，其它能证明身份的证件一概不认。（儿童出行请携带身份证/户口本）（2）优惠证件：学生证、老年证、记者证、残疾证、现役军官/军退证、现役警察证……，所有可能减免门票的证件，只要你有的，统统带上。第二类：箱包、日常用品类（1）箱包：根据行程所需，每人限带一个大背包（70L以下）或一个旅行箱（24寸以下），然后携带一个双肩背包，白天旅行中使用，同时再携带一个腰包，用于放手机、现金（可携带500元以内的少量现金应急，新疆电子支付非常方便）、钱包等贵重物品。（2）日常用品：保温杯、雨具（必备，天气多变，晴天遮阳，雨天挡雨）/雨衣、插线板、充电宝（不超过2万毫安）、拍照/摄影器材及相关充电器以及备用电池、数据线等。

第三类：穿着、洗漱用品类(1) 洗漱包：毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、洗面奶、香皂、拖鞋等必备品（虽然酒店一般情况下都会提供以上物品，但出于环保和个人卫生角度考虑，建议大家个人自备，酒店一次性拖鞋洗澡非常滑，胶质拖鞋必带！）、50+防晒霜、面霜、护手霜、面膜、唇膏等护肤用品（新疆日照强烈且时间较长，加之特殊的地形地貌，干旱且山区峡谷地带风较大，尤其是女士朋友们，请出行前准备好自己的护肤用品）。(2) 鞋子：除了前面提到的拖鞋，请准备防滑防水保暖的鞋子，如高帮登山鞋、徒步鞋、运动鞋、休闲鞋等。(3) 个人衣物：“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”看了这句话，你就明白小编接下来要说什么了吧，是的，新疆早晚温差较大，一般情况下，城镇早晚温差在10-15℃左右，山区早晚温差可高达20-25℃左右，大家可根据抵达新疆的月份和路线的不同准备衣物，建议：换洗内衣裤、袜子、秋衣秋裤（春秋）、保暖内衣裤（冬季）、休闲运动装（夏季短袖长裤/春秋长袖长裤）、速干衣裤、防晒衣（夏季）、牛仔衣/夹克/厚薄适中的外套（春秋）、抓绒衣/厚外套/冲锋衣裤/轻薄羽绒服（一年四季必带），再根据个人喜好和拍照需求，准备配饰或裙装等。【建议洋葱式穿衣法】上身：速干衣/长短袖T恤✚防晒衣/夹克外套✚抓绒衣/厚外套/冲锋衣/轻薄羽绒服下身：裙子/运动裤/冲锋裤+打底裤(4) 小配件：墨镜、帽子、手套、丝巾/围巾、披肩以及各种拍摄道具等。

第四类：食品、药品类（1）食品类：功能饮料、饮用水、自己喜欢的家乡小吃、水果、零食等。（2）药品类：请结合个人的身体情况和需求，准备个人常用药；同时请准备：口罩、感冒药、止泻药、肠胃药、防蚊水、创可贴等药物。

文章编号: 555ee0796e7aa2573656955be83c1ad3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (早鸟价直接800元【2月1-5日 | 桂西独立5日营】原始雨林徒步×邂逅"粉"海豚×喀斯特溶洞探险×寻踪"石山精灵") 2025-11-27 广东耕读传家   广东耕读传家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3OTI3OQ==&mid=2247530136&idx=1&sn=aa0d28d84d0ed0a18374f1e51d82441a

早鸟价直接800元【2月1-5日 | 桂西独立5日营】原始雨林徒步×邂逅"粉"海豚×喀斯特溶洞探险×寻踪"石山精灵"

广东耕读传家

在小说阅读器中沉浸阅读

这个冬天，让我们奔赴一场没有标准答案的暖冬探险！

在《中国国家地理》认证的“秘境桂西”,我们开啔北纬21°上的奇遇。这里被誉为“喀斯特地貌的终极样板”，也是中国边境线上最后的原始生态秘境。

穿越亚洲第一的跨国瀑布，探访中越边境的原始雨林，与海上国宝不期而遇……

用脚步丈量山河的脉络，用好奇心解锁自然的密码，带孩子们遇见一个超越想象的广西。

连住4四晚石埠乳业生态牧场专属宿舍

八人间宿舍，四人一间，配备双独立卫浴

这里不仅是舒适的歇脚点

更是融入自然、感受现代农牧风情的独特体验

活动详情

4799元/人

（一价全含，含国内广州南-南宁往返高铁票，联系客服享受优惠）

活动对象

8~14岁

营期安排

2026年2月1日 ~2月5日

活动咨询

李老师

电话：15899565756

藏于广西崇左的原始热带雨林——伏那秘境，是恩城国家级自然保护区内唯一合法授权的雨林穿越线路。

这里不仅是北纬21°上最后的喀斯特森林绿洲，也是中越边境线上被自然珍藏的生态宝库。

藤蔓垂落成帘，板根如龙盘踞，亿年桫罗静静生长。每一口呼吸都浸润着湿润的草木芬芳，每一步脚下都踏着原始森林的脉络。

孩子们在专业自然导师的带领下，徒步穿越“水上森林”，辨认板状根、气生根等独特植物，学习利用自然环境判断方向。

在三娘湾的碧波之中，栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。山，更是立体

的自然宝库。

这片宁静的海湾，是国内唯一能以较高概率在自然环境中观测到这一珍稀海洋哺乳动物的海域。

-GUANG XI-

乘船踏浪追海豚

我们将坐船出海，跟随海浪的节奏，寻觅海豚跃出水面的灵动身影。专业的自然导师将全程陪同，讲解海豚的生态习性，并引导大家记录它们的出现方位与行为。

受天气、海况等自然因素影响，无法保证100%观测到

“石山精灵”白头叶猴，是国家一级保护动物，距今已有300多万年的生存历史。

作为一种极度濒危的灵长类动物，它们只生活在广西崇左、左江河明江之间，一个非常狭小的三角形区域，总数仅1000多只，比大熊猫还稀有！

“我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。”

白叶猴的相貌相当独特，小猴是金色，长大之后会长成跟父母一样的深色，还会有“高颅顶”的白发。

白头叶猴不仅是自然界的奇迹，更是生态平衡的守护者。

-GUANG XI-

深入白头叶猴生活区

我们会在专业向导的带领下走进白头叶猴的生活区，用望远镜寻找石山精灵的踪迹，观察他们的生活习性，实地考察白头叶猴的生活环境、地貌特征、水文条件。

-GUANG XI-

参观白头叶猴博物馆

我们还将参观白头叶猴博物馆，系统全面地了解白头叶猴的生活习性、生态价值、科研成果等。让孩子们树立保护濒危动物和共同的地球家园的意识。

深入喀斯特地貌的腹地，隐藏着一座被地下水万年雕琢而成的溶洞奇观。

，这里是不可或缺的一课。

钟乳石如悬垂的瀑布凝固于空中，石笋自地面破土生长，石柱巍然连接天地，共同构筑成一座奇幻而庄严的地下宫殿。

亲手触摸岁月的纹理，观察千姿百态的沉积形态，读懂溶洞形成的地质密码，探寻黑暗世界中独特的洞穴生态，感受地球生命运动的宏伟与神奇。

在山水牧歌环绕的现代化石埠乳业牧场，孩子们将见识现代化牧场的科技与秩序。

这里作为广西首家国家级休闲观光牧场，更坐拥三千八百亩生态绿地，自然与科技在此交融。

“我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。”

-GUANG XI-

解锁奶牛的科技生活

走进奶牛们的“五星级家园”，亲眼目睹全自动转盘挤奶机高效运转的全过程。从饲料配比到清洁管理，每一环节都展现着现代牧业的科技魅力。

参观全景数智化挤奶大厅，透过360度可视化系统观察奶牛排队挤奶的趣味场景。

-GUANG XI-

萌牛乐园互动区

亲手投喂软萌的小牛犊。近距离观察小牛的外形特征，看它们低头进食的可爱模样，直观感受奶牛的生活习性。

-GUANG XI-

无动力儿童乐园

水母蹦床、小猪赛跑、攀爬网、秋千、太空漫步…… 多样设施承包一整天的快乐。脚下是北海银滩同款柔软沙地，不用担心磕碰，让孩子尽情释放活力，在自然里玩个够！

作为亚洲最大的跨国瀑布，德天瀑布以70米落差、百米宽度的磅礴水势，成就了归春河上最壮丽的奇观。

它的水量是黄果树瀑布的三倍，如一条银白巨龙横跨中越两国。左侧是中国的德天，右侧是越南的板约，一步之间，两国风光尽收眼底。

江水自50余米高的崖顶倾泻而下，远望如银河垂落，近观则飞珠溅玉。

-GUANG XI-

乘坐竹筏近观瀑布

乘竹筏破浪而行，直抵瀑布之下！

漫天水雾扑面而来的清凉，聆听水流撞击山石的自然交响，在震撼轰鸣中亲历这一幅跨越国界的山水壮卷。

2008年北京奥运会开幕式上，那幅徐徐展开的《画卷》，描绘的正是广西左江流域的花山岩画。

作为中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的岩画，它也是中国唯一入选世界文化遗产的岩画。

千年前的骆越先民，在海拔345米的悬崖上，以赭红颜料挥洒出人物、犬只、铜鼓等近两千个神秘图形，构成一幅壮阔的远古史诗。

岩画为何千年不褪？古人如何攀上绝壁创作？ 这些未解之谜，为它蒙上了传奇色彩。

-GUANG XI-

乘船导览花山岩画

带着这些疑问，我们将乘船抵达观景平台。

在导师讲解中近距离观摩神秘图腾，与千年前的骆越先民展开一场穿越时空的对话，亲身探寻那些尚未被揭开的千古之谜。

推开历史的大门，南宁博物馆如同一座沉淀千年的文化宝盒。

这座国家一级博物馆以十万件馆藏勾勒出广西的历史脉络。

从古朴的铜鼓到精细的岩画，从古代南宁的文明起源到近现代的社会变迁，五大常设展厅将漫长岁月浓缩于方寸之间。

孩子们将化身为“一日文化考古学者”，探寻广西历史文化的源流。

走近这些珍贵文物，亲手触摸复刻器物，在互动体验中构建对广西文化的立体认知。

报名详情

费用包含：

-保险： 营期内人身意外险

-门票：各场馆和景点门票

-住宿：研学宿舍，四人间，一人一床一被

-用餐：早餐4餐，正餐9餐

-车费： 活动所需的市内交通费、贵阳-广西往返高铁费

-其他费用：活动组织费、活动物料费、活动场地费、导师费、物料损耗费以及其他道具使用

费用不含：

-营期内所有个人消费；

-寻回个人遗失物品所产生的相关费用；

-行程中因营员个人原因造成的赔偿，如损毁公共设施、他人财物赔付费；

-因交通延阻，罢工，天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险。

师资配比：精品游学小团，1:10超高师资配比，确保孩子在生活和游玩的过程中的安全

注意事项：

（1）往返大交通：高铁票购买成功后，因客户自身原因退营、改期或其他不可抗力产生的退票/改签手续费，由客户自己承担，具体以铁路公司规定为准；

（2）门票预约：需提供准确身份信息，凭名字+身份证号码预约，证件号码提交错误而造成的一切责任自负，证件信息有误不确保出票！请务必仔细核对。请务必在开营前办理好身份证件、护照，持原件参加活动；

（3）营期行程如因当地天气、政府政策、馆方或景区接待、临时闭馆等实际情况可能会做适当调整，行程涉及的场所如因不可抗力原因关闭对社会开放，则该项活动改在营期其他时间或其他场所开展，或变更为其他活动，敬请谅解。具体行程安排以出团通知最终确认为准；

（4）播报：在保证孩子游学体验和安全的前提下，每日在微信群播报孩子们在营地的活动照片；

（5）因OK镜涉及到专业操作，营中不提供OK镜的佩戴和洗护服务，建议佩戴框架眼镜；

（6）本营期未独立营，不接手外部观摩和家长随行及探访；

（7）受天气及动物活动规律影响，海豚出现为概率性事件，不承诺100％保障寻豚成功

（5）开票事宜：活动结束联系熟悉小蜜蜂

活动声明：

（1）活动参加人员（未满18周岁参加人员的监护人）授权主办方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广；

（2）主办方有权对活动进行摄影摄像，并有权发布至相关视频网站；

（3）报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与主办方沟通或停止报名参加活动；

（4）活动过程请勿携带贵重物品，如有丢失，组织者不承担连带责任，特此说明。组织者仅负责策划、召集、协调、联系各项事务，凡参与者均视为接受本免责声明；

（5）如因宗教/过敏等原因对住宿和餐饮有特殊要求，或因身体心理原因需要特殊照顾或者不适宜参加集体活动，请提前咨询小蜜蜂是否可以报名！

取消条款

（1）因不可抗力事件影响行程合同不能继续履行的，我们在扣除已产生的费用后，将余款退还给客户；

（3）若客户自身原因退营或改期都将有费用损失，损失的大交通退票手续费，由客户自己承担。

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

1、提前15天以上退全款营费

2、提前14~8天退80%活动营费

3、提前7~3天退50%活动营费

4、活动前3天不退营费

5、 申请退费第三方平台扣除百分之零点六手续费

6、开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个冬天，让我们奔赴一场没有标准答案的暖冬探险！在《中国国家地理》认证的“秘境桂西”,我们开啔北纬21°上的奇遇。

文章编号: c21c995051da818912a6d85235cd9037
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州 12.6 搞大事！第十四届蚝情节开幕，AI 采蚝、烟花秀、打铁花，福利拿到手软) 2025-11-27 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648209166&idx=1&sn=2342f77b8baa97f2ca7815879f056053

——2025.11.27——

11月26日，钦州市举行2025年钦州蚝情节系列活动新闻发布会，介绍活动亮点和钦州市大蚝产业高质量发展等相关情况，并围绕热点答记者问。小编从新闻发布会上扒来的一手猛料！

钦州第十四届蚝情节终于定档，12 月 6 日将在沙井岛蚝情广场正式开幕，今年不仅玩法更潮，福利还翻倍。

作为 “中国大蚝之乡”，钦州的大蚝品牌价值又涨了，今年以 53.16 亿元第七次上榜全国地理标志品牌，广西水产界独一份这份荣誉。目前养殖面积 12.8 万亩，明年产量要冲 33 万吨，产值超 40 亿，光养蚝就带动 10 万人吃饭，华南地区养蚝、产苗、产量排第一，广东海南的蚝苗都供应有，这实力没话说！

三大亮点提前剧透，今年超有料！

6. 吃喝玩乐购一站齐，买房买车有优惠

这波促消费太实在了！20 多项活动涵盖方方面面：

吃：大蚝美食、非遗小吃、进口商品随便挑；

购：汽车展销、名特优产品市集，还有 “桂品出乡” 特产；

大件：买房有优惠，想买车的可以趁这时候比价；

夜生活：“活力夜广西” 嘉年华同步开搞，汽摩自驾游、深夜食堂全安排。

五大主题活动，重点都标好了！ 1.蚝王争霸赛 养殖户的 “王牌大蚝” 同台比大小，要评冠亚季军蚝王，说不定又能见到比脸还大的蚝王。今年还加了摄影展和蚝王拍卖，“赛 + 展 + 拍” 一条龙，看完还能见证大蚝的价值。 2.蚝味争霸赛 第一次搞的新活动，各路大厨比拼做蚝菜，蒜蓉烤蚝、芝士焗蚝肯定少不了，最后评金银铜奖，到时候能看到各种创意蚝料理，光想想都流口水。 3.休闲文体活动

专业赛事：广西体育舞蹈锦标赛、北部湾武术精英赛；

热闹表演：街舞、醒狮、水下机器人秀、帆船展；

文化体验：花卉奇石展、杂技剧《百越稻盛》演出，还能拍中华白海豚短视频参赛拿奖；

贴心福利：会发布 “蚝玩指南”，打卡、吃蚝、看非遗的路线全规划好。

4.促消费重头戏

主会场市集啥都有：大蚝产品、坭兴陶文创、越南咖啡等进口货，各县区还联动搞第四季度促销，白天逛市集晚上看夜景，这安排绝了。 5.高质量发展大会 国内贝类专家来支招，帮钦州大蚝产业接着往上冲，以后咱的大蚝只会更有名。 关键信息

时间：12 月 6 日开幕，持续多日；

天气：冬天钦州暖和，外地朋友过来不用穿厚衣服；

活动：国家级渔业文化节庆，十三届都办得超成功，放心冲！

钦州的冬天，就是靠大蚝的鲜气暖起来的！12 月 6 日起，约上家人朋友去沙井岛吃现开的鲜蚝，看科技感的采蚝表演，晚上在沙滩撸串看烟花，顺便淘点特产、比价买车 —— 这才是钦州人冬天的正确打开方式！想去的评论区举个手，组队蹲烟花秀呀！

（发布会现场）

END

来源丨钦州白话猫

版权归原作者所有

合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

二手汽车丨二手市场丨二手数码

管道疏通丨搬家货运丨家电维保

生活配送丨兼职零工丨同城相亲

文章编号: 5e160ab295a7cfd310146de17ab08d26
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (啔行冬季研学｜12–15岁专属，像达尔文一样，在广西北部湾破解海洋生态的多重密码) 2025-11-27 啔行营地教育   啔行营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc5MzgxMQ==&mid=2657829635&idx=1&sn=5141376eea06cdd27f219e09b1776eb2

“没有围墙的学校，没有边界的教育” 

——IDEAS Education 

1835年，年轻的达尔文沿着南美海岸航行，记录捕捉生命间的微妙差异。他发现：生命从不是孤立存在，而被无形关系网紧密牵连，并最终孕育了进化论。 

两百年后，一群少年，将在中国的“北部湾”开啔属于他们的“生命探索之旅”。啔行2025冬季，12–15 岁广西北部湾 「鲸歌豚跃」海洋生物主题研学营——

探秘北部湾与涠洲岛，追踪中华白海豚、岛屿观鲸，调查红树林与潮间带，用数据、AI 与模型思维，重新理解生命的运行机制，构建自己的海洋生态数学模型。 

少年研学，不只是“看见自然”，而是“读懂自然的逻辑”。

8. 目的地亮点 

生物多样性｜人与海洋｜火山岛地质 

北部湾位于广西南部，是中国通向东盟的重要海上门户。这里海域广阔、海岸线曲折多湾，孕育了红树林、海草床、珊瑚礁等多类型生态系统，是中国海洋生物多样性最丰富的区域之一。 

冬季 21℃ 的暖阳让这里成为海洋生物洄游的季节性繁盛区，是开展系统性生态调查的理想场域。本次研学以“观察—记录—验证—表达”为路径，围绕典型生态样区展开多场景调查，让孩子在真实环境里建立对海洋生命的系统认知。 

  「红树林：海岸线上最强大的生命堡垒」 

红树林被誉为“地球之肾”，能净化海水、固碳储碳、防风消浪，并维持极高的生物多样性；其胎生苗结构与复杂根系，使其成为抵御海岸侵蚀的天然屏障。北部湾沿岸分布着全国 70% 以上的红树林，是研究红树林生态的关键区域。 

研学关联：学习湿地分类、观察底栖生物、记录物种，为理解北部湾生态基底奠定基础。 

「中华白海豚：北部湾的粉色精灵」 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海豚，它的幼年呈深灰色，成长后逐渐变为粉色，它的颜色变化是生存智慧的结果。同时，北部湾是我国极少数可稳定观测中华白海豚的海域之一。 

研学关联：海上追踪学习齿鲸类识别与基本行为观察方法。 

「涠洲岛：火山孕育的海岛生态博物馆」 

涠洲岛是中国最大、最年轻的死火山岛，95% 地层为火山岩。南部海蚀洞、海蚀柱与北部沙滩形成对比，海底珊瑚缤纷，孕育典型岛礁生态系统。同时，涠洲岛海域是我国近海唯一已知的大型鲸类稳定栖息地，每年 11 月至次年 3 月，小布氏鲸（国家一级保护动物）会在此洄游、捕食，是北部湾独有的生态奇观。 

研学关联：地质探访、潮间带探索、出海观鲸、夜探湿地、海岛观鸟，多场景调研帮助孩子理解海洋生命的丰富、关联与脆弱。

9. 研学亮点 

实地探索｜PBL项目式学习｜AI赋能 

北部湾兼具典型自然生态与贴近生活的海洋文化，是观察“自然—人类—经济”系统的最佳课堂。

本次研学专业导师全程护航，在项目式学习框架下，为主题讲座、科研基地与博物馆参访提供理论支撑；实地调查中，导师即时指导，帮助孩子深化对海洋生态的理解。 

A.实地探索观世界 

观察真实生态，理解人与自然的关系 

海洋是生命的摇篮，也深刻牵动着人类的生产与生活。本次研学以北部湾为窗口，引导孩子从“食用、药用、科研、观赏”等日常互动切入，重新理解人与海洋的关系，思考更可持续的共生方式。 

研学以实地调查为主线：红树林普查、潮间带记录、海上观豚观鲸、湿地夜探，以及海鲜与药材市场走访。孩子既在自然中采集证据，也在城市里看到“海洋如何进入人类生活”，理解餐桌选择如何反向影响生态。 

B.PBL工作坊 

全程科研式探究，数据驱动思维 

围绕北部湾的多场景调查，本次研学设置了四个递进式 PBL 模块：海洋生物基础与调查方法、海洋利用（药材与渔业链）、物种梳理与数学建模、生态网站制作与成果呈现。 

从认知到分析、从建模到表达，孩子将完成一次真正的“科研式探究”。在导师引导下，他们会基于实地数据讨论：当某类鱼减少时，鲸类的觅食如何受影响？若鲸类数量下降，又会引发怎样的系统连锁反应？最终构建「海洋生态系统数学模型」。 

C.AI × 跨学科模型构建 

科技赋能探究，建立模型思维 

 AI 时代，跨学科整合、系统思维与创造力正成为核心竞争力。本次研学将 AI 深度融入海洋生物多样性调查，通过生态模型搭建与可视化编程，让营员在真实情境中掌握“科技赋能探究”的方法。 

基于实地采集的数据，孩子将利用 AI 构建动态海洋生态系统模型，将抽象的物种关系转化为可观察、可验证的系统结构，真正建立跨学科的模型思维，提升科学素养与综合学业表现。

10. 营会产出 

成果导向｜能力提升｜自驱探究 

「成果导向式学习输出」 

完成生物多样性调查、AI海洋生态模型搭建与展示，将研学所得转化为具象成果，结合费曼学习法，通过演讲与展示强化知识迁移与表达能力。 

「能力提升」 

科学思维：通过数据采集、分析与建模，培养逻辑推理与系统思考能力; 

跨学科整合：整合生物学、地理学、数学与信息技术知识，掌握复杂问题解决方法; 

创新与表达力： AI 可视化工具成果展示，并通过演讲与展示强化沟通能力; 

探究与自驱力：在真实场景中自主发现问题、提出假设、验证结论，培养主动学习与持续探索的习惯。 

年龄：12-15岁

营期：2026.02.07-02.13日

地点：广西

价格：16800/人

       扫码一对一咨询详情☟ 

      点击海报了解项目详情 

文章编号: fc62c3037fc6301e8c90dd1c487c5845
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【寒假&春节|斯里兰卡亲子8日】打卡4处世遗地、海滨小火车、越野车寻动物、浮潜、大象孤儿院、海龟保育、冲浪课、茶园探访、海边度假) 2025-11-27 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342629&idx=1&sn=6785c5217b15401187cb6a02d1b2306e

斯里兰卡八大世界遗产，独特异域文化。

印度洋上的一颗明珠Sri Lanka

斯里兰卡孤独星球2019年十佳旅行国家排名第一孤独星球是这样推荐斯里兰卡的：水乳交融的宗教和文化、时光停驻的：无论你是全家出游、是寻求刺激、是喜爱生态旅行、是喜好养生之旅还是个美食爱好者，这里都变得越来越符合你的口味。

斯里兰卡活动时间：2026年1月24日-1月31日

2026年2月04日-2月11日2026年2月18日-2月25日

一秒钟读懂行程：Day1：中国→斯里兰卡/科伦坡（集合日）Day2：科伦坡→大象孤儿院→丹布勒石窟Day3：狮子岩→香料园→康提→佛牙寺Day4：康提→参观茶厂+茶园区→亚拉自然保护区Day5：亚拉越野车寻动物→高跷渔夫→乌纳瓦图Day6：乌纳瓦图→加勒→海龟孤儿院→南部海滨度假酒店Day7：海边度假酒店→冲浪课程→海边浮Day8：酒店→海滨小火车→科伦坡半日city work→送机

特别策划趣趣从2013年-2017年，前前后后我们一共组织超过40多个亲子团队前往这个美丽的国度去领略她独特的美丽。

我们从吃、住、行、玩各个方面着手，不断优化，基本上把这个国度里最精彩的内容都串联在了一起。

我们吃当地的特色美食，一共住3晚的海边酒店，让大家近距离去感受这个岛国海岸线的美丽；

我们还深入欣赏斯里兰卡的自然风光和世界遗产，去聆听和触摸她独特的呼吸和脉搏；

也带大家去探险森林公园、参观茶园、礼佛和近距离接触大象。

寓教于游、寓教于乐，让小朋友在旅途中收获，在旅途中成长，和趣趣一起走进当地人的生活中，去感受旅行的真正意义。

【扫码定制】（欢迎组团组队）生日会企业团建小队活动班级订制团体委托。。。。。。

活动十大亮点

1.四个世界遗产地：圣城康提（1988）、加勒古堡（1988）、狮子岩古城（1982）、丹布勒石窟（1991）2.三大海滩：【米瑞莎】、【乌纳瓦图】、【本托塔】3.探险亚洲最棒的森林公园之一—【雅拉国家公园】4.参观世界zui早的野生大象救助站—【大象孤儿院】5.世界上zui好的茶园之一—【奴瓦勒埃利耶】6.探访斯里兰卡海龟保育项目—【海龟孤儿院】7.浪尖上的挑战—【冲浪课程】8.下海与小鱼同游、偶遇野海龟—【海边浮潜】9.乘坐“千与千寻”同款—【海滨小火车】10.植物百科走进香料种植园—【香料园】<趣趣斯里兰卡亲子8日之旅>

扫码报名吧

精彩概要

1Experience有体验

TOP1、世界第一所大象孤儿院之一—【Pinnawela大象孤儿院】

大象孤儿院建于1975年，是全世界第一家专门收容那些掉入陷阱受重伤的、脱离群体迷途的、或因战火负伤的及患病的亚洲象，这里的大象不用工作、不用表演，比起泰国的大象真的幸福很多。

进入园区后，会看到很多头大象在园区内自由自在玩耍。目前这个大象孤儿院中生活将近一百头的大象，因为饲养大象是一笔很大的开销。可以买东西喂养大象，与大象进行亲密接触，还可以买牛奶喂小象参与助养。用大象粪便制作的纸张，也是非常有特色的纪念品。

TOP2、雅拉国家公园—【越野吉普车追寻动物探之旅】雅拉国家公园是斯里兰卡 著名的几个国家公园之一，陆地面积约30821公顷，还有巨大的Uda Walawe湖泊。这个公园生态环境多样，各种动植物种类繁多，可以看到大象、水牛、猫头鹰,、蜥蜴、鳄鱼、孔雀、猴子、蛇、以及众多的鸟类。

坐上酷炫的吉普车，走起！safari司机一路上会非常热情讲解，非常娴熟的啔动了他那双红外线雷达眼睛，一边开车一边朝两边不断扫描，寻找藏在树丛中的野生动物。园中的动物们习惯了游客的造访，不慌不忙在原地嬉戏、吃草。

TOP3、Save Me！拯救海龟！—【海龟保育中心】斯里兰卡是观赏海龟的理想国度，全世界一共有7种大海龟，而在斯里兰卡就可以观赏到5种。不过海龟还是一直位列濒危动物名单之上。

所以斯里兰卡政府和一些民间组织在沿海地区开设了很多海龟保护中心，通过人为介入保护的措施，使得这一濒危物种繁衍生息。斯里兰卡在海龟保护方面，可谓是成绩卓越，不仅已经成功挽救，孵化，放归海洋将近160万只小海龟。更是通过建立海龟保育中心和长期运作向游客和本地学生传递保护海龟的重要信息。

TOP4、世界冲浪胜地—【2小时冲浪课程】斯里兰卡有多处是世界级的冲浪点，长长的破浪点被认为是最好的冲浪点，每年5-10月是最佳的冲浪季节，浪头平均高度1至1.5米高，有时也会达到2米以上，高浪头的翻滚和撞击需要冲浪者的挑战。

每年都有数不清的冲浪爱好者来到这里冲浪。你可以俯卧或者坐在冲浪板上等待，当有合适的浪潮靠近的时候就可以开始向前冲浪啦。

冲浪可以让人们忘记烦恼，你在美蕊沙的海上一次次与海浪搏击，感受被海水和海风包裹的滋味，体验驰骋在海上的快感。

TOP5、与鱼儿同游、寻找野海龟—【海滩浮潜体验】斯里兰卡虽然小，却拥有全世界适合浮潜的6大海岛之一，在南海岸每年5月到11月间可以近海浮潜。

斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜

有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，可以自由自在地跟鱼儿一起游泳，并且您将有机会看到野生的绿海龟！

TOP6、锡兰红茶的高原产地—【参观茶园工厂】努沃勒埃利耶这里遍布茶园和茶厂，整座山城被茶树园环绕，在高山氤氲的云雾间缓缓行进，从喧闹嘈杂的现代文明，驶向安宁古朴的桃花源里，窗外是一眼望不到边的茶园和零星散布的采茶人，深深呼吸一口，满满的茶香味扑鼻而来！

到努沃勒埃利耶最重要的事，就是探访这里的茶园和茶厂

这里的茶园姑娘她会蹩脚的中文很仔细地给我们介绍了制茶的工艺和茶叶的分辨。在这里可以品尝各种口味的红茶，也可以快递到家。

TOP6、享誉世界锡兰红茶的高原产地—【参观茶园工厂】斯里兰卡的小火车，沿着海岸线穿行，印度洋的海浪在远处翻腾，被誉为世界zui美的铁路线之一。这条承载着历史记忆的铁路线，见证了从英国人运茶叶到现代通勤的百年变迁，运行至今。在互联网上非常出名的小火车，实际上是当地人每日通勤的必备工具。火车普通车厢里没有空调，设有电扇，但是因为通勤的人很多，所以，火车的窗户和门几乎从来不关。它不完美，它破旧，它不守时，但正是这些"缺点"组合在一起，才造就了这趟独一无二的旅程。

在这里，你不仅能欣赏到世界级的海景，还能真实体验当地人的生活日常，感受斯里兰卡最原汁原味的市井风情。

2History有历史

TOP1、世界文化遗产—【狮子岩】

斯里兰卡狮子岩是一座构筑在巨型岩石上的空中宫殿，这处伟大的遗址虽然垂直高度只有200多米，但难以想象一千多年前的人们是如何克服这看起来微不足道而实际上却如天堑的陡峭石壁然后运送材料建造宫殿的，现在依然是个未解的谜团……

在狮子岩你可以沿螺旋型的楼梯到岩石西侧的半山腰，欣赏世界著名的“天使般的少女”壁画。狮子岩壁画原有五百余幅，现仅存二十余幅，绘有迦叶波一世的嫔妃和天女的画像，她们头戴宝冠，身披缨络，似天女散花，形态绝美。

登上岩顶后的景色豁然开朗，极目远眺，参天的大树，清澈的水面，沿路的一些小动物都将给这座美轮美奂的绝迹添加一丝尘世的生气，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。TOP2、世界文化遗产—【丹布勒石窟寺】丹布拉石窟寺建于公元前1世纪，是斯里兰卡最大、保存最完整的洞穴庙宇群及佛教艺术中心，联合国世界文化遗产。自从建造以来他因为非常精美的壁画和生动的石刻雕像而著名，覆盖面积达2100平方米的壁画及157尊雕像，极具宗教艺术价值，展示了佛教艺术的魅力。而且佛像和壁画都上了油漆，使这些壁画和佛像变得更加栩栩如生，线条也是十分的流畅，就算是存放了有2000年的历史，还是很完整的保存到了现在。

TOP3、世界文化遗产—【佛牙寺】

位于佛牙寺旁的康提湖湖水清澈，以供奉斯里兰卡国宝释迦牟尼的牙舍利而闻名，香火鼎盛。佛牙寺开始修建于15世纪，后来经过历代国王的不断扩建，使得整个建筑规模十分宏伟。建筑风格极具特色，仿照了唐代的建筑风格，完美的还原了唐代寺庙的建筑风格。

每当夜幕降临，寺庙壁檐周围就会亮起黄色的灯光，像极了一幅精美的唐代画轴，极富历史气息，与背后的现代建筑形成了鲜明的反差。佛牙寺内部结构十分的复杂，厅堂套厅堂，其中主要有佛殿，鼓殿，长厅等。而核心是二楼的内殿，这里供奉着国宝佛牙。

TOP4、世界文化遗产—【康提古城】

康提古城，以佛教圣地闻名于世，是辛哈拉国王统治时期的最后一个首都，在l8l5年之前，曾享有2500多年的文化繁荣。即使在动荡时期，圣城康提依然继续坚持传扬传统文化和佛教，其他宗教的信徒也有在活动时不受阻碍的权利。

TOP5、世界文化遗产—【加勒古堡】

古城坐落于印度洋的海滨边，混合了欧洲和南亚的风格，漫步在绵延几公里的城墙之上，远处是辽阔的印度洋，而回望是安静的海边小城，这些高耸而坚固的城墙几百年来仿佛将小城和整个世界隔绝开来，独享着恬静而安逸的慢时光。小城不大，几条纵横的街道，白色的城堡、 灯塔、楼房、教堂，古老的城墙，映衬着蓝色的海和绿色的椰子树，这些种种无一不在诉说着斯里兰卡的独特韵味和风情万种……

6、南亚小上海的魅力—【科伦坡】斯里兰卡的首都科伦坡，不仅是该国最大的城市，也是最重要的商业中心和著名的海滨旅游城市。科伦坡的名字来源于僧伽罗语的Kola-amba-thota，意为“芒果港”葡萄牙人于1517年首次到达这里，并将其命名为Colombo，以纪念哥伦布。在科伦坡这座海滨城市中，游客可以找到许多历史遗迹和文化景点。其中包括100年历史的钟塔、古老的灯塔、国家美术馆、国家博物馆艺术画廊、教堂和庙宇，以及班达拉奈克国际会议中心等。

3Landscape有风景

TOP1、亚洲的花园城市—【努沃勒埃利耶】

她是斯里兰卡的避暑胜地， 以其小山，峡谷和瀑布闻名。群山环绕，植物丰富，环境优雅，英国殖民时期，很多英国人聚居于此，因此很多英国风格的建筑，有着“小伦敦”的称号。

TOP2、美蕊沙海岸你可以看到闻名于世—【高跷渔民】之所以这样称呼是因为他们的垂钓方式实在奇特，当地渔民发明了“高跷钓鱼法”，脚蹬木架、手拿鱼线，不用鱼饵就能钓鱼。据说是因为他们买不起渔船出海打渔，而斯里兰卡南部沿海的小沙丁鱼又很多，于是便有了这种被称为“世界上最牛的钓鱼方式”。

TOP3、打卡斯里兰卡三大海滨度假胜地

斯里兰卡作为印度洋上的岛国，海滩可谓数不胜数，美蕊莎、乌纳瓦图、南部海滨每个海滩都很特别，都有各自的看点。斯里兰卡，有狭长而金光闪烁的沙滩，也有被风雨海浪侵蚀出奇特形状的沙滩。这里的沙滩，有的气氛悠然而静谧，有的拥有最为活跃的派对氛围。无论你钟爱哪种，斯里兰卡沙滩的美丽， 绝对是百闻不如一见的！

费用说明&活动排期Active Batch活动批次

2026年1月24日-1月31日2026年2月04日-2月11日2026年2月18日-2月25日

Expense description费用说明

成人：9850 元/人儿童（占床）：9850 元/人儿童（不占床）：6850 元/人（不含酒店早餐）

春节成人：10800元/人儿童（占床）：10800元/人儿童（不占床）：7350元/人（不占酒店早餐）一大一小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）+儿童价格（不占床）两大两小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）X2温馨提示：1、报名趣趣海外线路，请在报名页面填写护照号码。如无护照可用身份证临时替代，等护照号落实后，务必拍照并发送邮件联系趣趣客服书面申请更改。请您仔细核对证件信息，如因信息错误导致保险、机票作废或引发其他问题，责任自负；如因此为组织方带来经济损失，将全额承担组织方损失及法律责任。2、此活动付费满15人成行，将以实际付款人数确认并邮件告知是否成行。3、请务必在接到趣趣通知购买机票的通知后再购买机票及办理赴海外签证，趣趣不承担因提前购买机票及办理签证而产生的任何损失，谢谢理解！4、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。5、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。

费用包括：1、【已含住宿标准】：全程5晚*五钻酒店+2晚四钻同等级酒店（含早）；2、【已含活动用餐】：行程内所注明包含的10正餐（5午餐、5晚餐）；3、【已含景点门票】：大象孤儿院、丹不勒石窟、狮子岩、香料园、佛牙寺、茶厂参观、亚拉吉普车寻动物、海龟保育、儿童2小时冲浪；4、【已含交通标准】：全程7天当地空调巴士用车+司机补贴吃住；5、【已含组织服务】：趣趣委派随行领队、当地中文导游、趣趣网活动策划组织管理费用。

费用未包括：1、上海-斯里兰卡科伦坡往返机票；2、斯里兰电子签证ETA。3、进入景点照相机、摄像机所需支付的费用；4、个人消费和一切杂费，包括洗衣费、话费、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运费等；

住宿说明：斯里兰卡当地酒店基本以大床房（1.8-2米)为主，双床房的尺寸基本是在0.9-1米*2张，趣趣建议一大一小选择大床房。

科伦坡1晚*万怡酒店或阿玛瑞酒店或五钻同等级酒店丹布勒1晚*或锡吉里亚酒店或福雷斯特埃奇酒店或五钻同等级酒店康提1晚*秘境酒店或金皇冠酒店或五钻同等级酒店亚拉1晚*蔓达·罗森酒店或凯瑟拉度假村或四钻同等级酒店乌纳瓦图1晚*阿汉加马度假酒店或可加拉南湖度假村或四钻同等级酒店南部海滨2晚*辛纳蒙希卡杜瓦酒店悦宜湾斯里兰卡酒店或五钻酒店

无忧报名（退款说明）：a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额

b、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下：活动前16天以上取消订单，全额退款活动前10~15天取消订单，退款80%活动前1~9天取消订单，退款70%活动当天，退款10%扫码报名吧

行程安排Day1：中国→斯里兰卡/科伦坡（集合日）

飞往目的地——斯里兰卡(SriLanka)（旧称锡兰），如同一滴眼泪，镶嵌在广阔的印度洋海面上，就让我们伴随着热带的海风一起融化在这童话般的国度里吧。

抵达后前往科伦坡/尼甘布入住酒店，调整时差，休息。

温馨提示：1、本日会安排两次接机，最终以统计大家航班信息为准。2、报名时请注意：待航班信息出来后会适当调整安排，如果今天全体都是团队机票上午抵达，趣趣会安排下午科伦坡市区游览。

餐饮：无

住宿：科伦坡五钻酒店

Day2：科伦坡→大象孤儿院→丹布勒石窟

7：00-8：00 酒店早餐，退房。

上午：世界上第di一所—【大象孤儿院Pinnawela】(约2h）乘车前往佛迹圣地丹布勒，沿途欣赏南亚田园风光，参访【大象孤儿院】。在这里您可以亲自体验给大象喂食，与这些庞然大物“零距离接触”。

每天上午10点和下午2点大象会从孤儿院出来，过了马路到对面的河里洗澡（以实际安排为准）。那里还有大象粪纸制品：笔记本、明信片等，可以作为送给好朋友的礼物。午餐：大象孤儿院附近自助午餐，休息下午：世界文化遗产、亚洲伟大的石窟寺—【丹布勒的石窟寺】（约2h）寺庙建在一处500英尺高石头山上，底部周长1公里，在一段160米长的花岗石岩层里面，被人工凿出许多个石 窟，共有157尊神像都隐藏在狭长的石壁下的天然洞穴中，寺庙有2万平方公尺的壁画。最令人感到惊艳的是整个洞窟的墙壁上都是彩绘壁画，这些壁画在当时都是用树汁绘制而成的，虽然历经岁月的更迭，却依然鲜明如昔，至今仍保留着旧时的亮彩，令人叹为观止。

提示：进石窟需拖鞋，有鞋子寄存处，但可以不存，放进自己随身袋内。石窟内允许拍照，禁止录像。丹布拉的石窟寺——亚洲最伟大的石窟寺之一傍晚：入住丹布勒酒店休息，享用晚餐。

今日车程：科伦坡—大象孤儿院（约95KM/约2.5h）—丹布勒石窟（约85KM/约2h）餐饮：早餐（酒店）；午餐：（含）；晚餐（含）

住宿：丹布勒五钻酒店

Day3：狮子岩→香料园→康提→佛牙寺7：00-8：30 酒店早餐，退房。

上午：世界文化遗产、曾经的空中城堡—【狮子岩】这座建于5世纪的空中城堡，或许别称为斯里兰卡最不可思议的地方。

Sigiriya其奢华的空中庭院、复杂的水利工程、易守难 攻的军事要塞、丰富的壁画，无不体现着古僧伽罗人的聪明才智。

世界著名的西格利亚“天使版的少女”壁画这些壁画是用泥土色素画在石膏上直到19世纪英国殖民者在丛林中修筑道路才重新发现昔日的王宫。

风景很美，不过参观狮子岩壁画是不可以随便拍照的哦~午餐：在马特莱最大【香料园】内用午餐，顺便了解南亚多样植物的同时也能参观他们的收工作坊。

下午：午餐后乘车前往美丽的小山城-【康提Kandy】（世界第七绿色城市、世界文化遗产）康提是斯里兰卡最后一个独立王国的所在地，对于斯里兰卡及全世界佛教徒们而言，康提是最重要的朝圣地之一。再加上大量遗址，让这个斯里兰卡第二大城市也一直是旅游者的圣地。

世界文化遗产——【佛牙寺】康堤因佛牙寺而闻名，佛牙寺是整个宫殿建筑群的一个组成部分，包含了现已成为收藏王室文物的博物馆的16世纪的王宫、王后宫等。更因为供奉 着佛祖释迦牟尼圆寂后的佛牙舍利而名扬世界。相传释迦牟尼佛遗留下两颗佛牙，其中一颗便在佛牙寺内。

提示：不能穿短裤和露背装，最好穿超过膝盖的裤子或最好是长裤，女生不要穿裙子，进寺庙要脱鞋进入，存鞋。晚上：入住酒店，外出享用晚餐今日车程：狮子岩→香料园—(约1h)→康提(约68KM/1.5h）餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：康提五钻酒店世界自然遗产圣城-康提城，白色的康提皇宫，康提平静的湖面，湛蓝的湖水，一种静逸的美。

Day4：康提→参茶厂+茶园区→雅拉自然保护区7：00-8：00 酒店早餐，退房。上午：酒店早餐后，乘车前往亚洲的花园城市-努沃勒埃利耶， 来到这不但能看到兰卡岛旖旎的山区风光，美丽的高山茶园，斯里兰卡最大的红茶产区，还是英国殖民时期的避暑胜地，有小英伦之称。地处赤道附近的岛国上，竟有气温可降至零度的地方，由此也可见斯里兰卡气候地貌之丰富。

有小英伦之称的避暑胜地斯里兰卡最大的红茶产区—【参观茶厂、品茶】锡兰红茶位居四大红茶之一，被称为“斯里兰卡献给世界的礼物”。在美丽的产茶区，能感受到这种原汁原味的红茶传统。

前往山区的茶厂参观品茗，是来斯里兰卡不可错过的事情。在茶厂除了能看到茶叶制作的过程，还能品尝新茶，购买茶叶。

这些茶厂多半保留了原英式的制茶方式和标准，新鲜泡出的红茶让人存齿留香。

中午：茶厂餐厅自助午餐

下午：乘车前往雅拉自然保护区， 前半程要经受盘旋山路的考验，路上我们会欣赏到斯里兰卡最大、最漂亮的瀑布，之后走出大山来到平原地区，这里都是一些类于非洲的地貌，原始森林李为动物们提供了活动空间，如果你够幸运会在路上看到各种动物，从大象到蜥蜴到孔雀、猴子等。

（趣趣陈老师随队时所遇到动物们）我们大约在18：00左右抵达酒店，休息，19：00准备晚餐喽！！

今日车程：康提→茶厂(约80km/约2h)→雅拉（约150km/4h)餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：雅拉四钻酒店

温馨提示：1、今日车程较长，我们将从高原到平原地区。2、前半程途径茶园那段，山路弯道较多，个别会发生晕车情况，请大家注意。

Day5：雅拉越野车寻动物→高跷渔夫→乌纳瓦图早上5:00 起床，酒店会准备好打包早餐，我们要趁着天亮之前进入亚拉保护区。

上午：亚拉国家公园—【越野吉普车车追寻动物探之旅】凌晨五点，天很黑，开着吉普从住处出发，一路上也有很多吉普加入。通无数越野车头灯的光亮比太阳还要更早一刻划破黎明前的黑暗。那晨曦的微茫无法阻挡人们心中的渴望—都希望今天能有好运气，捕捉到金钱豹从眼前飘过的精彩瞬间。

Yala国家公园是亚洲最棒的森林公园之一，类似于非洲的地貌，这里不仅可以看到成群的梅花鹿、孔雀、水牛、野猪、鳄鱼、火烈鸟，更重要的是，它还被公认是世界金钱豹密度最高的森林公园。

亚拉国家公园被公认为世界金钱豹密度最高的森林公园

下午：我们出发，到了Tissa不可错过的地方-【Tissa湖】， 它的最美之处就是从远到近一块的湿地连接像仙境边，想跑上去，可接近时又发觉中间的水坑是踩不过的，有种难以细诉的距离美。而当地人极爱这湖更当作圣湖坚持去洗澡更增了份人与自然的和谐灵气.

“网红”的两棵树，如果遇到仙鹤白鹭畅游，就更美啦一路上沿着印度洋一直往下走，下一站到神奇的还是垂钓—【米蕊莎高跷渔夫】，这里的海水清澈、阳光明媚、沙质柔软，蓝天、大海、月牙般的沙滩以及浓密的椰子林，亮的海湾散发着原始的气息。傍晚：入住乌纳瓦图海边度假酒店，休息。

今日车程：亚拉→米蕊莎（约2小时）→乌纳瓦图（约1.5小时）餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：乌纳瓦图四钻酒店

Day6：乌纳瓦图→加勒→海龟孤儿院→南部海滨度假酒店

7:00-10:00 酒店早餐，休息。上午：世界文化遗产、历史古城—-【加勒】Galle的荷兰城堡和灯塔游览了一圈，还是值得去看看的，小街小巷都有欧洲风情，站在城墙上能看到远处的海边，岩石，还有荷兰的教堂和英国教堂，彩色的玻璃窗，美轮美奂。

中午：加勒古城午餐自理

下午：Save Me！拯救海龟！—【海龟保育中心】斯里兰卡是观赏海龟的理想国度，全世界一共有7种大海龟（棱皮龟、蠵龟、玳瑁、橄榄绿鳞龟、绿海龟、丽龟和平背海龟），而在斯里兰卡就可以观赏到5种。不过海龟还是一直位列濒危动物名单之上。

所以斯里兰卡政府和一些民间组织在沿海地区开设了很多海龟保护中心，通过人为介入保护的措施，使得这一濒危物种繁衍生息。

离开加勒乘车前往南部海滨度假酒店连住两晚，办理入住继续看大海、晒太阳，发呆……‘

南部海滨因拥有斯里兰卡著名的黄金海滩，被誉为“斯里兰卡的天堂”。城四周点缀着高大的棕榈树，在美丽的海滩岸边建有现代化的旅馆和游泳设施，游人可以自由地拾贝、垂钓或戏水弄浪。

餐饮：早餐（酒店）；午餐（自理）；晚餐（含）住宿：南部海滨五钻酒店

Day7：海边度假酒店→冲浪课程→海边浮潜今天在酒店休息，自由活动啦！！享受一下酒店设施与环境，或者来到海边看海、玩沙子、晒太阳......这里的海滩，也是大多游客，来斯里兰卡寻找3S“阳光、大海、沙滩”最钟爱的地方，被评为世界顶级海滩之一。上午：浪尖上的挑战—【2小时冲浪课程】斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜，有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，并且您将有机会看到野生的绿海龟！提示：仅限儿童冲浪，家长们可以自由活动，或者在海边体验物美价廉的海边马杀鸡。

中午：午餐自理，休息

下午：酒店附近就可以体验海边浮潜，建议自带浮潜工具。斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜，有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，并且您将有机会看到野生的绿海龟！提示：海边提供的浮潜装备是重复使用，为了卫生，建议你自备浮潜装备，或者准备一个浮潜吸嘴。趣仔们海边游戏餐饮：早餐（酒店）；午餐（自理）；晚餐（自理）

住宿：南部海滨五钻酒店木托塔海滩，海浪相对来说较少，很多海湾是当地人的天然浴场。

Day8：酒店→海滨小火车→科伦坡半日city work→送机8:00-10；00 早餐后，退房。上午：体验《千与千寻》同款—【海滨小火车】我们选取精华路段只有20分钟，在mount lavinia上车，kollupitiya下车。车外的风景美妙无比，伴随着印度洋冲刷到铁轨，小火车继续沿着沿海边的乡村行驶。一半是海景，一半是破破烂烂的街景。

中午：科伦坡午餐，休息下午：冈嘎拉马寺-红色清真寺-贝塔市场-加勒菲斯绿地广场—科伦坡市区游览

1、冈嘎拉马寺寺中的佛像汇集了亚洲各国的佛像，斯里兰卡最重要的寺庙之一2、红色清真寺Red Mosque以其独特的红白色砖墙条纹外观而闻名3、贝塔市场（老城区）无数条小街道组成，像个错综复杂的市集迷宫4、加勒菲斯绿地广场Galle Face Green一条风景宜人的海滨大道，金融和商业区中心傍晚：根据航班安排统一送机，就此散队，结束愉快的旅行。

温馨提示：1、建议大家购买下午18:00 之后的航班，我们送机以最早航班为准。2、活动行程可能会因当地实际客观原因作出相应调整，以实际安排为准。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）住宿：无

扫码报名吧

Sri Lanka

关于斯里兰卡斯里兰卡，它坐落在印度洋上，位于印度东南部，接近赤道，终年如夏，是个热带岛国。国土形如水滴，被称为“上帝的眼泪”和“印度洋上的珍珠”。

她拥有着蔚蓝无边的海岸、无穷秘密的古城、丰富的自然遗产、以及独特迷人的文化。

她是马可波罗眼中zui美的岛屿、是所罗门王存储香料的港湾、是旧时的锡兰国、也是一处没有人潮汹涌的世外桃源。

她自古就是连接东方和西方的海上交通枢纽，印度人、欧洲人、阿拉伯人、中国人都在这里留下了古老的足迹和多元的文化。

她旅游资源却极其丰富—这里有八大世界遗产、迷人的海滨、神秘的宗教、丰富的动植物资源、好客的人民、低廉的物价、独特的异域文化……，斯里兰卡的宝石和红茶更是闻名全世界。

斯里兰卡的美更来自于当地人对于自然生态的热爱和保护。在路上、酒店、景区，你随意可以看到各种动植物，它们与人类和平相处，其乐融融。让你感觉到自己无时无刻不是身处在大自然中，这是其他任何地方都难以给你的亲切感。

从大象孤儿院到大片大片的茶园，从美丽的海滩、荷兰殖民者留下的城堡、供奉着佛牙的宝塔、经历了几千年的古城到建立在巨大岩石上的宫殿，甚至有大象和猎豹等各种野生动物。我们的旅程充满了美丽和惊奇。

如果你也和我们一样热爱生活和喜欢追逐美丽。那这个夏天，和我们一起，来一场不一样的异国之旅吧。

Sri Lanka扫码报名吧

往昔活动照片大象孤儿院里的象宝宝们出来沐浴啦~世界上唯一的大象粪便做成的粪纸制品：笔记本、明信片等，一份送给朋友的独特礼物车在山与山之间穿越着，路上会看到很多欧式建筑，仿佛身处欧洲某个乡村。我们当中有位斯里兰卡小朋友哦！运气不错哦~出海碰上了一群可爱的朋友~接近夜晚的佛牙寺更加显得神秘而神圣。斯里兰卡一绝——高跷渔夫让你终身难忘的-斯里兰卡的微笑！！让我们一起“趣”行天下吧！清晨的渔市场被猎豹袭击后的小鹿在海滩撒欢的我们

😀

— 愿您有一个美好而愉快的旅行 —

本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，若有侵权，请联系删除

扫码报名吧

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营所有活动皆为独家自营上海工艺美院 非遗传承校外研学点上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时也顺便点击一下页尾❤【分享】趣趣的成长与前行离不开您的顺手【转发】

PART 1.寒假国外长线

日本「长野」  6天合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉点击查看行程日本「北海道」8天粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉点击查看行程俄罗斯「极光之旅」  6天莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车点击查看行程新西兰「南北岛」9天冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观点击查看行程埃及「一国四城」8天金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚点击查看行程西班牙「一国七城」8天12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞点击查看行程老挝「佛国秘境」6天走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市点击查看行程越南「东方巴黎 法式风情」8天惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰点击查看行程斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天海滨小火车 |4处世遗|海边度假点击查看行程

PART 2.寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步点击查看行程雪乡B「玩雪天堂」7天长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕点击查看行程四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地点击查看行程广西「喀斯特山水」 6天崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布点击查看行程广东「汕头+潮州」6天美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承点击查看行程福建「福州+泉州」  6天美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖点击查看行程云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房点击查看行程云南「大美滇南」 6天元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城点击查看行程

PART 3.寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天国际认证 | 独家雪场 |教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级点击查看行程河北「保定滑雪营」6天双板、单板 | 初级&中级&高级点击查看行程江苏「连云港滑雪营」 5天双板、单板 | 初级&中级点击查看行程江苏徐州「两汉文化研学营」5天两汉文化 | 体验、美食、娱乐点击查看行程江苏淮安「三岛奇遇记」 5天西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食点击查看行程上海「全能素养挑战营」 5天十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线水乳交融的宗教和文化、时光停驻的寺庙、种类丰富又容易接近的野生动物、越来越多的冲浪胜地，无论你是全家出游、是寻求刺激、是喜爱生态旅行、是喜好养生之旅还是个美食爱好者，这里都变得越来越符合你的口味。

文章编号: dfdd8f9ed9664db658067e431a934ed5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【周末一日|莫干山赏枫】（11/30、12/6）醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山) 2025-11-27 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342629&idx=2&sn=828a131f3167ac16f36a0308075c2d71

【周末一日|莫干山赏枫】（11/30、12/6）醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

此活动接受学校、团队定制

定制详情请戳下方二维码

【活动日期】

2025年11月30日

2025年12月06日

我在莫干山发呆你在哪儿？

总说来日方长，

可是秋天像似转眼间就到了眼前。

江南的秋天在城市里是不明显的，

它容易隐藏在山里面。

莫干山的秋天正是如此，

藏在这山里面。

在沪、宁、杭三城中心有一座闻名遐迩的“大山”CNN将这座山称为：除了长城之外，15个必须要去的中国特色地方之一《纽约时报》评选为：全球最值得一去的45个地方中，它排名第18位人人都知道莫干山是避暑胜地。却少有人知，莫干山最迷人浪漫的季节，是在秋天。趣趣邀您共赏醉美金秋——莫干山

带些吃的喝的，周末遁入空山。

看看红叶黄叶，最恨天天上班。

来自<老树画画>

…

山的秋天，竟被隐藏在人烟稀少的莫干山

江南的秋天在城市里是不明显的，它容易隐藏在山里面。莫干山的秋天正是如此，藏在这山里面，一入秋，莫干山就卸下了翠绿的外衣，穿上了一层彩色斑斓的碎花裙。

红绿黄橙堆叠在一起，

像上帝不小心打翻的调色盘。

趣趣亲子.特备策划

金秋徒步莫干山探索自然的路线轻松但不失趣味

我们将沿着蒋介石当年上莫干山之路上山徒步到莫干山之巅两边是无限的风光和幽静的竹海山里的空气特别清新令人神清气爽。

然后游览视野广阔的白云饭店莫干山著名的红枫区域梦幻的芦花荡公园园林与红枫的完美结合下山之路更是精彩...

人文和徒步结合的休闲古道沿途有清末民初兴建的数百幢建筑，欣赏漫山红枫，沉浸式感受莫干秋季之美。

在暖暖的秋日里来一场这样的徒步岂不美哉！

在秋季，赏莫干山红枫

莫干山的树叶开始变色，从绿色逐渐变成黄色、红色和紫色。尤其是那枫叶，火红一片，如同一团燃烧的火焰。

体验秋天的梧桐和银杏

漫山的梧桐落叶

洒落在道路中，房顶上那种特别的感觉告诉你秋天是如此的美丽。

而那银杏叶则变得金黄一片如同阳光洒满大地这些色叶与竹林相互辉映形成了一幅美丽的画卷

老别墅感受历史味道

一个莫干山，半部民国史

莫干山有很多别墅，

有的很有故事，有的很有造型。

一栋栋藏在深山里，

门脸不大，但非常幽静。

你不妨走进一些名人的别墅，

听听房子与主人背后的故事。

△2017莫干山

△2018趣莫干山第三团

醉美金秋

醉美金秋——莫干山

这里一年四季都别具风情

被《TIME》杂志评选为全球45个最值得去的地方！

△2017莫干山，小朋友在惊叹：莫干山好美啊……

△2017趣莫干山

△2018莫干山

莫干山之秋

莫干山的秋天是色彩多姿的，树叶的颜色随着秋的深入一层一层的变化着。刚开始的梧桐是绿色中透着金黄，慢慢的金色成为主调，又慢慢黯淡下去，最终落叶铺满了道路和屋顶，厚厚的软软的。

景色宜人，翠竹碧幽层林尽染处一派绚烂的色彩等待着人们用脚步去丈量～

虽不及泰山之雄伟、华山之险峻却以绿荫如海的修竹、清澈不竭的山泉

星罗棋布的别墅、四季各异的迷人风光称秀于江南它是享有“江南第一山”之美誉

本活动以付费先后秩序确认成行

请报名即付费

趣莫干山

扫码快速报名

日期、收费

【活动日期】

2025年11月30日

2025年12月06日

【活动预算】

成人：195元/人

儿童：195元/人

备注：

1、本活动15人成团，28人以上接受团队定制。

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包含：全程往返空调巴士+司机补贴、旅游意外险、随行老师补贴、趣趣网策划组织管理等。

费用不含：午餐自带或自理。本线路为山民徒步线路，如果行程中涉及到门票收费，以实际为准，自行支付。

注意事项：

中国文化起源于农耕、最知水是一切生命之源。春夏秋冬、生长收藏，天地间的交流无不依赖雨水作为媒介转化。大自然是一位很好的老师，愿我们能够喜欢整体的自然。

趣趣所有活动风雨无阻，遇雨不取消不顺延，报名家庭如因天气条件退出活动，请参看退款说明。

儿童户外活动，家长需照顾好孩子的安全，不要让孩子离开您的视线。

△2016莫干山

【活动行程】

集合地点、时间：7:15-7:30万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

7:30-10:00：乘车前往庚村（约183km），路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。

10:00-15:00 徒步穿越莫干山小环线

距离：约8-10km

攀升：550m

用时：约5-6h

环线：庾村→古望吴台→怪石角→中华山→垛子口→白云饭店→芦花荡公园→剑池一路山路下至庾村

左右抵达徒步起点庾村，热身运动后进行徒步走起。徒步约1.5h抵达山顶，到达山顶后休闲及午餐。

走莫干山最高峰塔山的怪石角森林的环形徒步线，可以看到各式老别墅，然后穿中华山古道，下芦花荡。

最后我们从莫干山的标志性景点剑池飞瀑下山，返回庚村。

此路线即可到观景台看层峦叠翠，青山迤逦；一路又可欣赏各种各样的名人别墅，掩藏山中，别有人文意味。

（温馨提示：本线路为山民徒步线路，，如果涉及到门票费用，需以实际景区收费为准，需自付。）

15:30-18:30  集合乘车返回上海，结束愉快的行程

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！

往昔活动图片：

△初冬，莫干山似乎还沉醉在深秋的绚烂中（2015莫干山）

△重走蒋公道，秋叶层林尽染（2018莫干山）

山不在高，有美景、有历史，既是夏季的避暑胜地，

又是赏秋徒步的上佳去处，

不愧为江南第一山的美誉……农家乐洋家乐，各自诠释着对自然的尊重与融合。

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓【周末一日】醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山路线详情请以官网为准，报名请点击“阅读原文”

趣莫干山

扫码快速报名

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

岁月静好，现世温暖。莫干山的秋天是色彩多姿的，树叶的颜色随着秋的深入一层一层的变化着。

文章编号: fa7d9c131893909c82244fe36b83296b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州两天一夜 | 周末出逃计划，寻访海豚、老街与舌尖上的鲜甜) 2025-11-26 逗逗大王   逗逗大王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTAyMzI5NA==&mid=2247484352&idx=1&sn=daca96ea0d213d981fe61df37af8b955

   钦州两天一夜 | 周末出逃计划，寻访海豚、老街与舌尖上的鲜甜 

厌倦了城市的喧嚣，想找个周末说走就走？不如把目光投向广西北部湾这座低调的宝藏小城——钦州。这里没有摩肩接踵的人潮，却有“海上大熊猫”中华白海豚、充满南洋风情的百年老街、以及便宜到哭的现捞海鲜。收下这份两天一夜全攻略，开啔你的治愈系滨海周末！ 

   【行程亮点抢先看】 

      与“海上大熊猫”浪漫邂逅 

      ：在中国唯一能在近海观赏到中华白海豚的地方，期待一场不期而遇。 

      漫步百年老街，穿越旧时光 

      ：在骑楼群下喝杯咖啡，感受南洋往事的斑驳印记。 

      实现海鲜自由 

      ：直奔码头，把生猛海鲜吃个过瘾，人均几十元不是梦！ 

      小众清净，性价比之王 

      ：避开人海，享受慢生活，花费少，体验感满分。 

   【行程安排：两天一夜慢游指南】 

   Day 1： 海豚之约 & 老街夜韵 

   上午：出发抵达，安顿行李 

      从南宁/北海等地出发，自驾或乘高铁（南宁出发约1小时）抵达钦州。 

      住宿建议 

      ：入住 

      钦州老街 

      附近的酒店或民宿，方便晚上逛吃，更能沉浸式体验老城风情。 

   中午：老街寻味 

      放下行李，直接钻进钦州老街。午餐推荐品尝本地特色： 

       钦州猪脚粉 

       ：找一家本地人排队的店，软糯入味的猪脚配上鲜汤，是灵魂级美食。 

       老街糖水 

       ：各种传统糖水，清热解暑，为接下来的行程充满电。 

   下午：三娘湾，邂逅粉色海豚 

      从市区驱车约40分钟前往 

      三娘湾景区 

      （门票免费，乘船观豚需付费）。 

      核心体验：乘船出海观豚 

      ！这里是中华白海豚的故乡，幸运的话，你能看到白色、粉色甚至灰色的海豚在船边嬉戏跳跃。 

       贴心Tips 

      : 

       提前查看天气 

       ，风浪太大可能无法出海。 

       选择正规 

       的渔船或游船，安全第一。 

       海豚出现靠缘分，保持平常心，但看到的概率还是很高的！ 

   晚上：海鲜大餐 & 夜游老街 

      从三娘湾返回市区，直奔 

      犀牛脚镇 

      或市区的 

      海鲜广场 

      。皮皮虾、花蟹、大蚝...随便点，放开吃！ 

      饭后，华灯初上，正是 

      夜游钦州老街 

      的最佳时分。灯光下的骑楼群别有风味，可以逛逛文创小店，在 

      平南古渡 

      边吹吹江风，找家小清吧坐下来，感受钦州慢下来的夜晚。 

   Day 2： 人文漫步 & 悠闲返程 

   上午：深度探索老街与博物馆 

      睡到自然醒，再次走进白天的老街。可以去参观： 

       刘永福故居 

       （三宣堂）：了解抗法民族英雄的历史，感受清代建筑之美。 

       广州会馆 

       ：精美的岭南建筑，见证了钦州作为古代商埠的繁华。 

      喜欢安静的朋友，可以找一家老街里的书店或文创空间，享受片刻宁静。 

    中午：品尝最后一顿钦州味 

      午餐可以尝试一下 

      钦州大蚝 

      ！无论是炭烤、蒜蓉还是生蚝刺身，都鲜美无比。 

   下午：采购手信，心满意足返程 

      可以买一些 

      瓜皮酱 

      、 

      海鸭蛋 

      等作为手信，随后轻松愉快地踏上归途。 

   【实用信息小贴士】 

         类别 

         详情 

       交通 

       外部 

         ：高铁至“钦州东站”。 

         内部 

         ：市区打车或骑共享电单车。去三娘湾建议打车或包车。 

       住宿 

       首选 

         ：钦州老街区域，体验感好。 

         性价比 

         ：市区连锁酒店。 

       美食清单 

       必吃 

         ：猪脚粉、钦州大蚝、各种海鲜、糖水。 

         小吃 

         ：黄瓜皮、炸肉粉、水糕籺。 

       最佳季节 

         每年 

         4-11月 

         是观豚和吃海鲜的好时节。 

       费用预算 

         丰俭由人，不含大交通，人均 

         400-600元 

         可玩得很舒适。 

   【结语】 

钦州，就像一位被低估的邻家女孩，不张扬，却拥有动人的内涵。这个周末，不妨就用两天一夜的时间，来解锁她的海豚、老街与鲜甜。相信这座滨海小城，会用它独特的慢节奏和人情味，给你带来意想不到的松弛与治愈。 

快把这份攻略分享给你的小伙伴，约定下一个周末，向钦州出发吧！ 

互动时间你去过钦州吗？还有什么私藏好店或玩法推荐？ 欢迎在评论区留言分享哦！关注【你的公众号名称】，带你解锁更多小众旅行地！ 

文章编号: 22121b8a39d074f9ff237c9cd13acf8c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (蚝吃，蚝看，蚝好玩！钦州市2025年蚝情节安排来啦！) 2025-11-26 钦州一号信息   钦州一号信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650770440&idx=2&sn=06656ab66926c51587eb2f0c4ad59754

↑↑关注<钦州一号>快速查询发布各类信息蚝吃，蚝看，蚝好玩！今年的蚝情节安排来啦！

11月26日钦州市举行2025年钦州蚝情节系列活动新闻发布会介绍活动亮点和钦州市大蚝产业高质量发展等相关情况

会上介绍：

2025年钦州蚝情节系列活动将于12月6日开幕并持续开展系列活动

钦州作为“中国大蚝之乡”，是我国大蚝主产区及重要的苗种供应基地。“钦州大蚝”品牌已连续多年入选中国地理标志农产品区域品牌价值榜，今年又以53.16亿元品牌价值第七次荣登榜单，是广西唯一获此殊荣的水产品品牌。

本次活动是钦州市举办的第十四届蚝情节，主题是“蚝美钦州 潮听河海”，共策划开展“1+5”项主题活动，即蚝情节开幕式和“蚝王争霸赛”“蚝味争霸赛”“钦州大蚝高质量发展大会”“蚝情节休闲文体活动”“蚝情节促消费系列活动”。

活动由中共钦州市委员会、钦州市人民政府主办，中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市农业农村局、钦州市商务局、钦州市卫生健康委员会、钦州市市场监督管理局、钦州市海洋局、钦州市供销合作联社、钦州市港产城投资集团有限公司、钦州市滨海新城投资集团有限公司、钦南区人民政府承办。

钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌，至今已成功举办十三届，成为“文旅+百业”融合发展的标杆性节庆活动，是推动大蚝产业发展的重要载体。随着“钦州大蚝”IP建设与钦州蚝情节互促共进，通过“以节促产、以产强节”的良性机制，不仅擦亮了钦州“滨海运河城”城市名片，也为区域经济高质量发展提供了有力支撑。本届蚝情节有三大亮点：AI赋能，游智慧蚝乡今年我们创新融合“AI+文旅”，通过水下机器人采蚝表演、仿生鱼编队表演、无人艇编队水面表演等智慧场景，展现“科技海洋”新IP，让蚝情节更潮、更有趣。此外，我们将整合活动日历、商户导览等功能，形成钦州蚝情节活动二维码，让市民游客“一码畅游”，通过数字化手段重构传统节庆活动的参与模式，提升蚝情节的沉浸感与参与度。

活力十足，潮玩海陆空本次蚝情节活动将创新打造“海陆空”立体化体验场景，海上主要以帆船游艇展为载体，展现滨海运动新场景。陆上通过“蚝爽购”“蚝美味”“蚝情浓”日咖夜酒街区，串联昼夜休闲体验，开展“汽摩秀”上演“速度与激情”。空中则融合传统技艺与现代光影艺术，开展七彩祥云烟花秀、木偶烟花秀、非遗打铁花等活动，满足亲子家庭、情侣约会、潮流青年等不同客群的多样化需求。

多元融合，一站式消费此次活动将整合海洋、商务、住建等多部门全要素资源，聚焦特色市集、大宗商品、夜间经济、名特优产品四大重点，策划购房优惠、汽车展销、“桂品出乡”、供销大集、“活力夜广西”“进口商品展”等20余项促消费活动，从日间市集到深夜食堂，从品牌汽车到优惠房产，为市民游客提供“食、游、购、娱”一站式多元化消费场景。冬季的钦州气候温暖宜人，诚邀全国各地的游客积极参与蚝情节系列活动，在滨海运河城深度感受“文旅+百业”融合发展的创新成果。

蚝王争霸赛是钦州蚝情节延续多年的传统活动，赛事将汇聚养殖户精心培育的优质大蚝同台竞技，评选出“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”及优秀奖。值得一提的是，在传承经典活动的基础上，同步策划开2025钦州蚝情节·蚝王争霸赛大蚝主题摄影展及蚝王拍卖活动，通过“赛、展、拍”三位一体，进一步展现钦州优质大蚝的自然禀赋与产业价值，擦亮“中国大蚝之乡”金字招牌。

蚝味争霸赛作为今年全新推出的亮点活动，届时将评选出“金奖”“银奖”“铜奖”并进行“蚝”菜展示。

2024年蚝情节蚝王争霸赛冠亚季军合影

钦州大蚝高质量发展大会将邀请国内知名贝类专家学者对大蚝产业国际国内形势和现状及今后发展前景开展主题演讲及研讨，为钦州大蚝特色产业发展增加新动能。

蚝情节休闲文体活动将集中推出第十八届广西体育舞蹈锦标赛、北部湾武术精英大赛、街舞表演、武术展示、醒狮竞技、水下机器人表演、帆船游艇展、花卉盆景奇石展及创意杂技剧《百越稻盛》惠民演出等多项活动，线上的“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛目前也正在火热进行中。此外，我们将发布涵盖蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路与“蚝玩”指南，让广大群众畅享高品质、多样化的活动体验。

蚝情节促消费系列活动是本次蚝情节的重头戏。主会场将打造集美食、购物、文化、康养于一体的全新市集，包含大蚝产品、非遗文创、钦州名特优产品及进口商品，同步推出购房购车惠民展销、沙滩日咖夜酒等新潮体验，各县（区）也将联动开展第四季度促消费活动。此外，2025“活力夜广西”嘉年华钦州主场活动将同步举办，通过全国汽摩自驾游钦州等观赏性强、趣味度高的项目，点燃钦州夜经济活力，让市民游客尽享“日游市集·夜赏风情”的多元体验。

记者在发布会上获悉，近年来，钦州市委、市人民政府高度重视钦州大蚝产业发展，把大蚝产业作为“实施乡村振兴战略”和向海经济重点产业扶持，实施钦州大蚝品牌创建工程、钦州大蚝地理标志产品保护工程、“一镇一品”建设三年行动，建设钦州大蚝中国特色农产品特优区、国家级水产健康养殖和生态养殖示范区，推动钦州大蚝现代特色产业高质量发展。目前，全市大蚝养殖面积达12.8万亩，预计至2025年末，产量将突破33万吨，产值超过40亿元。全市建成13家大蚝繁育场，年产人工蚝苗达3000万串，形成以龙门—七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地5个，标准化大蚝吊养基地15个，在全区率先编制发布《钦州市新型蚝排建设工程技术规范》《钦州市牡蛎养殖技术规范》团体标准2项，建成大蚝文化展示基地2个，建成大蚝新型抗风浪蚝排养殖和外海延绳笼吊养殖基地6个。钦州大蚝养殖面积、产量、苗种生产在华南地区均排第一位，种苗供应广西、广东、海南、福建等省区，并出口越南。生蚝、净化蚝及原汁蚝油、蚝豉系列加工产品畅销粤、港、澳和西南地区，现已形成育苗——养殖—加工—冷链物流全产业链，并带动了水泥、竹木、化工（聚氯乙烯）、物流等相关行业的发展，从业人员达10万多人。发布会上相关负责同志回答了记者的提问上下滑动查看更多

今年蚝情节的活动很丰富，请问都有哪些特色文体旅活动？

今年的特色文体旅活动主要有以下几项。

首先是开幕式，今年的歌舞民俗表演创新融合了跳岭头、采茶花扇舞、钦州粤剧、钦州海歌、烟墩大鼓等丰富非遗元素，充分展现钦州本土文化精髓。特别策划“蚝门盛宴 蒸蒸日上”仪式作为开幕亮点，届时将现场开啔“蚝”门，蒸汽裹挟鲜蚝醇香喷涌而出，寓意“福气绽放、开门大吉”。诚邀广大市民游客亲临现场参与这场开幕盛宴，品味蚝香，共赴美好未来。

其次，蚝情节休闲文体活动同样精彩纷呈。我们将在蚝情广场主会场集中推出水下机器人表演、第四届全国渔歌邀请赛等特色活动，让大家免费观看前沿科技展示，感受传统渔歌魅力。市集区域涵盖生猛海鲜、日咖夜酒、非遗手作及进口商品等多元化业态，充分彰显“文旅+百业”融合场景。特别设置“钦州蚝哥”“粉海豚”等超大打卡气模，搭建小舞台开展夜间乐队演出，并融入NPC巡游等互动体验，营造“玩得尽兴、购得愉悦”的文旅节庆氛围。此外，在蚝情节期间，我们还将举办第十八届广西体育舞蹈锦标赛，开展创意杂技剧《百越稻盛》惠民演出，通过高水平文体赛事活动提升城市文化供给，延续蚝情节精彩文体旅活动氛围。

同时，我们将推出暖冬钦州“蚝玩”指南，联合市大数据发展局推出蚝情节专属活动二维码，策划囊括蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路。冬季的钦州气候温暖宜人，诚邀市民游客积极参与蚝情节系列活动，在滨海运河城深度体验“蚝文化+非遗+康养”特色场景，感受“文旅+百业”融合发展的创新成果。

钦州蚝情节已经连续举办十三届了，今年活动的亮点是什么？

今年钦州蚝情节主要有以下亮点。

一是AI赋能，游智慧蚝乡。今年的蚝情节活动创新融合“AI+文旅”，通过水下机器人采蚝表演、仿生鱼编队表演、无人艇编队水面表演等智慧场景展现“科技海洋”新IP，让蚝情节更潮、更有趣。此外，我们将整合活动日历、商户导览等功能，形成钦州蚝情节活动二维码，让市民游客“一码畅游”，通过数字化手段重构传统节庆的参与模式，提升蚝情节的沉浸感与参与度。

二是活力十足，潮玩海陆空。本次蚝情节活动将创新打造“海陆空”立体化体验场景，海上主要以帆船游艇展为载体，打造滨海运动新场景。陆上通过“蚝情浓”日咖夜酒街区串联昼夜休闲体验，“全国汽摩自驾游钦州”以“汽摩秀”呈现“速度与激情”。空中则融合传统技艺与现代光影艺术，开展七彩祥云烟花秀、木偶烟花秀、非遗打铁花等活动，满足家庭亲子、情侣约会、潮流青年等不同客群多样化需求。

三是多元融合，一站式消费。此次活动将整合海洋、商务、住建等多部门全要素资源，聚焦特色市集、大宗商品、夜间经济、名特优产品展销四大重点，策划购房优惠、汽车展销、“桂品出乡”、供销大集、“活力夜广西”“进口商品展”等20余项促消费活动，从日间市集到深夜食堂，从品牌汽车到优惠房产，为市民游客提供“食、游、购、娱”一站式多元化消费场景，充分满足不同群体的个性化消费需求。

“蚝王争霸赛”一直是钦州蚝情节的特色品牌和保留节目，深受各界关注。请问，今年围绕“蚝美钦州 潮听河海”这一主题，以钦州大蚝为核心的节庆活动，在延续传统项目的基础上，新增了哪些板块内容？

为深入贯彻“蚝美钦州 潮听河海”的节庆主题，进一步推动大蚝产业高质量发展，2025年蚝情节在延续“蚝王争霸赛”这一经典项目的基础上，创新策划并推出四大全新板块活动：

一是举办“蚝王拍卖”活动。12月5日上午，将对“蚝王争霸赛”评选出的“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”及5个“优秀奖蚝王”进行现场公开拍卖，同步推出精品优质大蚝竞拍，提升大蚝品牌市场价值。

二是举办大蚝产业高质量发展大会。我们特邀国内知名贝类专家、学者开展专题演讲与授课，同时邀请中国水产流通加工协会、新型蚝排生产企业以及区内外养蚝大户共同参与，围绕大蚝种业创新、健康养殖、精深加工、品牌营销等议题展开深入交流，共商大蚝产业发展大计，共谋产业振兴新路径。

三是举办大蚝展销活动。12月6日至7日，在沙井岛设置15个水产品展位，组织13家大蚝企业集中展销鲜蚝、蚝干、蚝油等系列加工产品，并设立大湾区农产品专区，推动产销精准对接，助力“钦州大蚝”走向全国、迈向更广阔市场。

四是举办大蚝主题摄影作品展。面向全社会征集优秀摄影作品，精选展现大蚝养殖、丰收场景及人文风貌的佳作，于天骄国际大酒店集中展出，以镜头讲述“蚝乡故事”，弘扬钦州独具特色的海洋文化。

通过以上系列活动，我们将全方位、多维度展示钦州大蚝产业的高质量发展成果。在此，诚挚邀请社会各界朋友莅临钦州，共品蚝香、共赏海韵、共话发展！

今年蚝情节精品活动比较多，以大蚝为主题的活动也很突出，除了继续组织“蚝王争霸赛”外，今年还新增了“蚝味争霸赛”内容，请介绍今年蚝味争霸赛的有关情况？

蚝味争霸赛将于12月6日在蚝情广场举办，届时我们将公开征集参赛单位，邀请专家评委、市民游客评选钦州名菜、金牌蚝师傅等奖项，奖项评出后，由市委、市政府领导在12月6日蚝情节开幕式上，对获奖“蚝菜”和金牌蚝师傅进行颁奖。欢迎钦州市餐饮业专业烹饪单位参赛，通过展现高水准蚝料理技艺，展现钦州大蚝风味特色，依托钦州蚝情节IP品牌实现“美食+旅游”深度联动，带动钦州特色餐饮产业发展。

钦州市商务局作为2025年钦州蚝情节的承办单位之一，请问在此次活动中商务部门组织开展哪些活动？

根据市委、市人民政府的部署，围绕钦州“359”目标任务体系和“文旅产业融合发展突破行动”，推动“文旅+百业”多业态融合发展，钦州市商务局结合工作职责，主要开展下列活动。

一、臻选钦州好物，开展“桂品出乡”促消费活动。我们在主会场设立钦州好物展销区，开展钦州好物“桂品出乡”促消费活动，主要展示产品有宇峰仙草露、神蜉酒等钦州“广西老字号”产品以及浦北陈皮、荔枝醋、海鸭蛋等钦州好物。此外，计划于12月下旬在钦州湾广场开展钦州好物“桂品出乡”活动。进一步推动产销对接，拓宽钦州好物销售渠道，提升钦州好物知名度和影响力。

二、精心组织汽车专门展销活动。我们在主会场开展汽车展销活动，为期两天，共有比亚迪、鸿蒙智行、广汽本田等6个汽车品牌参展。活动现场同步宣传新购车补贴政策、个人消费贷款及贴息优惠，进一步激发市民购车热情。此外，计划于12月12日至14日在钦州湾广场推出“2025年钦州市第43届汽车嘉年华”促销活动，持续拓展汽车消费市场。我们热烈欢迎广大消费者及群众前来品鉴和购买汽车。

三、联动开展系列促销活动。一是继续发放商超满减和成品油满减消费券发放活动。我们在11月、12月份继续发放加油满200减20元、商超满100减20元、商超满200减40元三个档次商超满减和成品油满减消费券活动；二是计划开展“智驾钦州 畅行运河”2025年钦州市秋冬季新车消费补贴活动。对在我市购买新车开具发票并上牌的购车人按照2000、3000、4000元三个档次进行补贴，与自治区商务厅“AI尚广西·金秋国际消费季”新车购车补贴活动叠加。与此同时，我们结合“蚝情节”主题，在吾悦广场、世贸广场、年年丰广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等市区主要商圈，组织商家推出满减、折扣等系列促消费活动，进一步集聚人气、营造氛围，助力消费市场活力提升。

问题六：蚝情节有很多美食相关的活动，请问在保障食品安全、维护消费者权益方面，做了哪些工作和安排？

市市场监管局提前介入，全程护航，活动开展前，我们针对食品安全监管的特点和薄弱环节，制订完善钦州“蚝情节”食品安全保障工作方案及食品安全事故应急预案，组建保障工作组，向活动组织方了解掌握活动具体安排，明确食品安全保障的具体任务，对接待餐饮单位提供餐饮服务的资格进行审定，从食品加工场所、条件、设施和人员情况等方面评估，确保食品安全。对重点食材（大蚝等）进行检验检测，把好原料关。活动开始后，安排专职监督人员执行保障任务，对相关活动食品安全进行监督。同时组织对主要活动现场及周边食品经营者开展拉网式检查，全面保障食品安全。畅通投诉举报渠道，完善12315工作机制，快速、及时、妥善处置消费者举报投诉的问题，切实维护消费者权益。

往期回顾

假期安排来了！钦州市中小学2025—2026学年度教学日历公布领导干部任职前公示（20250619），广西区政协通过一批人事任免钦南区卫生健康局原党组书记、局长陈福隆接受纪律审查和监察调查钦州市公安局钦州港区分局原局长卢俊接受纪律审查和监察调查钦北区林业局局长、四级调研员潘斌开接受监察调查钦州警方通告：32名滞留境外涉诈人员速回国，逾期不归从严惩处！钦州市钦北区大垌镇歌标村党支部书记、村民委员会主任凌祥吉接受审查调查严重职务违法问题！钦州市三十六曲林场原场长陈钦盛被开除党籍和公职关于开展钦州市教育事业发展“十五五”规划意见建议征集活动的公告钦州市城市管理局原党组成员、副局长杨明严重违纪违法被开除党籍和公职钦州市应急管理局党委委员、副局长余镇接受纪律审查和监察调查钦州市公安局：关于面向社会公开招聘74名警务辅助人员的公告涉案金额1.25亿元！钦北法院开审一起被告人21名的特大涉嫌犯生产、销售...来源：钦州发布 梁正城 吴登翰  钦州一号综合编辑，版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除↓↓点击“阅读原文”快速查询发布 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业各类信息钦州一号，关注钦州大小事！

文章编号: 9744b8d6c02680f2e3dc6ecacf6ce009
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“颜”“质”双升 书写海洋生态文明“广西经验”) 2025-11-26 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247583064&idx=1&sn=d49134a5ca8f685ed65f090dbe293466

11月24日，68岁的钦州市犀牛脚镇居民林晓如常到犀丽湾散步。站在修好的防波堤旁，他指向水线处区域感慨道：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙，多是硌脚的贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈这片海岸创伤的关键。 

3年前，这片海湾还是另一番令人揪心的景象。由于直面北部湾开阔海域，常年受风暴潮与海浪侵蚀，犀丽湾水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，海岸抵御风险能力锐减。 

沙滩修复后。（钦州市海洋局供图） 

修复后的滨海绿道。（自治区海洋局供图） 

改变始于2022年。 

在自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米、整治滩面82.72公顷，系统构建起沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。 

犀丽湾生态修复配套引进的文旅产业。（自治区海洋局供图） 

“沙滩—护坡—防护林”滨海综合沙滩防护体系。（钦州市海洋局供图） 

“修复工程的核心是在2.5千米的岸线上补沙约30万立方米，平均向海拓宽沙滩50米至80米。”项目建设单位广西长航绿色建设投资有限公司副总经理邵克晨介绍。经过系统修复，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%。生态修复不仅改善了环境，更催生了发展机遇，犀丽湾区域形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业。 

犀丽湾的“涅槃重生”赢得国际社会高度认可。今年6月，在第三届联合国海洋大会上，犀丽湾生态保护修复案例作为唯一的海岸线修复案例，入选全球海洋生态保护与修复优秀案例，向世界展示了中国在海洋生态保护与可持续发展领域的创新实践，为全球海洋治理提供了“中国方案”，也向世界展示了中国生态文明的“广西智慧”。 

广西的海洋生态保护修复蓝图远不止于一湾一岸。修复犀丽湾2.8千米砂质岸线，仅是“十四五”期间广西海洋生态保护修复成效的一个缩影，红树林保护早已成为广西海洋生态保护的一张亮丽名片。 

犀丽湾2.8公里的绵长海岸似弯月。班正伟 摄 

作为我国红树林主要分布区，广西红树林总面积达1.08万公顷，居全国第二，拥有全国连片面积最大的天然红海榄林、城市红树林和沙生红树林。2020年以来，全区累计营造红树林1100公顷、修复现有红树林3370公顷、治理互花米草约1400公顷。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理项目，成功入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例。 

不仅如此，广西还在生态价值转化上先行先试：率先开展红树林树木价值核算研究，制定相关标准；支持红树林研究中心突破虾塘蓝碳生态农场关键技术；推进蓝碳核算试点。2023年9月，广西首单红树林蓝碳项目——孔雀湾项目在北部湾产权交易所成功挂牌成交，标志着生态产品价值实现迈出实质性步伐。 

“十四五”以来，广西坚持陆海统筹，发布全国首个地方标准《海岸带生态修复工程效果评估技术规程》，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，全力守护北部湾“美丽海湾”。 

为确保海洋生态修复项目精准落地、长效运行，全区布设海洋生态预警监测站位286个，覆盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统，累计上报监测数据4.1万条。同时，投资近10亿元建设海洋灾害综合防治体系，实现对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，项目体量居全国第二。 

“十四五”期间，广西累计投资近40亿元，实施了10个海洋生态保护修复项目，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3280.9公顷。海洋生态保护修复成果屡获国际认可：防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例；在首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛中荣获6个奖项。钦州市海湾生态减灾案例入选自然资源部与世界自然保护联盟（IUCN）联合发布的第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》。 

第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》发布。（钦州市海洋局供图） 

如今，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超470头，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的独特海滨景象。 

“广西正持续发力，致力于以高品质生态资源支撑高质量发展，实现社会、经济和生态效益共赢，为全国乃至全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明‘广西经验’。”自治区海洋局局长谢瑾瑜表示。 

来源丨广西云-广西日报 

编辑丨蒙华平

校对丨邓达

责编丨张晓微 

总值班丨王冲 覃燕燕 

          往期推荐 

文章编号: fa87009d6ddd8f3754c8fbbb78f8254c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (剧透抢先看！钦州蚝情节12月6日开幕，一手猛料+全月福利清单在这) 2025-11-26 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653818193&idx=1&sn=d2f7347ef4372f864a3ed13e476a240d

定了！

钦州第十四届蚝情节官宣12月6日开幕！

一场持续整月、融合科技、美食与文化的年末盛宴

即将点燃沙井岛。

一手亮点剧透全在这里，

收藏好，准备出发！

11月26日，

钦州市举行2025年钦州蚝情节

系列活动新闻发布会，

介绍活动亮点和钦州市大蚝产业

高质量发展等相关情况，

并围绕热点答记者问。

小编刚从新闻发布会上扒来的一手猛料！

新鲜出炉，不可错过

钦州第十四届蚝情节终于定档，12月6日上午 10 点将在沙井岛蚝情广场正式开幕，持续到12月底整整一个月！今年不仅玩法更潮，福利还翻倍，从活动时间、具体地点到隐藏玩法全给你扒清楚了，收藏这篇直接当导航用！

作为“中国大蚝之乡”，钦州的大蚝品牌又双叒叕拿奖了 —— 今年以 53.16 亿元品牌价值第七次冲进中国地理标志农产品区域品牌价值榜，全广西水产界就咱独一份这份荣誉。目前全市大蚝养殖面积达12.8万亩，主要集中在茅尾海龙门 — 七十二泾海域，这里咸淡水交汇的独特环境，养出的大蚝肉肥汁鲜，早在新石器时代先民就靠这口美味生存。预计到2025 年末，产量要突破33万吨，产值超40亿，光养蚝就带动10万人就业，华南地区养蚝面积、产量、苗种供应全是咱排第一，连广东、海南的蚝苗都得靠咱钦州供应，这实力绝了！

↑发布会现场

三大亮点提前剧透

今年超有料

AI 加持变 “智慧蚝乡”，科技感拉满

12月6日 - 12月15日 沙井岛蚝情广场

往年看采蚝得等渔民出海，今年直接在沙井岛蚝情广场旁的海域搞科技秀：每天10点、15点、19点三场水下机器人采蚝表演，机器人手臂精准夹起大蚝的画面实时投在岸边大屏幕上；还有 50 只仿生鱼组成 “大蚝图案” 在水面巡游，搭配无人艇编队摆出 “钦州欢迎你” 的字样，科技感直接拉爆。最实用的是，扫现场海报或本文末尾的 “蚝情节万能码”，能直接查活动日历、商户定位、停车场空位，连哪家烤蚝摊排队人少都能看，真正实现 “一码畅游”。

海陆空全体验，全家都能找到乐子

海上（12月6日 - 12月10日 茅尾海近海区域）： 帆船游艇展每天 9 点 - 17 点开放，不仅能看 20 艘豪华游艇，还能免费体验帆船试驾（需提前在活动码预约），旁边还有水上飞人表演，腾空翻跃的动作看得人直呼过瘾。

陆上（全月 沙井岛蚝情广场 + 三大商圈）：白天去主会场的 “蚝爽购” 市集淘货，晚上转战蚝情广场沙滩区的 “日咖夜酒街区”—— 白天卖手冲咖啡、蚝干特产，晚上变身烧烤夜市，烤蚝、炒螺、灵山大粽全扎堆，还有汽摩秀每天 19 点 30 分准时开演，轰鸣声里看摩托车特技，妥妥的 “速度与激情”。

空中（12 月 6 日、12 日、20 日 蚝情广场夜空）： 三天晚上 20 点整，七彩祥云烟花、木偶造型烟花轮番绽放，最后还有非遗打铁花艺人现场表演，千余度的铁水撒向夜空，比烟花还璀璨，拍照发圈绝对霸屏。

吃喝玩乐购一站齐，买房买车有优惠

20多项促消费活动遍布全城，省钱时机千万别错过：

吃（全月 蚝情广场美食区 + 新兴街夜市）：主会场设 30 个蚝料理摊位，蒜蓉、芝士、冬阴功味的烤蚝任选，还有 “千斤大蚝粽” 每天 11 点限量供应，一个够 5 个人分，馅料里有整颗蚝肉、鲍鱼、香鸡，去年抢疯了今年得趁早；新兴街夜市同步加开 “蚝情节专场”，老牌烤蚝摊全推出 “买 10 送 2” 活动。

购（12 月 6 日 - 12 月 15 日 蚝情广场 + 五大商圈）：主会场市集有 45 家企业参展，灵山石瓯山茶、浦北陈皮、坭兴陶文创、越南进口咖啡全能买；吾悦广场、世贸广场等五大商圈同步搞满减，服饰类满 300 减 80，家电满 2000 减 300。

大件（12 月 6 日 - 12 月 8 日 钦州湾广场）：第三十九届汽车嘉年华开搞，比亚迪、五菱、红旗等 6 个新能源品牌携 20 余款车型参展，部分车型直降 2 万，还能享以旧换新补贴；旁边设房产展区，钦南、钦北 10 多个楼盘推 “蚝情节专属价”，最高优惠 10 万元。

夜生活（全月 蚝情广场 + 各区县夜市）：“活力夜广西” 嘉年华每天 18 点后开档，沙滩露营、露天电影全免费，周末还有全国汽摩自驾游车队巡展，跟去年世贸夜市挤爆人的热闹劲有得一拼。

五大主题活动

重点都标好了

1.蚝王争霸赛

12月8日 蚝情广场主舞台，上午 9 点开始签到，全市13家繁育场的养殖户带着 “王牌大蚝” 参赛，比重量、比个头、比蚝肉饱满度，去年的冠军蚝重达 2380 克，比脸还大。

今年新增两个环节：14点的大蚝主题摄影展（展出 50 幅蚝田、采蚝实景照片），15点的蚝王拍卖，冠军蚝现场竞拍，所得款项捐给渔业公益项目。

2.蚝味争霸赛

新活动！12月15日 蚝情广场美食区。

第一次举办的厨艺大赛，上午10点开赛，20 位大厨比拼蚝料理创意，蒜蓉烤蚝、蚝仔煎蛋是基础操作，还有可能见到蚝肉刺身、蚝汤火锅等高端做法。下午16点颁奖，金银铜奖菜品会在美食区限量售卖，想尝鲜的别错过。

3.休闲文体活动

专业赛事：12月13日 - 14日在市体育中心办第十八届广西体育舞蹈锦标赛，12月21日在蚝情广场沙滩搞北部湾武术精英赛，想看高手过招的冲。

热闹表演：每天10 点、16 点、19 点，蚝情广场有街舞、醒狮表演；水下机器人秀、帆船展全月开放，沙滩足球、排球赛周末开赛，组队能免费参赛。

文化体验：12月6日 - 12月20日，蚝情广场设花卉盆景奇石展，还有杂技剧《百越稻盛》每周六 15 点演出（免费领票）；“镜见三娘湾” 短视频大赛全月可参与，拍中华白海豚或蚝田风光，发抖音带话题 #钦州蚝情节 #，最高奖 3000 元。

贴心福利：12 月 5 日起，活动码会上线 “蚝玩指南”，分 “亲子游”“情侣游”“美食游” 三条路线，连停车费减免、景点折扣都标注好了。

4.促消费重头戏

主会场市集除了特产，还有中马园区的燕窝、龟蚝酒等高端货；各县区同步联动：灵山县搞 “荔枝醋买 2 送 1”，浦北县推陈皮茶特价，钦北区的钦北大米、麻通全打折。12 月每周六，蚝情广场还设 “供销大集”，农户直供的海鸭蛋、百香果比市场价便宜 20%。

5.高质量发展大会

12月7日 市行政中心会议厅。国内知名贝类专家现场演讲，分析大蚝产业形势，还会发布《2025 钦州大蚝产业发展报告》，想了解蚝苗培育、养殖技术的养殖户可以去旁听，免费入场但需提前在活动码报名

蚝情节关键信息

核心时间：12 月 6 日 上午10 点开幕，持续至 12 月底；重点活动集中在周末，蚝王争霸赛（12 月 8 日）、蚝味争霸赛（12 月 15 日）、烟花秀（6 日 / 12 日 / 20 日）别记错。

主会场：沙井岛蚝情广场（导航直接搜，门口有 1000 个免费停车位，公交可坐 10 路、25 路到 “蚝情广场站”）。

分会场：钦州湾广场（汽车房产展）、市体育中心（舞蹈赛）、五大商圈（满减活动）、新兴街夜市（蚝美食专场）。

天气：12 月钦州平均气温 18-25℃，穿薄外套就行，外地朋友不用带厚衣服。

钦州的冬天，

就是靠大蚝的鲜气暖起来的！

12 月 6 日起，

约上家人朋友去沙井岛吃现开的鲜蚝，

看科技感的采蚝表演，

晚上在沙滩撸串看烟花，

顺便淘点特产、比价买车

—— 这才是钦州人冬天的正确打开方式！

想去的评论区举个手，

组队蹲开幕烟花秀呀！

更多关注

来源丨钦州360网综合整理

版权归原作者所有

合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

二手汽车丨二手市场丨二手数码

管道疏通丨搬家货运丨家电维保

生活配送丨兼职零工丨同城相亲

文章编号: 94410688bf1dcf6a687e8c748bf9fb46
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【广场大家乐㉟】非遗薪火点亮青春舞台) 2025-11-26 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247513041&idx=1&sn=74775e1c7322362e648aac37acdbad98

11月21日晚，一场以“红色引领·多彩非遗”为主题的群众文化盛宴在钦州湾广场“大家乐”舞台上演。本次活动由北部湾大学音乐舞蹈学院、钦州幼儿师范高等专科学校、钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司主办，钦州市曲艺家协会、钦州市舞蹈家协会、 钦州市戏剧家协会承办，集中展示了非遗文化融入校园教育的丰硕成果。

整场晚会紧扣“非遗”与“校园”两大核心，在热闹欢腾的《非遗大联欢》中拉开帷幕，瞬间点燃了现场气氛。无伴奏合唱《荔枝颂》以纯净人声传递岭南风情，展现了声音艺术的独特魅力；民族舞《傣吟幸福谣》和《情深谊长》将不同民族的舞蹈语汇与非遗元素巧妙融合；男声小组唱《刘永福·黑旗魂》将钦州本地的英雄故事与音乐表演相结合，以艺术形式实现了红色基因的传承；而歌曲联唱《青春唱响》和大合唱《我们一起远航》则由学生们充满朝气的演绎，唱响了新时代青年的理想与担当，将晚会推向高潮。 

此次汇演不仅是节目的简单罗列，更是钦州市“非遗进校园”工作的一次生动检阅。它成功地将非遗的种子播撒在青年学子的心田，让古老技艺在青春舞台上焕发出新的生机。活动在经久不息的掌声中圆满落幕，但文化传承的航船，正载着希望与梦想，与新时代的青年一起，驶向更加辽阔的远方。 

撰稿：王黎婵 

摄影：柏程源 

编辑：柏程源 

审核：陈懿、苏钦、吴丽清 

文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。

（钦州市群众艺术馆出品  转载请注明） 

文章编号: 7cfab01588203836c4f678272c9751ba
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾：在海上邂逅海豚，独一无二的王牌旅行体验) 2025-11-26 我不是博客   我不是博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxMzc2Nw==&mid=2652461587&idx=5&sn=14a33ebf27db0965502dca1a09373fe7

   在全国众多的海湾当中， 

   位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面的三娘湾， 

   是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。 

   在海上邂逅海豚， 

   这是三娘湾独一无二的王牌体验。这里的中华白海豚不是粉色的就是灰白色的，在黄绿色的海水中跃动，色彩对比非常梦幻。看到它们在海中嬉戏、伴船而行的那一刻，会觉得所有旅途奔波都值得。 

三娘湾的海岸不是绵长的沙滩，而是布满了由岩石经千年风化海蚀形成的奇石，如母猪石、三娘石、鸳鸯石等。这些石头形态各异，是拍照的绝佳背景，尤其在日落时分，光影效果极佳。 

中华白海豚是国家一级野生保护动物，有 “海上大熊猫” 之称，其幼年时呈现粉嫩色泽，成年后逐渐变为白色或灰白色，乘船出海看到它们在海面上跳跃嬉戏，是三娘湾独有的浪漫体验。 

这里没有过度开发，依然保持着渔村的原貌。你可以看到停泊在港湾的渔船、修补渔网的渔民、晾晒的海产品。空气中弥漫着海腥味，这是最真实的海边生活图景。 

在特定天气（如大风前后），海浪拍打岸边的奇石，会激起千层浪，场面非常壮观，被称为“闹海”。 

乘坐的不是豪华游艇，而是当地渔民的机动渔船。船老大通常就是经验丰富的渔民，他们会带你到海豚经常出没的海域，整个过程充满了探险的野趣。 

三娘湾的最佳旅游时间是每年4月至11月是最佳时间，尤其是5月到7月，天气晴好，海面平静，看到海豚的几率最高。尽量避免在台风季节前往，否则无法出海。 

务必选择正规的、有营运资质的船只，上船必须穿好救生衣。海边紫外线强，务必做好防晒。夏季蚊虫较多，需备防蚊液。再次强调，三娘湾的海水不是蓝色的，请做好心理准备，它的美在于生态和人文。 

三娘湾游玩路线参考：可先参观中华白海豚科普馆，了解海豚知识，再前往情人码头乘船出海观豚，回来后在金色沙滩漫步，欣赏礁石栈道的美景，傍晚到清心园散步，感受廉政文化，晚上在沙滩上享受露营或在海边餐厅品尝海鲜。 

建议住在景区内的渔家乐或民宿。条件虽然不如五星酒店，但非常方便，能深度体验渔村生活，而且老板通常可以帮你联系出海的船。如果想住得好一点，可以选择钦州市区的酒店。 

一定要在景区的渔家乐吃海鲜！价格实惠，味道鲜美。推荐钦州大蚝、各种海鱼、虾蟹等，都是当地渔民直接捕捞的，非常新鲜。 

中华白海豚是野生的，不能保证100%看到，但几率很高。请保持平常心，有时需要一点运气。尊重野生动物，不要向海中扔垃圾。（图片来源：钦州市三娘湾旅游度假区等） 

文章编号: fbd5887d33ff9e31c0b164bd815937af
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【亲野 · 不止自然SH · 冬令营招募】广西崇左，国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场五天四晚的新奇大自然亲子之旅！) 2025-11-26 亲野不止自然SH   亲野不止自然SH

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU3Mjg1Nw==&mid=2247488620&idx=1&sn=e915d958672b3521b2122babf0d88bda

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

文章编号: 5395e49db6146929d6cb4a4797289ce6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【反向过冬指南】逃离寒潮！广西康养旅游线曝光，滨海+边关全攻略) 2025-11-26 那兰旅游   那兰旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0NjkwMQ==&mid=2247486613&idx=7&sn=cdeba9c09ff4cec376c6671febb0fb87

广西的美，在中国是独一无二的存在。广西简称“桂”，东连广东，南临北部湾，西毗邻云南，这里拥有典型的亚热带岩溶高原地形，奇特的喀斯特地貌，仿佛是遗落在人间的“异域星球”。 

户外旅行网往期活动实拍 

广西一年四季都适合旅行，尤其春夏更是美不胜收。与其他省份相比，广西的冬天平均温度只有10-17度，峰林丛立，暗河纵横，广西的别样山水，为这里带来了温暖无比的气候。 

户外旅行网往期活动实拍 

除了桂林，崇左也别有风景。在崇左有一处被称为“神仙居住”的地方，它就是明仕田园，明仕田园也有“小桂林”之称。这里河水蜿蜒清澈，倒影山峰如镜，稻田开阔，竹丛掩岸，农舍依于山脚，宛如世外桃源。 

户外旅行网往期活动实拍 

      仙境原来非梦幻 

      随风飘落在人间 

      《国家地理》杂志曾将德天大瀑布 

      评为“中国最美丽的瀑布” 

      它的磅礴之美令无数旅者震撼不已 

     户外旅行网往期活动实拍 

      它横跨了中国、越南 

      与越南板约瀑布相连 

      是亚洲第一大跨国大瀑布 

     户外旅行网往期活动实拍 

      70米的垂直落差 

      瀑布气势磅礴、飞泻而下 

      一波三折，形成了壮观的三级瀑布 

      周围的渔民常到瀑布下撒网捕鱼 

      渔舟在瀑布下飘荡 

      增添了一丝生气 

      户外旅行网往期活动实拍 

冬季总是与温暖的海岛有关 

这次我们不去热门的涠洲岛 

选择了小众的钦州 

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨，北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美，风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜，那么壮观 

            ⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，寻美食、沙滩发呆、看日出日落…… 

            ⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷 

             严重被低估的看海小城 

             冬日避寒海滨之旅 

            / 三娘湾 / 

             因为地处偏远，本地人也很少去 

             外地人更是鲜有人知 

             可是这里却是广西十佳景区之一 

             和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

        / 犀丽湾 / 

         犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

         漫步沙滩上，对大海自由呼喊 

         与所有的美景不期而遇 

         感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满 

         大海、浅滩、白浪 

         将美景尽收眼底 

         夕阳将海面染成了一片金黄色 

         波光粼粼的海面美轮美奂 

         尽观落日晚霞，极其舒适惬意 

｜内容来源：爱种草的户外旅行网，文章内容有改动。 

文章编号: 5deece5e5ab7235c333a2edb36446a4b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (已满团 | 2026寒假【崇左亲子行】闯峡谷观瀑布，探自然保护区寻珍奇) 2025-11-26 清美A佳画室北京   清美A佳画室北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4NjgwNg==&mid=2247497417&idx=8&sn=bd15e485d8d17ca1c786f5d09e85f4e2

崇●左

崇左，这座被《中国国家地理》杂志赞誉的宝地位于“中越边境”，是国境线上一个被遗忘的秘境！

你可以乘竹筏横跨中越边境线近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的壮观。在钦州三娘湾白海豚保护区你可以探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚。探访白头叶猴自然保护区开啔"石山精灵"野外科研体验。穿越历经千年的海滨古港沉浸感受海丝首港那浓郁的古代丝绸之路浪漫氛围。奔赴广西海洋研究所基地开展对“海洋活化石”中华鲎的探秘活动。进入弄岗国家级自然保护区秘境开展世界级观测研学

总之，崇左是一个充满自然美景和独特文化的地方，等待着你的探索和发现。

PART 01

行程亮点

探寻“海上大熊猫”白海豚

钦州三娘湾白海豚保护区有“中华白海豚之乡”等美誉，是亚洲近海能邂逅粉色海豚的少数地方，市面上90%的粉色海豚照片源于此。白海豚是国家一级保护动物，2008年被列入濒危物种红色名录。我们将搭乘经验丰富的船主掌舵的船出海，寻觅白海豚、粉海豚、灰海豚，成年白海豚为白色，幼年呈深灰，亚成体是灰粉交杂，邂逅粉色海豚全凭运气。还会在科普老师带领下参观科普馆，了解白海豚知识，思考人与自然平衡，学习环保知识。

“石山精灵”白头叶猴科普研学

崇左白头叶猴自然保护区是中国具国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，生活着世界仅存不到1500只的白头叶猴。

我们会在保护区负责人和护林员带领下，深入保护区秘境，寻觅“石山精灵”白头叶猴。在护林员陪同下近距离观察，开展野外科研记录、环境调查与监测，采集食源植物并记录特征。之后前往白头叶猴博物馆，在科普老师指导下学习观测法，掌握寻找白头叶猴的技巧，了解其基本特征、生活习惯，分析其社会行为，开啔一场探秘白头叶猴的奇妙之旅。世界级观测森林研学体验

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的保护区。这里森林完整、生物丰富，有植物1766种等，是世界级野外观测森林。我们随保护站向导进秘境，开啔森林之旅，徒步探索山洞，了解喀斯特地貌。认识蚬木等动植物，还有机会见奇特昆虫。夜晚跟老师夜观金斑虎甲等昆虫。期间体验广西美食，品尝特色簸箕餐。体验结束，还能获得弄岗自然保护区颁发的【自然科普研学证书】，在自然中学习生态保护知识。跨越千年历史长河的海滨古港

诚邀您穿越悠悠千年，揭开拥有两千年历史的海滨古港——北海海丝首港的神秘面纱。作为海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸与瓷器的商船便自此扬帆，开啔了波澜壮阔的贸易征程。海丝首港内，有一座被赞誉为“广西小布达拉宫”的首港古堡，建筑风格独特，极具观赏性，是不可多得的打卡出片之地。

夜幕降临，邀您一同沉浸式观赏情景表演《水与火之歌》。演员们精湛演绎，将带您瞬间置身于古代海上丝绸之路的繁华盛景之中。表演结束后，您还可于近距离观赏海上烟花秀，真切感受海丝首港花火大会的璀璨与震撼。

蕴藏自然宝藏的神秘境地

德天跨国瀑布，这座壮观的自然奇观，位于广西崇左市大新县，紧邻中越边境。它不仅是国家地理杂志评选的“中国最美瀑布”，也是亚洲最大的跨国瀑布之一。归春河作为中越两国的界河，将瀑布一分为二，形成了一道独特的风景线。

除了其壮丽的自然景观，德天瀑布还是热门电视剧《花千骨》的拍摄地，其美景令人仿佛置身于仙境之中。游客可以乘坐竹筏，在中越边境线上穿梭，近距离感受瀑布的磅礴气势，同时体验中越两国的异域风情。

PART 02

行程介绍

DAY1全国小伙伴热热闹闹聚南宁

自行前往南宁指定酒店集合（无接机/站），晚上老师将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

推荐一：【青秀山】坐落于南宁邕江畔，为凤岭南路和青环路合抱，是国家5A级旅游景区。总面积13.54平方千米，最高处凤凰岭海拔207米，以龙象塔为标志。这里植被繁茂，有千年苏铁园、“雨林大观”、兰园等50多个景点，登上龙象塔，邕江风光与城市全貌尽收眼底。

推荐二：【三街两巷】位于兴宁区朝阳商圈，是集文化、旅游、休闲、购物于一体的街区，始建于宋代。“三街”指兴宁路、民生路和解放路，2023年起开展众多文化活动。它还获国家级旅游休闲街区等多项荣誉，是南宁重要文化地标。

推荐三 ：【广西民族博物馆】位于南宁市青秀区青环路11号，在青秀山风景区内，毗邻邕江。它2009年5月免费开放，是国家一级博物馆。馆内有“穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列”等多个展览；馆外的露天展示园集中展现广西12个世居民族特色民居。

推荐四：【邕州古城】即南宁，自东晋大兴元年（公元 318 年）建城，唐贞观六年称邕州，简称“邕”沿用至今。古邕城商贸发达，是西南东向水上通道。如今，邕州古城生态优美、功能完善，是传统与现代交融的宜居宜业宜游之地。

推荐五：【大龙湖】景区位于南宁市上林县西燕镇，属喀斯特溶岩地貌高山平湖型旅游区。这里碧水连天，群山环抱，石峰林立，素有“中国下龙湾”“水上桂林”的美称。大龙洞有 12 个游览厅，钟乳石千姿百态。

DAY2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】，与越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的踩在国境线上的感觉。在瀑布步道上行走，可以近距离触摸瀑布，也可以在观景咖啡馆内，与德天瀑布融在一个相框内，留下难忘的回忆。

傍晚时分，在崇左弄岗开啔一场味蕾盛宴，品尝当地独具特色的簸箕餐，沉浸式感受地道广西风味美食。

用餐完毕，跟随专业的夜观老师一同踏上“夜观昆虫”之旅。手持手电筒等工具深入野外，探寻夜行性昆虫的踪迹，仔细观察它们的颜色、生活习性以及栖息环境。这不仅能锻炼孩子们的观察力、耐心，更能让他们的胆量得到磨炼。

簸箕餐and夜观昆虫

探索奇妙昆虫世界：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

DAY3弄岗自然保护区-白头叶猴自然保护区我们将前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级的野外观测森林，更是昆虫的天堂。它是我国唯一以保护北热带石灰岩季节性雨林生态系统为目的的国家级自然保护区。

在保护站研学向导的带领下，我们深入保护区，开啔【户外森林徒步】与【山洞探险】之旅。沿途不仅能认识森林里的动植物，还能了解【喀斯特溶洞】的形成与特点，探寻钟乳石的奥秘。

之后，奔赴【白头叶猴自然保护区】，在保护区负责人和护林员的陪同下【寻找石山精灵】——世界仅存不到1500只的白头叶猴。

接着来到【白头叶猴博物馆】，学习【白头叶猴观测法】，掌握寻觅白头叶猴的技巧。了解白头叶猴的基本特征与生活习惯，分析它们的社会行为。同时开展【野外科研记录】，实地监测白头叶猴的个体食性、身形，分辨其雌雄与年龄并做好记录。进行【生活环境调查】，记录其生活环境、地貌特征、水文条件以及伴生植物等信息。此外，还会【采集白头叶猴食源植物】，记录它们的特征。

DAY4钦州白海豚保护区-北海海丝首港

我们将前往【钦州白海豚保护区】。在这里，您可以深入了解珠江河口成为中华白海豚最喜爱家园的原因，知晓中华白海豚所属的鲸类类别，探究海豚的智商水平，还能学习在野外识别白海豚的方法。随后，我们将乘船开啔【海上观摩白海豚】之旅。此地是亚洲少数能在近海观赏到粉色海豚的区域，享有“中国白海豚之乡”“国际海豚湾”的美誉，市面上约90%的粉色海豚照片都拍摄于此。我们承诺，此次行程一定能让您看到海豚！

随后，我们将前往作为中国海上丝绸之路起点之一的【北海海丝首港】。在首港广场、合浦始发港、红林白鹭海滩、夕海之境等地漫步穿梭，沉浸式感受海洋文化与汉式建筑的独特魅力。

届时，您可以观摩全景交互式表演《水与火之歌》等大型演出，近距离欣赏海上烟花秀，感受内港停靠商船所散发的浓厚历史气息，观察港口潮汐变化的壮观景象。

DAY5广西海洋研究所基地-活动结束

我们将啔程前往【广西海洋研究所基地】开展【中华鲎研学】活动。在科普老师的带领下，您可以了解基地的基本概况，参观科普长廊、标本室以及养殖基地，认识中华鲎等海洋生物。

之后，您将聆听主题为“走近活化石-中国鲎”的【中华鲎讲座】，学习爱鲎小卫士公众环境保护教育相关知识，了解鲎的发育过程。

愉快的崇左之旅到此结束啦，以下返程注意事项请仔细阅读：提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

PART 03

行程安排Day 1全国-南宁集合行程｜自由活动、发放装备、行程讲解住宿｜南宁富力万达嘉华酒店或同级酒店（携程五钻）Day 2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区行程｜德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫住宿｜发现弄岗艺术民宿或同级民宿Day 3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

行程  ｜森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录住宿｜钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）Day 4钦州白海豚保护区-北海海丝首港

行程｜乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀住宿｜北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）Day 5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

行程｜参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

PART 04

甄选住宿1晚-壮乡宫殿式酒店DAY1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！（备选民宿：同级民宿）1晚-世界级森林民宿民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。（备选民宿：同级民宿）1晚-湖畔酒店DAY4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。（备选民宿：同级民宿）1晚-海滩度假酒店酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！（备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店）

PART 05

报名须知

活动说明

招募对象：5岁+亲子家庭活动地点：崇左成团要求：25人满团活动排期：2026年2月3日-2月7日活动费用：详询校区报名老师

可咨询校区顾问老师或者右侧校区活动小助手

费用包含：D2-D5早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐、景区门票、4晚住宿、全程饮用水、外用药箱、纪念证书、专家指导费、游学指导费、游学材料费、大巴车费、活动组织费，导师费、保险费。费用不含：不含往返大交通；部分晚餐，不含税点；不含活动中自主消费，提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。报名须知（仔细阅读）：1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用，往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统疾病等身体问题的家庭，不建议报名。4. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。5. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。

退改政策

活动前15天取消的，退还全额活动费用；活动前7-14天取消的，退还80%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

★ 如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。

★ 我们保留对上述行程的最终解释权，请以出发前确认行程为准，有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解。

★  由于团队行程中所有住宿、景点门票等均为打包整体销售，因此若游客因自身原因未能游览参观的则视为自动放弃，将无法退费用。

备注:

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。重要须知：参营儿童需保证心理健康，如有暴躁症、抑郁症、易怒症、自闭症、双向情感障碍等其他心理疾病的小朋友，不建议参加单飞营。如未如实告知，主办方有权强制学员退营，因此产生的费用及后果由家长自行承担。带娃趣游崇左，遇见山河壮阔，开啔一场亲子自然奇遇记！

文章编号: f4b2a152634da63c46b0d273f290b0d1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (蓝绿交织 和谐共生) 2025-11-26 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247553498&idx=4&sn=d39f06c6c36d6672c732a35527a00740

修复后的金鼓江孔雀湾。 

9月，全球滨海论坛的聚光灯下，广西钦州再度吸引世界的目光——这片位于中国南部的滨海区域，以卓有成效的海湾生态治理实践，成功入选联合国第二批“海岸带生态减灾协同增效国际案例集”。 

今年以来，广西海洋生态修复行动屡受国际瞩目：6月，在联合国海洋大会上，钦州犀丽湾作为全球唯一入选的海岸修复优秀案例赢得赞誉；9月，防城港西湾与钦州孔雀湾携手纳入联合国“海洋十年”中国行动种子基金重点项目。 

“钦州样本”何以持续吸引世界目光？“广西经验”又凭什么赢得广泛认同？答案深植于“绿水青山就是金山银山”的发展理念，铺展在生态保护与经济发展相协调的实践路径中。这条不断向前延伸的发展与保护之路，为世界贡献着中国滨海治理智慧的可持续发展方案。 

碧海银沙：从蚀岸之痛到“生态客厅” 

10月的犀丽湾，海天一色，云浪相拥。家长带着孩子踏浪拾贝，串串脚印在沙滩上一路蜿蜒。 

犀丽湾位于钦州三娘湾管理区内，2.8公里长的砂质岸线不仅是消波减浪的天然屏障，也为海洋生物提供了赖以栖息的家园。千百年来，渔舟唱晚，村落绵延，书写着人与自然和谐共生的美好诗篇。 

然而，随着全球气候变化与人类活动加剧，这片海湾曾一度褪去光彩。在当地人的记忆中，前些年的犀丽湾实在难言“美丽”——海岸线节节后退，滩涂急剧萎缩，近岸水质持续恶化，生物多样性随之下降，渔民们撒下的网越来越密，捞上来的鱼却越来越少。 

保护，迫在眉睫！2019年起，钦州市啔动犀丽湾生态保护修复工程，将其纳入“蓝色海湾”整治行动重点项目。拆违建、清淤杂，建植被、投礁体……受伤的海岸迎来转机。2022年度钦州市海洋生态保护修复项目秉持整体保护、系统修复、节约集约、融合发展的理念，在犀利湾打造了集沙滩、护坡、防护林于一体的海岸防护体系，修复后的沙滩与岸上挺立的马尾松、摇曳的椰林等植被共同构筑起一道生态屏障，显著提升了海岸带防灾减灾能力。 

“稳沙固滩的关键，是这200米长的拦沙坝。”顺着长江南京航道工程局驻犀丽湾生态减灾修复工程部经理刘禹手指的方向，记者看到，平整的海湾上延伸出一条笔直的沙坝，这条新建的拦沙坝如同一把“生态锁”，通过改善湾内水动力环境，有效限制泥沙沿岸输移，将新补充的沙料牢牢锁在湾内。 

曾经触目惊心的蚀岸之痛，正在被系统性的治理抚平。一组监测数据成为最有力的见证：近岸水质稳定达到国家二类标准，沙滩沙质优良率大幅提升至95%，海洋生物种类从修复前的37种增至89种，一度消失的中华白海豚也重新游回这片海域。 

在犀丽湾的修复实践中，中央财政资金与社会资本协同发力，共同算好“眼前账”与“长远账”。近两年来，犀丽湾年均接待游客突破80万人次，周边渔村也纷纷转型为旅游目的地，生态“颜值”正实实在在转化为“经济价值”。广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛告诉记者，目前犀利湾民宿已扩建至43间，今年国庆中秋假期甚至出现“一房难求”的状况。 

蓝碳生金：红树林里的“绿色银行” 

面朝大海，向绿而生。钦州市金鼓江畔，一片曾经因围垦、采砂而“伤痕累累”的海湾——孔雀湾，如今正重现水清滩净、万鸟翔集的生动画卷。 

孔雀湾地处中马钦州产业园区核心区，曾是生态治理的难点痛点。受围海养殖、挖砂采石与工业开发影响，沿岸上百公顷的红树林大面积退化，岸线破碎、水质下滑，生物多样性遭受严重威胁。 

2020年，随着钦州市“蓝色海湾”整治行动推进，一场针对金鼓江岸线的生态修复攻坚战全面打响。项目总投资2.1亿元，岸滩整治、红树林修复、鸟类栖息地保护、水质净化等六大指标协同推进，为孔雀湾开出一剂系统性治理的“良方”。 

修复之路，并非坦途。红树林对潮汐节律要求严苛，“长期浸泡或完全缺水都无法存活，加上近海土壤盐度高等因素，种得下、活不成是最大难题。”中交城市投资广西中马钦州产业园有限公司建设管理部负责人刘明晋说。面对困难，项目团队联合科研机构创新育栽养护一体化模式，通过自建育苗基地、优选本地树种，将成活率提升至90%以上，并借助松木桩消浪技术，成功破解外海种植瓶颈。 

漫步金鼓江畔，记者看到，新移栽的红树林间巧妙布设着引水工槽。“这些工槽能在低潮位时及时排出海水，让树根‘呼吸’。”刘明晋介绍，经过2～3年的精心培育，这些“海洋卫士”已具备较强的环境适应力，可抵御台风与浪潮侵袭。 

随着养殖塘“退场”和红树林重新“登场”，一场深刻的生态革命在这里发生。 

孔雀湾一期工程累计拆除养殖围堤4.3公里，退围还海38公顷，退养还湿并恢复红树林90.12公顷，超额完成国家指标。放眼望去，蓝天之下，绿潮涌动，招潮蟹在根系间穿梭，白鹭在枝头驻足。依托自治区大数据局的智慧监测系统，红树林的生长获得了全天候的精准守护。 

生态“流量”带来了发展“增量”，项目创新采用EOD（生态环境导向开发）模式，凭借企业信用获得4.8亿元的政策性贷款，吸引多家企业入驻，推动生态修复与产业开发深度融合，区域土地价值从每亩90万元跃升至245万元。随着路网贯通、配套日趋完善，北部湾大学中马校区项目于今年东博会期间签约落户，一幅产城融合的蓝图正徐徐展开。 

红树林所带来的生态效益，更一步步转化为经济价值。据刘明晋介绍，这些“滩涂上的绿色存款”年均可产生碳汇价值约345万元。2023年9月，500吨蓝碳在北部湾产权交易所完成广西首宗蓝碳交易，成果用于抵消首届中国—东盟蓝色经济论坛的碳排放，助力广西实现“零碳办会”。 

如今，生态修复仍在接力。距离金鼓江不远，玉垌根江一带正加紧施工，通过收集海沙抬升滩面，为红树林营造更适宜的生长基床。全市560多公里海岸线上，一曲新时代的海洋牧歌正伴着潮起潮落，在这片焕发新生的蓝色田野上悠扬传唱。 

守护未来：陆海统筹的持久之功 

海洋覆盖地球约71%的表面，是人类可持续发展的蓝色命脉。2024年，钦州海洋生产总值同比增长5.9%，占全市地区生产总值比重达42%，展现出蔚蓝经济的蓬勃动能。在这座滨海城市的发展图景中，如何实现生态修复与长远发展的平衡，成为一道关键课题。 

走进钦州市海洋局海域动态监管中心，一张视频监控位置图清晰标示着海岸沿线重点区域的“电子眼”。中心主任陆明华轻点鼠标，实时画面跃然屏上——这套覆盖全市海岸线24小时不间断的监测系统，可即时识别非法捕捞、违规用海等行为，并联动执法队伍快速响应，构筑起陆海联动、精准防控的数字防线。 

生态修复，不仅是发展观念与经济模式的深刻革新，更关乎社会共识的凝聚。犀丽湾附近的大环村，由北部湾大学研究生凌乙荣创办的海洋主题咖啡馆，成为传播生态保护理念的小小驿站。“海洋保护与每一个人息息相关。”凌乙荣说，通过举办公益课堂、生态讲解等活动，她希望更多游客从旁观者转变为行动者，汇聚起守护蓝色家园的涓涓力量。 

海洋生态修复的深层目标，是让受损的生态系统重获生机，这需要科学规划与分阶段推进，更离不开对自然规律的充分尊重。自然资源部第四海洋研究所热带典型生态系统研究室副主任陈旭阳介绍，当前海岸生态修复遵循全面统筹、系统修复、分类施策原则，根据生态系统受损程度实施差异化修复策略，例如对红树林、海草床等受损严重区域开展人工补植，对轻微退化区域则采取保护为主、自然恢复的方式。 

“修复工作不只关注单一物种或局部生境，更注重从生态系统的连通性、完整性和系统性出发，统筹推进整体修复。在实施过程中，也需注重修复区域与周边人文社会和景观环境的协调融合，力求实现生态、社会与经济效益的协同增效。”陈旭阳表示，期待各方能更加重视并协同加强生态修复的前期投入，开展扎实的本底调查与科学规划，为广西打造可持续的蓝色生态屏障奠定坚实基础。 

海洋生态修复是一场需要时间、耐心与智慧的漫长旅程，它呼唤完善的制度、科学的方法与系统精准的评估，考验着一座城市的发展定力。“钦州样本”以其生动的实践印证了：唯有人与海和谐共处，方能绘就可持续发展的蔚蓝未来。 

   信息来源：当代广西 

文章编号: ecb285821b7143ad4a64d4fd384b200f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (扎实推动广西海洋经济高质量发展) 2025-11-26 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247553498&idx=3&sn=594c9aee37066ac1d29e2d63ea5d5a1f

北海市铁山港（临海）工业区着力推动产业体系向绿色低碳、高效可持续方向发展。 

广西积极培育邮轮旅游精品线路，加快打造北部湾国际滨海度假胜地。图为“蓝梦之星”邮轮在北部湾国际邮轮母港啔航。 

发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国，是推动中国式现代化的有机组成和重要任务。今年7月1日，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第六次会议时强调，“推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路”。广西作为我国西部地区唯一的沿海省份，具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势。2024年，广西海洋生产总值达2580.9亿元，占全区地区生产总值的9%，海洋经济对全区经济增长贡献率为12.3％。面向未来，广西应乘势而上，坚持陆海统筹发展，持续优化海洋产业布局，不断深化向海开放合作，切实将海洋经济打造成为引领全区经济社会高质量发展的“蓝色引擎”。 

加强顶层设计，推动海洋经济高质量发展。海洋经济是国民经济的重要组成部分。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》指出，“坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国”。这一重要部署为广西“十五五”时期经略海洋指明了前进方向、提供了根本遵循。广西要将海洋经济高质量发展摆在突出位置，奋力书写向海图强新篇章。首先，完善规划政策体系。立足资源禀赋与产业结构短板，聚焦陆海统筹、产业升级、绿色低碳三大方向，高标准做好广西海洋经济高质量发展“十五五”规划编制工作，同步制定海洋渔业、滨海旅游、海洋新能源等专项规划，构建层次分明、衔接配套的规划指引体系。其次，理顺海洋管理职能。充分发挥自治区建设海洋强区工作领导小组统筹协调作用，建立健全海洋经济联席会议与专项任务专班协同机制，重点破解航道管理、海域权属、生态红线等跨部门协调难题，明确发展改革委、海洋局等关键部门在产业布局、项目落地、资源监管等环节的权责清单，切实提升海洋综合治理的系统性和协同性。再次，强化监测评估服务能力。针对当前海洋基础数据碎片化、监测评估体系不健全等问题，加快实施自然资源调查和海洋经济运行监测评估，构建集成资源储量、产业活力、生态健康等多元信息的“海洋经济云图谱”。此外，还需健全海洋经济标准和指标体系，完善海洋经济统计核算机制，加强部门数据共享与信息发布，以精准数据赋能科学决策，客观反映海洋资源动态与产业链运行效率。 

坚持科技兴海，以科技创新培育海洋领域新质生产力。科技创新是推动海洋经济高质量发展的核心驱动力。近5年来，广西持续加强海洋科研机构建设，累计支持海洋经济领域科技项目超200项，共有26项涉海科技成果获得广西科学技术奖；全区海洋科研教育增加值从2020年的95.9亿元增至2024年的141.1亿元，年均增长10.1%；建成自治区级海洋科创平台42家，构建了海洋生物医药等13条创新产业链，推动广西海洋实验室揭牌成立。然而，与沿海发达省份相比，广西在海洋科研投入、成果转化效率以及新技术应用等方面仍存在差距。振兴海洋经济，关键在科技。广西必须集中资源和力量，从前瞻布局、科技赋能和平台构建等方面入手，提升海洋科技的支撑能力。一是前瞻布局前沿研究。依托自然资源部第四海洋研究所等核心力量，聚焦“风渔融合”、海洋生物科技、海洋生态修复等方向，加快建设广西近岸海域赤潮智能监测预警系统，打造综合性海洋大数据中心，推进海洋智能观测、赤潮监测预警等前沿研究。二是攻坚关键核心技术。以人工智能赋能海洋经济，培育发展海洋领域新质生产力，集中力量在深海采矿、清洁能源开发、智能船舶与港口系统等方向攻关，构建自主可控的核心技术体系；加快推进海洋药物和生物制品等北部湾特色海洋生物资源的技术研发；加强TGV玻璃、深海石英玻璃等硅基新材料以及双相不锈钢等特钢材料的创新研究；着力突破深远海养殖装备、海上风电海工装备等关键技术。三是构建高能级创新平台。依托广西海洋实验室、广西高端特钢新材料科技成果转化中试研究基地等研究机构，建设硅基新材料研究中心、特钢全产业链科创高地、海洋生物医药中试基地等平台矩阵，建设辐射西南、面向东盟的海洋创新策源地。 

坚持产业强海，打造海洋经济重要增长极。海洋产业是海洋经济的核心组成部分。2024年，广西海洋第一产业增加值252.7亿元，第二产业增加值762.4亿元，第三产业增加值1565.8亿元，分别占海洋生产总值的9.8％、29.5％和60.7％；海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋电力业、海水淡化与综合利用业等4个新兴产业共实现增加值40.9亿元，比上年增长45%；沿海三市风电发电量77.79亿千瓦时，比上年增长74.4％。然而，广西海洋经济总量仅占全国的2.4%，与广东、山东等沿海发达省份相比存在明显差距。面对现实挑战，广西应精准把握发展新趋势，拓展发展新空间，推动海洋经济实现质效跃升。一是构建临港高端装备产业集群。优化广西南部海域空间布局，积极争取海上风电发展所需的海洋空间资源要素保障，重点发展大型海工装备、海上风电装备、特种船舶改装等产业，构建“海上风电开发+装备制造+运维服务”产业链，推进广西北部湾海上风电基地建设。二是推动海洋渔业全链条升级。谋划建设区域性现代化海洋渔业产业高地，加快建设北部湾国家级海洋牧场，发展深远智能网箱养殖、陆基工厂化养殖等模式，持续做大做强广西特色大蚝产业，探索南珠新型养殖路径，构建千亿级海洋渔业全产业链。三是打造滨海文旅典范。推进北部湾“山水海岛礁滩湾”一体化开发，深度融合海洋文化、民族风情、运河文化等特色资源，完善高端度假、康养、运动设施，大力发展滨海文旅、海上运动产业，推动广西—东盟跨境邮轮航线实现常态化运营，加快打造北部湾国际滨海度假胜地。 

坚持开放活海，拓展海洋经济共赢空间。开放性是海洋经济的基本属性。广西是东博会、峰会的永久举办地，也是西部陆海新通道的陆海交汇门户，区位优势独特、资源禀赋突出。2024年，广西高水平推进西部陆海新通道建设，北部湾港集装箱吞吐量突破900万标箱，海铁联运班列年开行量突破1万列。西部陆海新通道的骨干工程平陆运河建成后，将大幅缩短西南地区货物出海距离。然而，广西海洋开放层级亟待提升，与东盟的合作仍多局限于基础设施“硬联通”，存在产业链融合深度不足、高端航运服务欠缺、港航能级与粤港澳大湾区差距明显等问题。面对新形势，广西要以打造国内国际双循环市场经营便利地为抓手，主动对接高标准国际经贸规则，持续推进制度型开放，全面提升陆海联动效能。一方面，深化“21世纪海上丝绸之路”合作机制。加强与东盟国家在港口运营、航运物流、海洋渔业、滨海旅游等领域的合作，推动基础设施互联互通和产业链协同发展；依托中国—东盟卫星遥感应用中心，加强与东盟国家在海洋科技、环境保护、渔业等领域的技术合作与交流；建设一批跨境海洋经济合作区，构建深度融合的跨境产业链供应链体系。另一方面，构建高水平的经贸与服务体系。充分利用沿边临港产业园区、中国—东盟产业合作区等平台，引育海洋装备、海上风电等外向型企业及项目，推动风电设备、海工装备等产品出口；支持组建船舶融资租赁公司，探索构建运价指数体系；深化与粤港澳大湾区、海南自贸港的合作，培育水果、蔬菜等生鲜冷链特色航线；支持发展海洋服务业，着力提升航运、保险、涉海金融等服务业的国际竞争力，积极开拓海外市场。 

坚持生态护海，确保海洋经济可持续发展。良好的海洋生态是发展海洋经济的基础和前提。近年来，广西累计投资近40亿元，实施海洋生态保护修复项目10个，整治岸线195公里，修复滨海湿地约3300公顷。2018年以来，广西近岸海域布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头。尽管广西海洋生态监测预警体系不断完善，生态系统多样性、稳定性和可持续性增强，但海洋生态保护仍面临陆源污染问题突出、近岸开发保护矛盾尖锐、生态价值转化机制不畅、灾害防控能力不足等多重挑战。为此，广西必须坚持陆海统筹、系统治理，推动海洋产业绿色转型。一是强化陆海统筹治理。完善湾长制，健全污染联防联控体系，严格管控入海排污口，推进陆源污染物综合治理；统筹临港工业、海洋养殖与生态空间布局，推动航运业绿色转型，落实海域使用管控措施；健全海洋资源保护与开发利用法规制度，持续推进“美丽海湾”建设。二是加强生态保护利用。实施茅尾海、铁山港等重点海域的综合治理，加强红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的保护修复，提升蓝碳碳汇能力；科学开展增殖放流、人工鱼礁建设等活动，促进渔业资源修复，推动涠洲岛、斜阳岛区域创建国家级海洋公园。三是提升灾害防控韧性。构建“天空地海”一体化监测网络，优化海洋灾害“观测—预警—风险管控”体系；谋划建设北海海洋灾害模拟推演中心，提升海洋防灾减灾与应急处置能力，降低生态灾害对沿海养殖、旅游等产业的影响。四是深化海域合作。加强与东盟国家在海洋生态修复、生物资源养护、海上搜救、海洋资源调查、预警预报、蓝色产业等领域的合作，共建共享海洋生态治理经验与技术，提升区域海洋的可持续发展能力。 

   信息来源：当代广西 

文章编号: 2edda779a23f7a93f1901b783caa2ea4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【落地自驾】G219国道上的广西，游「绝美蓝洞」，看「粉色海豚」，身份证就能出国「逛越南」) 2025-11-26 大驾旅行官方号   大驾旅行官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTUzOTc0NQ==&mid=2247506496&idx=1&sn=3231e822928eb41f090f65a6192d5e58

        广西的美丽，可不止桂林阳朔 

        走，去位于桂西南的广西边境 

        这里有世界闻名的长寿秘境巴马 

        这里有中国最美天窗群三门海 

        这里是百色起义的红色热土 

        ⬇️ 三门海，国内的果冻海溶洞秘境 

        这里有亚洲第一的跨国瀑布德天瀑布 

        「国道之王」G219的里程碑也在这里 

        中国最美边境公路迤逦万里

        点染了喀斯特峰林间最美的诗画田园 

        ⬇️ 被称为“水上桂林”的渠洋湖 

        还有，北部湾的碧波 

        粉色海豚逐浪，沙滩日落熔金 

        陆地的尽头与海洋的起点 

        在此汇成浪漫的风景线 

        ⬇️ 在三娘湾出海追海豚 

        还有，沿途的边贸口岸 

        可爱的战士们用赤诚守卫着祖国 

        在友谊关 

        中国九大雄关之一的千年雄关 

        我们还为您安排了越南出境一日游 

        免护照、免签证，轻松悠闲 

        ⬇️ 从友谊关出境至越南，仅需身份证 

        以近期气温为参考 

        桂西南平均温度要比武汉高10℃左右 

        12月出游，更是避开了人潮和雨季 

        没有夏日的暴晒 

        在晴多雨少的和暖冬日 

        一起来一趟 

        兼具风光、人文的暖冬之旅吧 

        大驾旅行 · 广西边境 

        自驾之旅 

活动形式 

        落地自驾 

        活动时间 

        12月11日-12月21日 

        11日10晚 

        活动费用 

驱车自驾：7180元/人 

租车自驾：7980元/人 

预定方式 

        旅行管家：一对一咨询 

咨询您的专属管家 

        旅行管家-燕子： 

        177 0723 8927 

旅行管家-CC：166 027 36000 

旅行管家-婷婷：133 0863 0927 

创办人大鹏：  159 7206 1872 

识别二维码可加微信 

参 考 行 程 

   完整行程安排 

   请查看文末 

山水广西 · 神秘边境 

G219国道风光画廊，边境风情暖冬之旅

   这趟为期11天的桂西南深度环驾 

   是一场贯穿喀斯特山水、中越边境风情 

   与中国南海（广西北部湾）的壮美之旅 

   一起来看看这趟行程有哪些亮点吧 

亮点1. 喀斯特山水 

   行程第一章节 

   我们将集中领略 

   广西喀斯特地貌的丰盛与美丽

    快来瞧，凤山三门海 

   那是大地悄然睁开的“天之眼” 

   乘一叶轻舟，穿行于喀斯特天窗之间 

   当阳光穿透溶洞的顶壁 

   投射在翡翠玉石一般的水面 

   仿佛驶入了一片梦幻蓝洞 

   古龙大峡谷的峡谷暗河 

   则是另一重风情秘境 

   我们将乘坐皮筏，由船工撑杆 

忽而置身于穹顶高耸的溶洞 

聆听水滴石穿的天籁 

忽而进入一线天的峡谷 

看藤蔓垂落，雨林蓬勃 

别忘了德天跨国大瀑布的激昂 

归春河水在此以三级跳的姿态跌落 

水声如雷，仿佛一曲永不停歇的磅礴交响 

这里与越南的板约瀑布相连 

共同演绎着跨越国界的自然奇观 

   更多呢？ 

   灵秀的鹅泉与浩渺的渠洋湖 

   还有悠远的明仕田园 

   共同书写着柔情诗篇 

   泉水游鱼的田园诗画 

   与峰林散落的水泊风光 

   让人恍然忘了身处冬天 

亮点2. 中越边境风情 

   当旅程继续沿着蜿蜒的边境线展开 

   我们将领略更多异域风情的一面 

   这里不仅是地理的分界 

   更是一条遍布着故事的「人文长廊」 

   中国九大名关之一友谊关 

   这最早可追溯至汉代的千年雄关

   见证了多少风云历史 

   且只翻看近代史： 

     1885年，冯子材将军在此 

   大败法国侵略者，获镇南关大捷 

     1907年，孙中山先生亲自领导 

   镇南关起义，打响反清第一炮 

     1949年，解放军将红旗插上 

   宣告广西全境解放 

   作为中国九大名关中 

   唯一一个还在使用的真正意义上的边关 

   我们还将在此体验越南出境一日游 

   免护照、免签证，仅需身份证 

   就可从友谊关前往越南谅山 

   漫步在同登街头 

   品尝一碗地道的牛肉pho 

   异国风情瞬间将我们包围 

   令人心动的，又何止这一个关口 

   在G219国道10000公里标志牌打卡 

   感受“国道之王”的壮阔里程 

   在东兴口岸 

   一眼望两国，见证国之大道交汇 

一路穿越关隘、界碑、里程碑… 

身后是历史与国界，是万里征程 

而眼前，是陆地尽头的蔚蓝 

亮点3. 中国南海（广西北部湾） 

   是的，行程的最后章节 

   我们将来到「陆地的尽头，海洋的起点」 

   这里是美丽的中国南海 

   ——广西北部湾 

   在万尾金滩

   偶遇头戴斗笠的京族渔人 

   踩着高跷在浅滩上拉网捕虾 

   在怪石滩、在白浪滩 

   看海浪与礁石、与沙滩 

   共同谱写着海誓山盟、海枯石烂的浪漫 

   钦州三娘湾，正等着你 

   来一场与“海上大熊猫”的相遇 

   乘船出海，碧波间 

   寻觅中华白海豚的倩影 

   飞驰在海上公路 

   无垠的“蓝色牧场”浮排点点 

   正当季的中国大蚝 

   诱惑着旅人们来尝鲜 

   以上这一切 

   尽在我们的「 

   大驾广西边境 

   」 

   11天时间，落地南宁往返 

     巡礼祖国的的西南边境 

   一起开啔一场别样的冬日之旅吧 

   大驾旅行 · 广西边境 

   自驾之旅 

   ▼详细行程概览 

12.11/D1，南宁集合 

路程：- 

用餐：晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

          今天我们将在【南宁】指定酒店集合，您可根据航班时间安排前往，入住酒店。 

          温馨提示：若您想要游览南宁风光，建议提前抵达、自由领略。 

12.12/D2，南宁-长寿村-百魔洞-凤山

路程：299KM，3.5H

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

从南宁出发， 探访世界闻名的【巴马长寿村】，感受独特的长寿文化；后深入“天下第一洞”【百魔洞】，洞内负氧离子含量高，拥有壮观的钟乳石群和天窗景观，一起来体验天然氧吧的神奇魅力吧。 

12.13/D3，凤山-三门海-百色起义纪念馆-百色

路程：165KM，2.5H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

从凤山出发，乘船穿梭于【三门海】碧蓝色的喀斯特天窗群间，领略“山中有海，海上有门”的奇幻景色。 

游览尽兴后，驱车前往【百色起义纪念馆】，深入了解百色起义的红色历史，感受革命精神。 

12.14/D4，百色-渠洋湖-鹅泉-靖西

路程：170KM，2.5H 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

驱车前往【渠洋湖】，乘舟观“水上桂林”的浩渺烟波；后驱车前往【鹅泉】，欣赏泉清鱼跃的田园诗意。 

12.15/D5，鹅泉-古龙山大峡谷-德天跨国大瀑布-明仕田园 

路程：105KM，2H 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

今天第一站，我们将前往【古龙山大峡谷】，体验“一漂穿三洞”的奇幻漂流，后前往【德天跨国大瀑布】，感受亚洲第一跨国瀑布的磅礴气势。 

晚间抵达【明仕田园】，清澈的明仕河如碧色缎带蜿蜒于喀斯特峰林之间，船工的山歌与潺潺水声相和，远处壮寨的炊烟袅袅升起，构筑了一个令人忘却尘嚣的世外桃源。 

12.16/D6， 明仕田园-沿边公路-友谊关-凭祥

路程：180KM，3.5H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

早晨从如诗如画的明仕田园出发，自驾体验被誉为“千里边境线”沿边公路的独特魅力，后抵达凭祥市的【友谊关】，感受这座“中国南大门”的千年雄关气概与边贸活力。 

12.17/D7，凭祥-越南谅山-凭祥

路程：- 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

今天我们将从凭祥出境至【越南谅山】，开啔说走就走的越南风情一日游，游览尽兴后回友谊关入境。 

12.18/D8，凭祥-爱店口岸- G219国道纪念广场-东兴

路程：280KM，6H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

今天我们将沿着【G219国道】，途中远眺爱店口岸，在峒中口岸与浪漫的1314号界碑合影，并找到具有特殊里程碑意义的G219国道10000公里标志牌进行打卡，前往【G219国道纪念广场】感受这条“国道之王”的意义。 

12.19/D9，东兴-东兴口岸-大清国一号界碑-万尾金滩-白浪滩

路程：95KM，2H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

探访【东兴口岸】，感受中越边境的氛围并远眺越南芒街；随后前往瞻仰具有百年历史的【大清国一号界碑】。 

下午沉浸在【万尾金滩】的金色沙滩与京族风情中，南下至怪石滩、【白浪滩】，领略“黑沙白浪”的独特海滨风光。 

12.20/D10，防城港-三娘湾-海上公路-钦州老街-钦州 

路程：150KM，3H 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

驱车前往【三娘湾】，乘船出海寻觅中华白海豚的灵动身影；后驾车飞驰于碧海蓝天之间的钦州海上公路，后漫步在【钦州老街】，在百年骑楼间感受历史烟火气。 

12.21/D11，钦州-南宁散团

路程：125KM，1.5H 

用餐：早餐 

住宿：温馨的家 

今天我们将驱车返回【南宁】，办理完退车手续后，大家可根据自己的航班时间，返回武汉温馨的家。祝大家一路顺风，期待下次行程再见~ 

   说明：由于天气等多方面因素影响，本行程仅供参考，具体行程以大驾旅行的出团通知书为准，领队有权根据不可抗力因素改变行程顺序。 

          活动费用： 

          驱车自驾：7180元/人 

          租车自驾：7980元/人 

          租车每车按4人计算，如不满4人，需补座位费 

          ※报名截止时间至12 

          月8日 

          12:00 

          ※本行程10人成团 

          ※本行程包含越南谅山一日游，车友需提供身份证信息提前审核，部分公务员、央企高管等因政策原因限制出境，敬请理解 

          费用包含： 

          车辆： 

          租车自驾含车辆租赁费（标配车型：坦克300） 

          酒店：行程所列精选4钻或5钻酒店或民宿 

          门票： 

          行程所列景区首道大门票和必要景交 

          餐饮：行程所列餐饮（10早15正）‍ 

          领航： 

          优秀领航员全程保障执行 

          保障：手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具 

          特别赠送：100 万旅游意外险+旅行社责任险 

费用不含： 

1、落地自驾不包含往返南宁大交通费用 

2、车辆路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金 

3、不可抗力：因交通延阻、大风、大雾或延期等不可抗拒因素所产生的额外费用

4、旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失 

5、在费用包含项目中未提到的其他一切费用 

          本产品由 

          大驾国际旅行社武汉有限公司 

          提供正规旅行社合同及相关服务 

          经营许可证：L-HUB-101282 

          预定方式： 

          先报：人数+车数，给【 

          旅行管家 

          】预留位置 

          后提交：姓名+身份证号+电话 

          旅行管家-燕子：177-0723-8927（微信同号） 

旅行管家-CC：166-027-36000（微信同号） 

旅行管家-婷婷：133-0863-0927（微信同号） 

创办人大鹏：  159-7206-1872（微信同号） 

一对一咨询 

您的旅行专属管家

          报名者须在 

          12 

          月8日12:00前 

          交清费用，酒店房间需提前预备，交完费算报名成功。请提供真实姓名及身份证号，以便统一购买自驾出行商业保险。 

拼车原则： 

本着自愿公平互惠原则，请拼车人员与车主共同分担汽油费和路桥通行费，按人均计算，双方自行结算。 

本文部分文字及图片来自于网络 

如侵犯到您的权益，请及时通知我们 

单独点击以下二维码 

    获取更多信息 

文章编号: 9a60cb32d421e00d3a887bd261f0218d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (布氏鲸识别数量超过70头，中华白海豚超过471头！) 2025-11-26 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247626713&idx=1&sn=40d42881401cdf930aad57a2d016e0c5

“十四五”以来，广西累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，布氏鲸识别数量超过70头，中华白海豚超过471头。 

来源：当代广西视频号

主办：北海市生态环境局 

承办：北海市环境宣教中心 

文章编号: 79c7ba715ab8023fba6182b898531630
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【会员动态】新华文轩：九条研学路线！这个冬天，向知识出发，让成长不留白) 2025-11-26 四川省上市公司协会   四川省上市公司协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI3NjQyMQ==&mid=2247514420&idx=4&sn=713369ede2fdadd2202e6a65ea59bc75

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

27. 微信公众号 -  (邂逅·桂西南六日游) 2025-11-26 镇江海峡国旅   镇江海峡国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM5NTcxMg==&mid=2652190466&idx=3&sn=777c125746b4e1f5f09568e8824c1c93

桂西南

🎨🚂12月21日 邂逅桂西南双飞6日自组班 火热收客中

🍀🌸 舒适住宿：3晚四钻酒店+1晚舒适型酒店+1晚龙门水都酒店或同级

❤💡 网红打卡：天下第一洞-百魔洞、世界长寿村-巴马屯、如诗如画碧水映青山-鹅泉

🐉🐎小红书爆款：中越边界瑰宝-德天跨国瀑布、云绕青山水绕田-明仕田园、百年古村-流下村

💖🐬特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华

🍄💐纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收

D1出发地-南宁

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】 (费用自理，游览时间不少于120分钟)仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台。

景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

温馨提示：

1、仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡”，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：景区徒步游览路线升级建设期间，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。

游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4德天跨国瀑布-明仕田园-海丝首港-北海

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华

我们将乘车前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目-【北海合浦海丝首港】。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化” 为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。

当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。

此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央”的独特魅力——这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。

游览结束后入住酒店休息。

附：【海丝首港】夜游节目表

18:20-19:35第二场《海上集市之落日大合唱》

《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》

19:40-21:00第三场《水与火之歌》全景交互式演艺(始发港)

大型情景剧:开海令-盛世首发-海生明月-南洋使船-波斯异域-罗马使船-万国大联欢-归去来兮-万船出港

近景戏剧:“珠还合浦”系列。

21:00《非遗火花秀》(周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六)

21:10-22:55第四场《夜浪狂欢派对》（始发港）

《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演。当日注意事项：

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往

钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项

目，由此产生的费用自理；

4.温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。

5.海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！

D5北海-天下第一滩-流下村-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间不少于120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】、【高品质养老社区泰康之家·桂园】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。

（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；

D6南宁-出发地

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回出发地，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：

今日就要返回出发地，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

END

文章编号: 62a995dd827254db70d88637e9fb84e5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉) 2025-11-26 泗宝研学   泗宝研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MTMyNw==&mid=2247493816&idx=1&sn=e21ffe5c745644cbd787d20e0b4efdb1

广西崇左——北回归线以南，喀斯特与火成岩交界，海拔自10米抬升至千米，孕育出中国唯一连续分布的北热带季雨林。

《国家地理》曾以封面篇幅聚焦此地：中越边境线长533千米，居广西之首，德天瀑布以70米落差切开碳酸盐岩台地，形成亚洲最大跨国瀑布群；左江流域的峰林—溶洞—峡谷系统，保存了全球仅剩千只的白头叶猴种群；钦州湾河口冲淡水与北部湾洋流交汇，让中华白海豚的粉色幼体终年可见。在这里，植被垂直带谱可在50公里内完成从热带雨林到常绿阔叶林的过渡，记录到维管植物2900余种、陆生脊椎动物500余种；边境村寨的壮、瑶、京族混居，则把“一脚踏两国”的地理概念，转译为日常的市场、语言与屋檐。当丁达尔光束穿透雨林冠层，白叶猴在崖壁的喀斯特缝隙间跳跃，海豚于咸淡水交汇的浑浊锋面翻身，你会发现——国境不是尽头，而是生态过渡带的起点；秘境不在远方，就在北回归线南侧的这片褶皱山地。

打开门就是越南，走两步就进东盟地处西南边陲的崇左不只藏了峰林、瀑布与粉海豚，更把中越的边境界桩，变成日常的路标——清晨的薄雾从越南高平省飘来，混进崇左蔗田的甜味；傍晚的霞光落在友谊关城楼，照亮千年驿道与今日RCEP货运通道。在这里，不用护照就能尝到越南河粉的青柠香，也能在边境互市听见京族商贩的六语切换；壮寨的铜鼓与越北的蒙族笛声，在同一座山谷里共振。崇左，是中国地理版图上向南伸出的指尖，也是东盟文化涌入的第一道缝隙——秘境之外，尚有更大的世界；而世界，就在门外两步。

紧挨着崇左的，是北部湾三城之一——钦州。钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾，盐度梯度像一条隐形的走廊，把中华白海豚的粉色幼体常年留在内湾——它们在此练尾、逐浪、翻身，成为北部湾最柔软的生态注脚。

PART1.-揭开崇左原生态秘境，探寻白头叶猴踪迹

广西，中国生物多样性最高的省区之一，喀斯特峰林占全省面积近六成，裂缝、溶洞、天坑与季雨林交错，构成一座立体的生命迷宫。在这里，记录到灵长类10种、占全国总数一半，其中白头叶猴仅存约1300只，被IUCN列为“极危”，数量比大熊猫还稀少，这类猴，全国的动物园都没有！想看它，只能回到这片石灰岩崖壁的原生境。它们黎明前从溶洞缝隙探身，金色冠毛在日出中点燃，一跃三米，在垂直90度的峭壁上“飞檐走壁”，

识别它最大的特征是头顶直立白色冠毛，身体黑色，尾巴是黑白色渐变。如果我们够幸运，还能看到它们的幼崽，呈金黄色，那为什么颜色差别这么大呢？

我们可能看到白头叶猴妈妈正把幼崽‘快递’到悬崖另一侧—— 那它们为何选择险峻的喀斯特山峰？

跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。导师解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧，带孩子们记录猴群觅食路线，破解‘一夫多妻制’家族的社交密码。

白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART2.-德天跨国大瀑布亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天跨国大瀑布——亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，位于中越边境的归春河上游，距崇左市区约80公里。

瀑布宽200余米，纵深60米，年均水量达50立方米/秒，雨季时水量暴涨，形成三级跌落、水幕连绵的壮观景象。

德天瀑布与越南板约瀑布相连，共同构成一幅跨越国界的自然画卷，站在中国一侧，可一脚跨两国，感受水雾扑面、涛声震耳的磅礴气势。

这里不仅是地质奇观，更是生态走廊，瀑布周围的喀斯特原始森林，为白头叶猴、黑叶猴等珍稀动物提供了重要的栖息通道。

PART3.-邂逅海上大熊猫中华白海豚

继续往南，驶向钦州三娘湾——中国唯一能稳定近距离观察野生中华白海豚的海域。中华白海豚是近岸定居性物种，因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉，属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚，数量超过300只。被农业农村部划为“中华白海豚之乡”保护区，晴好天气下，遇见概率高达95%以上。

我们将搭乘由10年以上出海经验的老船长驾驶的快艇，循着潮汐线与涌升流，在咸淡水交汇的浑浊锋面，寻找那一抹跃动的粉。

船头刚停，浪花里便浮起圆额背鳍——幼体深灰，少年斑驳，成年则通体粉白，皮下毛细血管透过无色素皮肤映出玫瑰色，粉色越艳，个体越健康。

它们常三五成群，在船舷侧翻滚、尾叶拍水、借浪滑行，近到可以听见呼吸孔“嘶嘶”的喷气声。

在三娘湾，中华白海豚不仅是海洋生态健康的标志，更是人与自然共情的纽带。带孩子来这里，不仅能近距离观察“海洋精灵”的灵动身影，更能深刻理解保护海洋生物多样性的意义——每一片蔚蓝，都需要我们共同守护。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

PART4.-穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

丁达尔原始雨林——北热带季雨林保存最完整的片段之一，海拔200–600 m，年降水量1800 mm，林冠闭合度>90%，形成典型的“林窗-倒木-板根”微地貌序列。

3.5 km样带沿古熔岩台地边缘展开，垂直高差仅120 m，却记录到维管植物426种、陆生脊椎动物108种，物种密度相当于中国南方亚热带山地4倍。

自然导师按“群落演替—生态位分化—协同适应”逻辑引导观察，老师叫停队伍，让所有人屏息——· 看滴水叶尖如何排走暴雨，· 摸千年桫椤的羽状复叶，· 尝野胡椒叶瞬间麻舌的防御信号，· 听树蛙用频率避开蝙蝠的声呐

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

PART5.-边陲秘境玩转喀斯特地貌

带娃闯进崇左明仕田园的绿野仙踪都说广西是大自然偏爱的宝地，而崇左明仕田园，就是这份偏爱里藏给孩子们的自然课堂！踏入这里就像闯进了活的山水墨画！远处的喀斯特山峰奇形怪状，拔地而起，衬着蓝天白云，像极了世外田园。

我们乘坐竹排，随着水波荡漾，举目四望，眼前就是一幅美妙的泼墨山水画，静静地随着碧绿清澈的河水流动，一边欣赏明仕河两岸的旖旎风光，一边聆听优雅嘹亮的壮乡山歌，大片绿油油的稻田闪着生机，能闻到淡淡的稻香，错落的农舍飘着炊烟。

PART6.-寻访古韵探钦州老街

钦州，古城安州，隋开皇十八年（598年），更名为钦州。钦州在明清民国时期一直属于广东廉州府和湛江等地，直到1965年才正式划归广西省，是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一，至今本地人主要的语言仍以粤语为主。

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆。踏上青石板路，漫步连绵的骑楼廊下，雕花窗楣与褪色彩绘并肩，南洋商埠的繁华被刻在每一块灰塑里。

拐个弯登上宋城墙，千年城砖在脚下起伏，风穿过城垛，带来咸咸的海味。——时间在这里，像街角那盏慢慢亮起的老灯，温热而悠长。

PART7.-壮家一日瓜果采摘+酸嘢DIY

广西是多民族聚居之地，壮族作为中国人口最多的少数民族，侗族等各族乡音里还留存着壮族古老的韵律。我们换上黑底绣花、滚着蓝边的壮族对襟衣，甩动衣袖，跟着村口的阿婆学说拉长声调的“梦都”（你好），在地道乡音里感受民族韵味。学完方言，就围在阿婆身边学做酸嘢，亲手解锁这份桂地特色美味。

走在广西的大街小巷，一阵清冽酸香总能轻易勾住脚步，让人忍不住咽口水。“嘢”在广西方言里指“东西”，酸嘢便是酸味的特色小食。得益于当地温暖湿润的气候和多样地貌，水果品种多、产量大、品质优，为酸嘢制作提供了丰富原料，不管是新鲜蔬菜还是时令水果，到了这里都能变身成解馋的味觉秘钥。

PART8.-广西特色美食嗦粉江湖+越南簸箕餐

广西凭借独特的地理位置、多元的民族文化、丰富的物产资源与悠久的历史饮食习惯，孕育出极具特色的本土风味。这份风味鲜明热烈，既带着山野的质朴粗犷，又藏着水乡的灵秀清新，每一口都透着桂地独有的烟火气与自然气息。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤档，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息，也藏着对食物的无尽选择。从酸辣过瘾的老友粉、卤香醇厚的桂林米粉，到爽滑劲道的柳州螺蛳粉、鲜爽开胃的生榨粉，一口就能尝到桂地的多样滋味。

来到崇左，更不能错过地道美味，

在广西，酒店早餐里米粉是必备单品，除此以外，我们的行程特意安排了5顿特色正餐，不仅有风味独特的越南簸箕宴，还有充满烟火气的壮乡农家宴，让你一站式尝遍当地特色。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）抵达南宁，晚上逛夜市，建政路夜市是南宁老牌宝藏夜市，深受本地人喜爱，距离南宁富力万达嘉华酒店约5.6公里。DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格田园时光。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州漫步享受美食，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一前往南宁机场。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

全程5钻高配，精选top级

南宁富力万达酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。房型：园景双床房 1.2m*2（可拼床，可加床，需提前沟通）

崇左雅阁酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！房型：高级双床房 1.35m*2（不可拼床，不可加床）

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*2

【活动时间】（五天四晚）寒假档：2月11-2月15日（腊月廿四－廿八、五天四晚）春节档：2月18-2月22日（正月初二－初六、五天四晚）

【活动对象】8岁以上独立或亲子家庭（孩子5周岁及以上亲子即可参加）

【营会地点】广西南宁、崇左、钦州【活动对象】8岁+独立或亲子家庭孩子4周岁以上即可参加【组团方式】10人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【组团方式】15人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【活动费用】寒假档：4480元╱人（大小同价）、儿童不占床：3780元╱人春节档：5480元╱人（大小同价）、儿童不占床：4780元╱人

＊住宿说明：①一大一小报名：儿童需占床；②一大两小报名：第一位儿童需占床，按照两位收费＋一位儿童不占床收费；③两大两小报名：两位成人占床，两位儿童不占床收费。注：安排在同一个房间即为一户家庭（若一大一小的两个家庭合并参与，只安排一个房间的情况下，按照一户家庭的形式来计算优惠）

优惠政策：1、2025年12月12日前报名享受限时优惠价2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，积赞88个，报名后可返100元/人红包🧧（工作人员统一申请，红包🧧发送）

出发前15天可无理由全额退报名以实际支付为准您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

费用包含2、【车辆】：正规旅游大巴车费、油费、过路费、司机等;3、【餐食】：4早；正餐5餐：D2越南特色簸箕宴和D2特色农家菜，D3特色农家午餐菜，D4崇左午餐，D5钦州午餐；4、【住宿】：4晚住宿（全程5钻或同等级酒店），【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准;

费用不含1. 不含各城市往返大交通均需自理。建议航班如下根据往年经验，票比较容易抢

【关于集合地点】徐州观音机场*独立儿童老师全程带领统一搭乘飞机。也可以交给统一安排票务代抢费用根据出票实际金额核算。）

2.本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3.6%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。4. 本活动同团出行时够10人以上则有1名跟拍摄影师5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

报名须知1、因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（商务车/中巴车/大巴车）；2、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：1、行程前15天通知主办方，可全额退款2、行程前7天-14天通知主办方，可退报名费用的50%3、行程前1天-6天通知主办方，可退报名费用的20%4、行程开始当日通知主办方，将不予退款5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

【主办方取消活动】如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

关于大交通活动不含大交通，预定活动成功后，建议大家等待主办方确定成团后购买机票（由于行前15天可全额退款，故主办方将于行前14天确定是否成团），以免造成不必要的损失；如在未成团前购买机票，最终主办方由于人数不足取消，主办方将全额退还团费，但机票、火车票等损失将由自行承担。

关于不可抗力因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为泗宝全案策划及执行，活动内容归属泗宝所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，泗宝保留责任追究的权利。- END -

关于我们ABOUT SNUGGERY

● 关于我们 ●专业导师团队专业课程开发冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制- End -定制/咨询*********** 阿泽 （同微信）泗宝主题研学是由泗洪县城投集团全资子公司泗宝文创创新式打造以城市超级IP主题的全年龄段研学体系。◎线上与线下场景互动式研学。◎科普教育与生产生活技能融入式研学。◎个人成长与职业规划引导式研学。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。创意引领未来    文化塑造内涵地址： 泗洪柳山市集 泗宝文创电话：***********（阿泽）全程5钻住宿+特约导师+当地摄影跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: d5c34c85e75d09e22ad3da5452422649
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (别只追剧！《唐朝诡事录》同款岭南奇境，才是孩子反季过暖冬的“自然山水教科书”！) 2025-11-26 小玩家亲子游   小玩家亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM1NTc5NQ==&mid=2247487442&idx=2&sn=61e1fc0fa9e285b80be775ead6f6021b

又爆了！随着《唐朝诡事录》的热播，古人眼中的流放之地——岭南（崇左），再次成为亲子山水游的隐藏天花板！ 

当孩子对「岭南」的印象，还停留在课本里那句「鸟飞犹是半年程」的流放之地； 

当奇观、雨林、壮族文化，难以拼凑成一幅完整的自然认知图谱。 

是时候，带孩子推开岭南奇境的真实大门

在崇左，完成一场从「剧中岭南」到「脚下奇观」的亲子认知升级！ 

这里没有诡事，只有奇事：

亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，水声如雷，飞瀑银珠 

明仕田园则是现实版山水画廊，稻田如镜，喀斯特峰林如立 

白头叶猴自然保护区内，国宝特有种——白头叶猴灵巧攀岩，与人类缔结生命之约…… 

国内唯一可以近岸观赏的中华白海豚的三娘湾，迎来暖冬观赏黄金季节 

每一处风景 

都是一个「会呼吸的自然课堂」 

我们不做打卡式旅行 

更拒绝「只玩不学」的浅层体验 

在崇左，每一次出发都是认知的拓展：

踏瀑观澜，是喀斯特地质课的生动实践；

寻猴探秘，是探索生物多样性的户外讲解； 

出海追豚，是移动海洋生态课的科普守护；

走进壮族非遗，是民族文化的温暖触摸。 

这是一本立体的、可触摸的「生态教科书」， 

更是理解自然中国、感知文化多元的成长启蒙地。 

这一次，让我们和孩子一起，真正走进「岭南」，读懂万物奇观，在真实的山水与人文中，欢乐成长！ 

点击下方图片，共赴暖冬山水 

为什么我们的崇左+钦州 

双城亲子游值得选？ 

01 重磅行程不怕对比 

告别走马观花 

✅顶尖资源，双国家级自然保护区生态体验 

✅升级研学，海陆珍稀动物科考实践互动

✅大咖师资，非遗传承人面对面亲授技艺 

✅趣味活动，提升亲子互动升华家庭情感 

✅全面保障，自有团队培训上岗口碑好评 

✅独家物料，原创设计全程沉浸有代入 

✅官方认证，获颁环保卫士公益证书 

02 稀缺资源优选 

去商业化强体验 

✅深度挖掘，国家级保护区官方唯一授权徒步线路 

✅稀有体验，国内唯一近岸中华白海豚观赏点 

✅权威科考，国宝级特有种白头叶猴唯一栖息地 

✅特别邀请，壮族天琴艺术第十代传承人深度互动 

03 五感全开多维感知 

全景不单一 

✅观：野外科考观测白头叶猴岩壁「芭蕾」 

✅听：非遗传承人面对面天琴音乐会 

✅触：0距离感知雨林秘境中的生命力量 

✅闻：80.2%森林覆盖率负氧离子自然疗愈 

✅尝：时令簸箕宴寻味边境地道大餐 

04 18+亲子活动 

真充实不敷衍 

✅德天瀑布：竹筏冲瀑+栈道观景+中越836号界碑 

✅伏那秘境：雨林徒步+五感寻宝+森林曼陀罗 

✅明仕田园：DIY非遗绣球+簸箕宴+天琴音乐会+山水大片 

✅白头叶猴自然保护区：前置科普课+食源植物+实地观测 

✅三娘湾：出海追豚+中华白海豚科普 

✅广西壮族自治区博物馆：专业讲解+侦探寻宝任务 

05 听-学-做-思独家研学 

家长孩子双向成长 

✅行前知识导入、行中任务驱动、行后总结复盘 

✅研学不单一，融合地理、生态、民族文化、财商实践

✅任务式探索，多场景趣味寻宝任务，激发孩子主动探索 

06 吃住行高标准 

崇左亲子游首选 

✅住宿：5钻酒店+风景民宿，保证充足空间与舒适度 

✅餐食：壮乡簸箕宴、海鲜大餐，兼顾大人与孩子口味 

✅交通：全程正规旅游巴士，配备经验丰富的当地司机 

07 98%+好评反馈 

家长高度认可 

✅一次博乐橙，每年博乐橙，家长省心，孩子交心的亲子旅行体验家 

扫码添加客服咨询： 

4重主题闯关探险 

递进式游学，成长看得见 

第一关：地理破译 

喀斯特地貌解码计划：一堂行走的通识课 

我们为你和孩子找到甲天下的山水地貌，从课本里枯燥的插图，变成孩子眼前震撼的奇观。 

德天瀑布 

1次竹筏冲瀑 = 1节生动的物理课 + 1次深刻的爱国教育成长 

不再是远观瀑布，而是乘筏「冲」瀑！用眼睛去观光，用脑力去探索。 

当竹筏驶向那道震耳欲聋的水幕，四溅的水花扑面而来，孩子感受到的不仅是飞瀑、轰鸣，更是水流势能转化为动能的磅礴力量。 

立于边境线，家国情怀油然而生，亲手触摸中越836号界碑，这种身临其境的真实体验，是孩子理解「国家」与「边界」最生动的一课。 

3号观景台上，专业亲子旅拍，告别「游客照」烦恼，黄金机位记录下每一次珍贵的家庭出游。 

伏那秘境 

恩城国家自然保护区内的终极自然挑战，在80.2%覆盖率的雨林中徒步慢行，呼吸负氧离子，告别喧嚣，一起静听自然之声。 

3.5公里雨林徒步 = 1节自然观察课 + 1次体能毅力挑战 + 1场家庭协作默契考验 

官方授权唯一生态探索徒步路线，全家开啔安全无忧的「原始」体验。 

踏入「水上森林」的清凉世界，清澈见底的溪流在喀斯特石山间蜿蜒穿行；穿梭丁达尔秘境，阳光透过层层叠叠的树叶，被切割成一道道光束；「植物王国」的感官盛宴，空气中弥漫着泥土的芬芳、植物叶片的清甜。 

「五感寻宝」任务，激活自然观察力。孩子们将获得特制任务卡，寻找一种好看的苔藓、触摸一种特别的树皮、聆听一种陌生的鸟鸣，瞬间化身小探险家，观察力与好奇心被无限激发。 

「森林曼陀罗」创作，是最好的心理疗愈。在徒步终点，全家一起用沿途收集的落花、树叶、石头，俯身共创一幅大地艺术「曼陀罗」。 

这个专注、安静、共创的过程，是远离电子产品后最难得的亲子疗愈时光，也是对自然之美最深刻的致敬。 

扫码添加客服咨询： 

第二关：生态守护 

海陆巡护计划：化身珍稀精灵守护者 

一次短暂的假期出游，避开人潮，在真正的自然栖息地里，全家人安静地当一次「动物学家」，给孩子一段能写进成长档案的、独一无二的实践经历。 

沉浸式的野外科考实践，海陆并进，守护「石山精灵」与「海上大熊猫」。 

白头叶猴自然保护区 

野外实地监测 & 长类动物行为科普讲座 &权威的「守护者」认证 

这一次，我们不止是「看猴」，而是参与理论-探索-实践-记录-认证全流程闭环的巡护科考。 

前置课讲座科普，0知识启蒙导入。跟随科普老师娓娓道来，了解白头叶猴的「前世今生」。 

它们以树叶嫩芽为食，终生守护着出生的家园，践行着极简的生存哲学，以猴后为核心的母系社会体系，更是在陡峭的绝壁上，建立起一个秩序井然的空中王国。 

博物馆深入导览，构建系统知识框架。在幽静的展陈光影中，我们将通过一段段珍贵的影像，系统观察白头叶猴从一身金黄的幼崽，逐渐披上成年「黑白礼服」的完整历程，直观读懂它们的成长衍生。 

食源植物溯源，分析生态食物链。孩子将通过观察叶片、嗅闻气味，寻找白头叶猴的食物，并从一枚种子的形态，推演它传播、扎根、繁衍的智慧，深刻理解森林与生命的共生关系。 

野外实地观察，验证理论收获真知。跟随护林员，借助望远镜，在猴群保护区安静搜寻。观察它们如何在绝壁间精准跳跃，分析家族成员如何分工协作，记录行为完成专属科考报告，破解石山精灵的生命密码。 

这趟国家级自然保护区之旅，从锻炼孩子们的观察力，到啔迪科学方法，将简单观光升级成科考探索。 

成功完成观测和数据记录任务后，孩子们将获得由保护区官方认证的实践证书，为童年的成长增添珍贵记录。 

三娘湾 

世界濒危物种&国内唯一近岸观察点 

暖冬黄金观测季&移动海洋生态课 

出海追豚，实地观察行为习性。在资深船长带领下，我们化身「海洋侦察员」，静候那抹粉白色身影的惊艳一跃——这转瞬即逝的瞬间，不仅是海洋奇遇，更是一堂生动的环保课，让孩子深刻理解守护蔚蓝家园的意义。 

海豚馆深度科普，建立生态保护意识。带着邂逅的兴奋，我们走进海豚科普馆，亲手触摸头骨模型，了解「声波视力」的神奇，通过动画看懂海豚的成长日记。 

从这里走出去的孩子，对海洋的保护不再是一句口号，而是从「看到」到「懂得」后，发自内心的行动力量。 

沙滩纳斯卡巨画，亲子感情升温。我们将分为5个小组，亲子分工合作，变身「调色大师」和「填色超人」，按照色卡编号，一起为局部线稿填色。在分工合作中体会团队游的群像魅力。 

扫码添加客服咨询： 

第三关：非遗密码 

从「听说过」到「亲手创造」的文化破壁体验 

三重深度体验，活态文化课堂 

可聆听&可探索&可创造 

不再是枯燥的讲述，也不是简单的参观，而是一次主动发掘、好奇探索、情感共鸣的融入 

广西壮族自治区博物馆 

穿越时空的推理游戏，抽丝剥茧的侦探解谜文物，化被动接收为主动观察、思考、提问，告别走马观花的打卡游览，适配孩子们的探索天性，契合中小学生的学习方式，真正让历史「活」起来。 

1小时历史思辨课，金牌讲解导览寻宝。孩子们将手持任务卡，在馆内边走边听、边找边猜：从破译铜鼓密码到解读岩画谜题，观察力、思考力、好奇心全程在线。 

非遗天琴音乐会 

特邀非遗传承人，面对面亲授天琴演奏技艺，大师启蒙非遗课上，共奏古老音律，拨动琴弦，摇响脚铃，学唱简单的壮语歌谣，完成一场独特的天地山水间的音乐会，共创难忘的文化传承瞬间。 

DIY非遗绣球 

提升专注力&耐心磨练&锻炼手眼协调 

亲手DIY非遗绣球，将祝福具象化，亲手缠绕、缝合，制作一个属于自己的、满载壮乡祝福的绣球，远比任何购买的纪念品都更有意义，是这趟文化之旅的凝结，更是可以带回家、并长久讲述故事的「文化勋章」。 

第四关：风味寻真 

从「吃一顿饭」到「懂一方人」的情感共鸣 

「吃」不止是满足口腹之欲，更成为孩子认识世界的一扇窗。 

我们将通过「味道」真正记住并爱上一座城，「壮乡簸箕宴」的仪式感和「海鲜市场采买」的烟火气，一个融合民俗、财商、协作的沉浸式社会课程，「吃」出桂地文化。 

第一味：壮乡簸箕宴，吃遍八桂风物 

五色糯米饭、蕉叶烤鱼、土窑鸡、各类粑糕……五彩缤纷的菜肴，本身就是对壮族「聚合」、「共享」、「自然」饮食哲学最直观的展现。 

第二味：海鲜市场采买加工吃大餐，社会财商实践课 

一次沟通与规划能力的极限挑战，从询价、比价、计算支出、采购中深度链接本地烟火，感知一方风土人情。 

当旅程渐渐接近尾声，崇左真正带给我们一种看待世界的全新维度，和一股持续生长的内在力量。 

这趟旅行，我们共同为孩子完成了四层珍贵的「价值储蓄」： 

【视野的广度】：亲手触摸中越界碑，在边界上，懂得了「祖国」二字的壮丽。这份胸怀，是任何课本都无法给予的。 

【生命的温度】：为白头叶猴的灵巧屏息，也为可能相遇的海豚欢呼。这份对生命的敬畏与好奇，是善良与责任感的基石。 

【文化的厚度】：解码非遗密码，从传统文化中笃定文化自信，将是未来行走世界时，最坚实的底气。 

【情感的密度】：在共闯关卡、共绘巨画的协作中，家庭的凝聚力被一次次刷新。 

最好的课堂，叫「在路上」 

见识，比知识更直观 

2026寒假崇左去野，带孩子一起反季过暖冬，徜徉秀甲天下的山水中，和自然与大地的精灵们打招呼，聆听壮族天琴的千年回响，完成一次跨越地理与文化的成长启蒙。 

— 咨询报名 — 

咨询、报名 

2026寒假崇左去野 

请扫码添加研学旅行顾问 

文章编号: 7e588a3a96a6764bf00b46a7e1c009cc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (辉煌“十四五” 壮美新答卷丨“颜”“质”双升 书写海洋生态文明“广西经验”) 2025-11-26 新山海经-广西日报   新山海经-广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjgzNTYzMQ==&mid=2247487984&idx=1&sn=ed1b904b2b822847b771eaab3305b847

11月24日，68岁的钦州市犀牛脚镇居民林晓如常到犀丽湾散步。站在修好的防波堤旁，他指向水线处区域感慨道：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙，多是硌脚的贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈这片海岸创伤的关键。 

3年前，这片海湾还是另一番令人揪心的景象。由于直面北部湾开阔海域，常年受风暴潮与海浪侵蚀，犀丽湾水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，海岸抵御风险能力锐减。 

沙滩修复后。（钦州市海洋局供图） 

修复后的滨海绿道。（自治区海洋局供图） 

改变始于2022年。 

在自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米、整治滩面82.72公顷，系统构建起沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。 

犀丽湾生态修复配套引进的文旅产业。（自治区海洋局供图） 

“沙滩—护坡—防护林”滨海综合沙滩防护体系。（钦州市海洋局供图） 

“修复工程的核心是在2.5千米的岸线上补沙约30万立方米，平均向海拓宽沙滩50米至80米。”项目建设单位广西长航绿色建设投资有限公司副总经理邵克晨介绍。经过系统修复，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%。生态修复不仅改善了环境，更催生了发展机遇，犀丽湾区域形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业。 

犀丽湾的“涅槃重生”赢得国际社会高度认可。今年6月，在第三届联合国海洋大会上，犀丽湾生态保护修复案例作为唯一的海岸线修复案例，入选全球海洋生态保护与修复优秀案例，向世界展示了中国在海洋生态保护与可持续发展领域的创新实践，为全球海洋治理提供了“中国方案”，也向世界展示了中国生态文明的“广西智慧”。 

广西的海洋生态保护修复蓝图远不止于一湾一岸。修复犀丽湾2.8千米砂质岸线，仅是“十四五”期间广西海洋生态保护修复成效的一个缩影，红树林保护早已成为广西海洋生态保护的一张亮丽名片。 

犀丽湾2.8公里的绵长海岸似弯月。班正伟 摄 

作为我国红树林主要分布区，广西红树林总面积达1.08万公顷，居全国第二，拥有全国连片面积最大的天然红海榄林、城市红树林和沙生红树林。2020年以来，全区累计营造红树林1100公顷、修复现有红树林3370公顷、治理互花米草约1400公顷。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理项目，成功入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例。 

不仅如此，广西还在生态价值转化上先行先试：率先开展红树林树木价值核算研究，制定相关标准；支持红树林研究中心突破虾塘蓝碳生态农场关键技术；推进蓝碳核算试点。2023年9月，广西首单红树林蓝碳项目——孔雀湾项目在北部湾产权交易所成功挂牌成交，标志着生态产品价值实现迈出实质性步伐。 

“十四五”以来，广西坚持陆海统筹，发布全国首个地方标准《海岸带生态修复工程效果评估技术规程》，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，全力守护北部湾“美丽海湾”。 

为确保海洋生态修复项目精准落地、长效运行，全区布设海洋生态预警监测站位286个，覆盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统，累计上报监测数据4.1万条。同时，投资近10亿元建设海洋灾害综合防治体系，实现对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，项目体量居全国第二。 

“十四五”期间，广西累计投资近40亿元，实施了10个海洋生态保护修复项目，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3280.9公顷。海洋生态保护修复成果屡获国际认可：防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例；在首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛中荣获6个奖项。钦州市海湾生态减灾案例入选自然资源部与世界自然保护联盟（IUCN）联合发布的第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》。 

第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》发布。（钦州市海洋局供图） 

如今，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超470头，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的独特海滨景象。 

“广西正持续发力，致力于以高品质生态资源支撑高质量发展，实现社会、经济和生态效益共赢，为全国乃至全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明‘广西经验’。”自治区海洋局局长谢瑾瑜表示。 

作者 | 广西云-广西日报记者 曹丽媛 通讯员 陈圆 杨晓佼 

编辑 | 杨灵烨 实习生 陈露 

责任编辑 | 莫迪 

值班主任 | 刘琴 

出品 | 广西日报农业部 

文章编号: e3294585d527454b01e470641268a3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-26 虹口绿容   虹口绿容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI2NDgxNQ==&mid=2247596887&idx=3&sn=a5d4cc7fb1541d766998453dc639ef94

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

素材来源：生态环境部

文章编号: 691d89def33c5c5fce94f13d8ceed47d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (舆是乎 | “大湾鸡”，是网名也是共鸣) 2025-11-26 广西兴业融媒文化传媒有限公司   广西兴业融媒文化传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTEzOTk1OQ==&mid=2247484469&idx=4&sn=bdc3dd9a09a8873bc8df2ae67c89053c

官方：白海豚！网友：不，是大湾鸡！ 

第十五届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，以中华白海豚为原型，头顶象征粤港澳三地的三色浪花。其圆润身形、可爱姿态，或许是因为那份敦实憨厚的气质，意外地被网友们亲切地“指豚为鸡”。这对官方设计的“海上国宝”，却以“大湾鸡”之名爆红网络，以实力圈粉，成为现象级文化符号。 

   图源：小红书 

“，各类魔性表情包、朗朗上口的“大湾鸡之歌”、萌娃模仿视频等二次创作层出不穷。广大网友用指尖流转的创意与心中满溢的喜爱，通过一次次点击、转发与再创作，共同为“大湾鸡”这个新生符号注入了真挚的情感与动人的温度。不仅为全运会营造了浓厚的欢乐氛围，更让体育盛事以一种更轻松、更亲切的方式走进日常生活。 

从“冰墩墩”的全民追捧，到“砳砳”的意外走红，再到如今“大湾鸡”的创意改名，吉祥物的“出圈”现象一再表明，体育文化的传播正在摒弃单向度的灌输，转而以更接地气、更具参与感的方式与公众产生共鸣。这种亲切的互动，跨越了年龄和圈层的界限，让体育赛事真正融入百姓的烟火日常。 

图源：小红书 

对于网友们的创意“改名”，官方展现出包容开放的姿态，乐见其成。这种良性互动，恰恰体现了大型活动宣传方式的与时俱进——在坚守核心主题与内涵的同时，尊重并拥抱民间的智慧与创意，让严肃的体育盛事在互动中变得生动鲜活、可亲可感。 

“大湾鸡”的走红，是一次成功的公众参与范例。它告诉我们，体育盛事的魅力不仅在于赛场上奋力拼搏，也在于赛场外公众的积极参与和情感共鸣。当吉祥物不再只是官方设定的文化符号，而成为全民共创、喜闻乐见的“小伙伴”时，“全民全运”的理念也就真正落到了实处。 

真正有生命力的文化符号，始于充满烟火气的共创与共享；真正鲜活的体育精神，也从来不止于赛场之上，更藏在街巷间的欢笑里、在每一次网友创意转发中、在你我共享的欢乐时光里。 

这场从“白海豚”到“大湾鸡”的奇妙转身，最终沉淀下的，是全运会与大众最温暖的联结，是文化符号与生活烟火最动人的共鸣。 

来源：学习强国 

编辑：黄嘉雯 

责编：周恩伶 

审核：李宇常 

文章编号: cd23414f006c05ea2a2ec081f669f420
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (逃离寒冬！7 座宝藏小城，让你在阳光里过冬天) 2025-11-26 lucky的旅行日记   lucky的旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTQyNzYxMA==&mid=2247483743&idx=1&sn=b5806a5ee3b2432d9b5b4fb8b5909194

旅行是治愈生活的良药，而冬天的旅行则别有一番风味。当你厌倦了冬日的单调与寒冷，就去寻找那些被阳光偏爱的城市吧。在那里，你可以在温暖的海风中忘却烦恼，在绚烂的冰雪世界里重拾童真，或是在古老的街巷中感受冬日的宁静与美好。

旅行第一站：广东—惠州

惠州冬季平均气温在 15℃-23℃之间，阳光温暖宜人，气候舒适，是避寒的理想之地。

📍惠州西湖：是国家 5A 级景区，由西湖和红花湖景区组成，总面积 20.91 平方公里。这里素以六湖、九桥、十八景而闻名，山川秀邃，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，有 “苎萝西子” 之美誉。📍五矿哈施塔特文旅小镇：是一个充满奥地利风情的小镇，建筑风格独特，色彩斑斓，适合拍照打卡和品尝美食。罗浮山：是国家 5A 级旅游景区，中国道教十大名山之一，有 “蓬莱仙境” 之称。山上自然景观众多，融自然与人文景观于一体，拥有山、水、泉、瀑、池、洞等景观，还有丰富的中草药资源。📍巽寮湾：以石奇美、水奇清、沙奇白著称，有着 “动物石景公园”“蓝色翡翠” 和 “天赐白金堤” 的美誉，是粤东数百公里中海水洁净的海湾之一，海岸线长达 27 公里，沙滩风光秀美宜人。📍双月湾：因形似两轮新月而得名，从空中俯瞰，两湾海水波光粼粼，相互映衬，景色十分壮观，这里还是玩水和体验水上项目的好去处。📍长津冰雪大世界：位于博罗县长宁镇长福路古坭塘村，是以冰雪文化艺术为主题的室内大型景观乐园，有疯狂冰上过山车、滑雪体验滑道等刺激项目，还有各种童话主题冰雕。

旅行第二站：海南—陵水

这里冬天很舒适，白天气温24℃上下，晴天可以下水。

📍分界洲岛：是中国首家海岛 5A 景区，门票 127 元（含船票）。这里海水能见度高，是潜水和海洋娱乐的天堂，还有海洋剧场、悬崖木屋等特色项目。📍南湾猴岛生态旅游区：是世界上唯一的热带岛屿型猕猴自然保护区，联票 209 元（含缆车 + 观光车）。可乘坐跨海缆车，近距离观察猕猴。📍清水湾旅游区：被誉为 “会唱歌的沙滩”，沙质细腻，踩上去会发出 “吱吱” 声，且免费开放。周边有众多高端度假酒店，适合休闲度假。📍椰田古寨：是展示黎族和苗族文化的民俗景区，门票 25 元。可参观黎族船型屋、苗族银饰工坊，还能参与黎陶 DIY 等体验项目。📍吊罗山国家森林公园：是海南最大的热带雨林，门票 40 元。有枫果山瀑布群、百年桫椤谷等景点，适合徒步溯溪。

旅行第三站：云南—盈江

比大理松弛、比版纳清净，几乎没游客。冬季白天20°C-25°C，温暖又干爽，阳光柔和。

📍大盈江国家级风景名胜区：位于盈江县西南方向大盈江中下游河段，全长 25 公里。这里有休闲的栈道、浪漫的情人桥，还能观赏群鸟欢飞的景象，适合亲子、情侣游玩。景区无门票，开放时间为 8：00-19：30。📍中国犀鸟谷：位于盈江县太平镇雪梨村石梯小组，热带山地森林生态系统保存完好，是观鸟爱好者的天堂，能看到花冠皱盔犀鸟、双角犀鸟等国家二级保护鸟类。景区免费开放，建议联系鸟导陪同游览。📍下勐劈：是德宏州唯一的纯傈僳族村寨，位于苏典乡。在这里可以入住特色客栈，品尝傈僳美食，参加篝火晚会，感受浓郁的民族风情，且景区免费开放。📍允燕山：离城区约 2 公里，有 “一塔两寺三区四门”，允燕佛塔是全国重点文物保护单位，也是云南小乘佛教最重要佛塔之一，免费开放。📍诗蜜娃底（黄草坝）：有 “德宏州香格里拉” 之称，位于苏典傈僳乡，这里有密林、草甸、河流，适合悠然散步、拍照，且门票免费。

旅行第四站：广西—钦州

这里冬季日间平均气温15℃-22℃，温暖宜人。

📍三娘湾景区：位于钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村，是国家 4A 级景区。这里是中国唯一能近距离观赏野生中华白海豚的海域，坐游船出海，有机会看到白海豚跃出水面，运气好还能见到粉色海豚。景区沙滩细腻干净，礁石群形态各异，还有渔村风情的民宿和海鲜大排档。📍钦州园博园：位于钦州市钦南区金海湾东大街 129 号，是第九届广西园林园艺博览会举办地，为国家 4A 级景区。园内汇集了广西 14 个地市的特色建筑和园林景观，如钦州园的坭兴陶元素、桂林园的山水造景等，还设有亲子游乐区。开放时间为 9：00-18：00，门票 20 元 / 人。📍八寨沟景区：位于钦州市钦北区贵台镇垌利村，是国家 4A 级景区，也是避暑吸氧圣地。景区内原始生态峡谷景色优美，瀑布成群，溪水清澈见底，游客可以踩水、游泳、玩竹筏，还能体验网红玻璃桥、滑道等游乐项目。景区开放时间为 8：30-17：30，门票 50 元 / 人。

钦州三娘湾风光旖旎，虽不是出海看海豚的季节，但碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村，一样不少。骑行三墩海上公路，一边欣赏美丽的海景，一边享受骑行的乐趣。

旅行第五站：四川—米易

被阳光眷顾的城市，冬季白天气温23℃上下。

📍颛顼龙洞景区：是国家 4A 级旅游景区，位于米易县白马镇，由颛顼龙洞、龙吟峡谷等景点组成。洞内钟乳石晶莹剔透、造型奇特，还有瀑布梯连，负氧离子含量丰富，被誉为 “四川一宝・地下奇观”。📍米易傈僳梯田景区：同样是国家 4A 级旅游景区，位于新山傈僳族乡，梯田分布在海拔 1000-3000 米的山坡上，有 600 年历史，是《中国国家地理》评选的 “再发现四川 100 个最美观景拍摄点” 之一，还能体验原始古朴的傈僳族文化。📍金杯半山・米易太阳谷：是攀西地区的康养 “明珠”，有圣托里尼风情的日照半山酒店、花山果海体验区等，还有适合全家游玩的户外项目，是亲子游和康养度假的理想选择。📍芭蕉箐枇杷水乡景区：为国家 3A 级旅游景区，这里阳光明媚，果香四溢，有万亩枇杷树，还有荷花风铃长廊、奇瓜异果廊道等，能让游客体验别样的田园乐趣。📍迷昜古城旅游休闲街区：是省级旅游休闲街区，以颛顼文化为核心，融入了民族文化、农耕文化，有颛顼文化研究院、迷昜剧场等文化打卡点，是集文化体验、亲子互动、商业休闲于一体的沉浸式特色创意休闲街区。

旅行第六站：广东—阳江

温暖的沿海城市，非常适合旅居，白天平均在15℃-25℃，不冷不热，穿件薄外套刚刚好。

📍广东海上丝绸之路博物馆：是了解海丝文化的好去处，馆内保存着 “南海 I 号” 古代沉船，通过丰富的展品和现代科技展示手段，让游客感受古代海上丝绸之路的辉煌。📍大角湾：国家 5A 级旅游景点，集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体，沙滩宽阔，海水清澈，配套设施完善。十里银滩：沙质洁净均匀，水质清澈透明，设有帆船、游艇等水上项目以及沙滩排球等体育活动项目，是休闲度假的好地方。📍凌霄岩：位于阳春市西北部，以雄伟壮观著称，被誉为 “南国第一洞府”，洞内钟乳石奇特，景色瑰丽。📍大澳渔村：是国家 4A 级旅游景区，较为完整地保持了古渔村古渔港风貌，村内有明清特色商业街古建筑和疍家民居，还可登上环山步道坐山观海。

旅行第七站：云南—开远

📍凤凰生态公园景区：国家 4A 级旅游景区，由凤凰山森林公园、凤凰湖、凤凰湿地构成，占地 3500 余亩。园内有开远地标性建筑凤凰楼，楼内的开远记忆客厅展览馆展示了开远的历史文化变迁。此外，还有云上乡愁书院和 1909 广场等景点。📍南洞 — 凤凰谷旅游区：同样是国家 4A 级景区，南洞位居开远古八景之首，有 “龙游南洞” 的美誉，是融山、水、洞于一体的自然风景区，明朝状元杨升庵曾游于此地并题字。📍知花小镇：以国家现代农业产业园三产融合发展为驱动，打造的集吃、住、行、游、购、娱为一体的特色小镇，在这里可以感受田园风光和地域文化。📍南正街主题街区：是集商业、文化、旅游、休闲为一体的主题街区，将开远的历史文化通过街区建设呈现出来，街区内有很多特色小吃和店铺。📍泸江公园：位于城市中心，是开远的 “城市绿肺”，园内有水榭、游船码头等建筑，与泸江河滨河景观相互辉映，适合散步、休闲。

温馨提示规划与预订：提前查好目的地的天气、交通和景区开放情况，留意低温、雨雪等预警，合理调整行程；通过官方平台预订门票和住宿，确认是否需要预约，同时选有经营资质的旅行社或正规平台，警惕 “低价游” 陷阱。住宿方面：选正规住宿场所，入住后先了解应急疏散路线。使用电暖器等取暖设备时注意用电安全，不躺在床上吸烟，不乱扔烟头，避免引发火灾；留意室内地面是否湿滑，防止滑倒。饮食消费：选证照齐全、卫生达标的餐厅，不食用路边摊或来源不明的食物，不喝生水，避免肠胃不适。冬季可适当补充高热量食物增强抵抗力，尽量保持日常饮食习惯，减轻肠胃负担。购物时理性消费，不被推销噱头误导，若遇强制购物等问题，及时留存照片、录音等证据，后续协商或投诉维权。旅行是治愈生活的良药，而冬天的旅行则别有一番风味。当你厌倦了冬日的单调与寒冷，就去寻找那些被阳光偏爱的城市吧。在那里，你可以在温暖的海风中忘却烦恼，在绚烂的冰雪世界里重拾童真，或是在古老的街巷中感受冬日的宁静与美好。

文章编号: 79b6d383e59270352e1b52a7a979bf45
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (亲子游【秘境崇左5日】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵) 2025-11-26 北京户外旅行攻略   北京户外旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM4ODA1OA==&mid=2247652518&idx=6&sn=24bb51446c426f17331be6e8bcc7a3a0

亲子游【秘境崇左5日】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵

北京户外    北京户外旅行攻略

在小说阅读器中沉浸阅读

【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验

阅读报名

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

文章编号: 8c2d2c1daa99998a901deeadeb18fbd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (以网文之笔 绘时代画卷——2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品扫描) 2025-11-26 新阅读杂志   新阅读杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ3NTQ3OA==&mid=2458531704&idx=1&sn=26e8e4b43e5849ecd24aece618b06e21

2025年7月，由广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团、广西作家协会主办的第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁正式啔动，该赛事是在泛北部湾网络文学大赛的基础上改名而来。广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友在介绍新一届大赛时表示，历经十年积淀和发展，全面升级的“白海豚杯”网络文学大赛，将焕新出彩，内涵和格局不断深化与提升。“白海豚杯”网络文学大赛的奖金额度、结构设计在国内同类赛事中处于领先水平，旨在吸引顶尖创作力量，扶持精品力作，激励作家攀登艺术高峰。 

2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品名单中，共有10部作品从全国20多个省市参评的1137部参赛作品中脱颖而出。这些作品题材涵盖现实生活、历史题材、科幻悬疑、传统文化等多个领域，生动展现了新时代的精神风貌。 

多元题材映照新时代 

2024年泛北部湾网络文学大赛与往届相比，获奖作品在思想深度与艺术创新上均有突破。一等奖作品《彩韵缘》以国家级非物质文化遗产彩调为载体，通过女主人公沈雁之视角，勾勒出两代人在文化传承与创新中寻根塑魂的璀璨画卷。沈雁是一个厌倦了都市喧嚣与浮躁，毅然回到家乡，用自己对彩调和山歌的深厚情感，开辟创业新赛道的“铁娘子”。她的父亲是一个誓要在“非遗”传承中挖出剧团火种的老年守艺人。沙泰·乍仑蓬是一个逐梦桂韵文化，对中华传统文化充满好奇与向往的泰国留学生。三人带着对“非遗”的崇敬和热爱，决定将经典彩调剧《刘三姐》创新复排。然而复排之路并非坦途，资金短缺、技术难题、观众接受度低……一系列挑战接踵而至。在共同面对困难与挑战的过程中，广西彩调剧这一“快乐的剧种”在悄然间为他们搭建起了一座座心灵的桥梁，让他们更坦然地面对爱人、家人，面对自我。作为一位第一次在文学赛事上获奖的文学新兵，韦雪桃在领奖时鼓励新人创作者大胆拿起手中的笔，她说，只要用心、用情去写，相信角落里的微光，也能被人看见。 

另一部获得一等奖的作品是王文晶的《直播旅行，我用大好河山治愈全网》，它以元宇宙赋能文旅产业为叙事切口，构建了一个青春励志与人文地理交融的奇幻故事。主人公谢风在时空回溯中获得“悟性逆天系统”，以“直播+旅行”的创新形式展开文明对话。小说开创性地以主人公谢风“数字游民”这一身份的独特视角重塑文旅传播范式，在新媒体直播平台交织的叙事场域中，主人公既是山水见证者，更成为文化转译者。这种将直播旅行与奇幻元素相结合的创作方式，新颖且富有正能量，既彰显了“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念，更拓宽了网络文学的价值维度，成为展现文化自信的青春注脚。更是一部充满正能量的作品，具有积极的社会意义。 

获二等奖的悬疑题材作品《危墙之下》是叶群的小说，她以“花匠先生”的笔名发表了多部网络文学作品，且有不少读者。故事通过知名作家母亲离奇死亡事件，编织出一张家族恩怨与命运博弈的蛛网。三个遗嘱谜题如同三棱镜折射出人性的善与恶。主人公蔺从晴在真相迷宫里直面亲情裂痕、情感抉择和利益纠葛，以智慧与勇气突围完成自我救赎。作品以多线叙事架构悬疑框架，融合心理博弈与情感张力，是一部烧脑力作与洞察人性的佳作。 

同为悬疑题材作品的《心案》获得了三等奖。作者周璟以心理学为刃、以刑侦为盾，讲述了心理学家沈亦杭通过罪案心理画像助力刑侦，与刑警肃穆共同打击犯罪的故事。当理性推演遭遇情感漩涡，当刑侦手段遭遇人性博弈，他们在迷茫与破局中，彰显了智性锋芒与正义温度。 

另一部三等奖作品是卢毓星的《纯属虚构》，讲述了作家赵卿尘以文字为刃，通过文学创作剖开系列真实案件内幕，却反被卷入风暴中心的故事。作品通过悬念线索、叙事重构、现实映射，构建起悬疑叙事的齿轮，以文学手术刀解剖人性。当虚构文本成为现实案件的倒影，作品以冷峻笔触叩问正义边界，反映了对现实生活的深刻理解和思考。 

三等奖作品《刺客信条·王朝》是由曾经入围茅盾文学奖的网络文学作家祝敏绮（笔名“疯丢子”）根据同名游戏、国漫创作的衍生网文，讲述了盛唐天宝年间的江湖传奇。虽为历史虚构小说，但故事背景真实，文笔精到，用流畅的文字和完整的故事情节，表现了那个时代隐藏于民间的侠士所具有的强烈社会责任感，宣扬了一种非常正向的价值观。 

乡村振兴、投身科学事业仍是时代最强音 

陈小雨的《醉美家园》得到了茅盾文学奖、中宣部“五个一工程”奖、中国出版政府奖获得者张炜的推荐。这部获得二等奖的作品以返乡创业为叙事棱镜，聚焦青年主人公苏佳骏在乡村振兴浪潮中的成长轨迹，通过“归乡—创业—蜕变”的三重奏，以文学笔触展现了时代变迁中返乡青年的奋斗、梦想、喜悦与泪水，让读者在字里行间触摸到土地的脉动，在故事深处感受到新时代的韵律。 

从事文学创作二十余年的作者李海明创作的乡村振兴题材的长篇小说《奋斗者》，讲述了主人公东方明利用乡村的农业和风景资源优势，打造特色产业，改善生活环境，建设宜居美丽乡村的历程，展现了小人物的奋斗成长历程，表现出渴望改变命运、勇于追求自我价值实现的坚强品质和奋斗精神。该作品获得2024年泛北部湾网络文学大赛三等奖。 

同样获得三等奖，在高校任职的广西作协会员陆世初（笔名“矮马老师”），也以乡村振兴这一时代主题为故事背景创作了现实题材作品《问渠哪得茉莉香》。小说以基层治理与教育实践的微观切口，通过驻村工作与校园生活纪实的交织，既呈现乡村治理的复杂肌理，又展现教育振兴的温暖图景。作品对乡土细节的精微捕捉与时代命题的深刻呼应，以文学笔触实现对“三农”问题的具象化书写，让乡村振兴的宏大叙事在茉莉的芬芳中绽放出动人光芒。 

劳汉燕的作品《渝音唱晚》则讲述了身为海洋生物研究者的女主角渝清音，与外冷内热的企业家陆晚之间从相识、相爱到最终克服困难、重新团聚的故事。是一部围绕海洋生态和物种保护，以女性为核心人物的长篇小说，涉及人与自然、科技与自然、野生海洋动物保护、生态平衡等主题，既有强烈的现实意义，也有深远的生态保护价值。该作品荣获2024年泛北部湾网络文学大赛二等奖。 

在中国作家协会网络中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部的指导下，在知名网络文学平台、广大的网络文学作家共同关注和努力下，泛北部湾网络文学大赛从一个区域性文学比赛成长为一个具有国际化视野的大型创作赛事，大赛的权威性和吸引力显著提升。其奖项设置更加丰富，征集作品的题材更加广阔，思想内涵、创作手法更为多元，让人们看到了国内网络文学蓬勃发展的新气象。（作者单位：广西人民出版社） 

本文刊发于《新阅读》2025年10期 

国家新闻出版署主管 

中宣部中国新闻出版研究院主办 

推动全民阅读  建设书香社会 

........................................................... 

邮箱：xinyuedu2022@163.com 

订阅电话：010-52257138 

长按识别二维码进入中国邮政商城 

即可订阅 

文章编号: 710543fe7018294213d24cb0f2e53b94
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (奖金200万元，官方举办，靠谱) 2025-11-26 投稿与约稿   投稿与约稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY2NDQ4Mg==&mid=2247515851&idx=2&sn=1781ac1b173d4114b86abfa87683637a

一、组织机构 

（一）指导单位 

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部 

（二）主办单位 

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会 

（三）承办单位 

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会 

（四）支持单位 

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司 

二、奖项设置 

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元 

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名 

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名 

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名 

*大赛规则解释权归主办方所有 

三、内容要求 

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。 

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。 

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。 

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。 

四、征稿对象 

网络文学作家、网络文学爱好者。 

五、投稿要求 

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。 

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。 

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。 

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。 

官网：麦林文学网（http://www.mailinstory.com） 

指定邮箱：mailinstory@qq.com 

5.投稿截止时间：2026年9月30日。 

6.大赛不收取参赛费、评审费。 

编    辑：赵梧桐  孟彦东  严广云 

文章编号: 7de793cc6986c3ca67a046995c002a8b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【花样广西】12月18日-30日程阳八寨/双龙沟/中渡古镇/百里柳江/青秀山/布透温泉/十万大山13天纯玩活动) 2025-11-26 嗨途户外旅行   嗨途户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIzNDkxMw==&mid=2652224613&idx=2&sn=bd07defd32879451b51af15867a49d21

【花样广西】12月18日-30日程阳八寨/双龙沟/中渡古镇/百里柳江/青秀山/布透温泉/十万大山/东兴口岸/京族风景名胜区/三娘湾/涠洲岛/北海老街/北海银滩/五彩田园/黄姚古镇/神剑石林/状元村/长沙坡子街/明显陵/莫愁村/紫鹊界/万佛山/13天纯玩活动 

   广西、人们只知道桂林山水甲天下，却不知道在这个被上天给予无限风景的地方，每一处都藏匿着不为世人熟知的美景天堂！ 

      有许多你不曾听说过的小众美景~有许多养在深闺的小城，潇洒幽静，青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境 

推荐理由

一、广西最美丽的季节，气候宜人，满目苍翠、壮美非凡！ 

 二、精选优质代卧车，前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团，边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务！ 

三、行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜！ 

秒懂行程 

第一天: 家-住宿荆门 

第二天: 荆门-紫鹊界-住宿附近 

第三天: 万佛山-程阳八寨住宿融水 

第四天 双龙沟-中渡古镇住宿柳州 

第五天：柳州-百里柳江-住宿南宁自由活动（推荐人民公园-南湖公园） 

第六天： 青秀山--布透温泉-住宿上思县 

第七天： 十万大山森林公园-东兴口岸-住宿东兴 

第八天：东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

第九天： 涠洲岛-北海老街-住宿北海 

第十天 ：北海银滩-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚 

第十一天： 黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住宿长沙 

第十二天：长沙-明显陵-莫愁村住宿钟祥 

第十三天：钟祥-家 

【活动费用】 

代卧:   3380 /人    

（烟台青岛日照地区增加费用200） 

（儿童不占床位退房差） 

【费用包含】 

1、全程代卧大巴 

2、12晚商务酒店住宿 

3、酒店含部分早餐 

4、旅游责任险，意外险 

【温馨提示】 

1、拼房不成功的需要补单房差一晚70元；

2、中途特殊原因退团的，只退未产生的房。 

门票自理 

下面是您行程中提到的部分景点

38. 园博园（南宁）：约60元/人 

6.布透温泉（东兴）：78元/人（自带拖鞋泳衣） 

7.十万大山森林公园：35元/人 

8.三娘湾金滩（北海）：约50元/人 

9.涠洲岛：约98元/人（门票）+ 船票（单程150元/人） 

10.黄姚古镇：88起元/人 

11.神剑石林（黄姚）：约60元/人 

**注意事项**： 

- 以上价格为参考价，具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。 

- 部分景点可能会有联票或套票团队票 

景点 

点 

行程介绍 

01 

Spring 

第一天： 家-荆门 

从山东出发，一路欢歌笑语到达武汉。 

抵达荆门后，自由活动，适应环境。 

02 

Spring 

第二天:荆门-紫鹊界-住宿附近 

【紫鹊界梯田景区】，位于中国湖南省娄底市新化县水车镇，是全球重要农业文化遗产、世界灌溉工程遗产，国家AAAA旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然与文化双遗产、国家水利风景名胜区。紫鹊界梯田自2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一，是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融化揉合的历史文化遗存，其独特的耕作方式和利用山泉天然的灌溉系统同样在稻作文化中亦很独特。 

主要看点【正龙民居】，【紫鹊界梯田】【月牙山】和【瑶人冲】等景点。 

03 

Spring 

万佛山-程阳八寨-住宿融水 

万佛山丹霞地貌区位于湘、桂、黔三省区交界处的湖南怀化市通道侗族自治县万佛山镇太平岩村，距离县城双江20公里，包括7个景区，面积100．83平方公里。距县城20公里，海拔597.9米，是全国最大的丹霞峰林地貌之一。万佛山的来历，流行两种说法：一说万佛山四周有林立般的大大小小石山环绕着，有如万佛朝圣，故名万佛山；二说在万佛山的石岩上，侵蚀、风化，致使崖身演化出各具神情的“佛面”，万佛山因此得名。 

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。 

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。 

程阳八寨 

04 

第四天 

双龙沟-中渡古镇-住宿柳州 

双龙沟位于融水苗族自治县天山北坡沟谷带，北距沙湾县城约75公里，是一处以原始深山野林探险为特色的旅游胜地！ 

中渡古镇位于广西壮族自治区柳州市鹿寨县西北约26公里处，是鹿寨文明的发源地。古镇始建于孙甘露元年（公元265年），距今已有近2000年的历史，素有“四十八弄的明珠”之称。历史上，中渡古镇因喀斯特地形的险峻幽奇而成为兵家必争之地，同时依托洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势，成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇。 

中渡古镇整个群落一律青砖灰瓦、木质构架，古朴典雅。 

05 

第五天 

柳州-百里柳江-住南宁自由 

活动（推荐人民公园-南湖公园） 

百里柳江是柳州的母亲河，发源于贵州省独山县纳九十九潭，河流全长逾千里，其中环绕柳州市区（露塘至洛维）就长达 74 公里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观，沿江两岸青山环立，竹柳千行，河床中卵石夹沙，白石齿齿，水体清澈，江面浩荡。 

06 

第六天 

青秀山--布透温泉-住上思县 

青秀山 

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。 

1 

2 

布透温泉景区 

地理位置：布透温泉坐落在广西防城港市上思县，距离县城约 5 公里，位于十万大山之中，地处幽谷，三面环山，交通便利。 

泉水特点：水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质，接近国家矿泉水标准，是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上，水温常年保持在 38℃-42℃之间，含硫量为 1.5 毫克 / 升，水质中性温和，其碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉。 

07 

第七天 

十万大山森林公园-东兴口岸-住东兴 

十万大山森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。 

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。 

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号，处于北仑河与越南哥龙河交汇处，是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。 

与越南芒街仅一桥之隔，站在口岸边，不出国门便可近距离感受越南风情，欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑，该碑高 1.7 米，宽不过 0.7 米，厚 0.4 米，是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立，具有重大的历史意义。 

08 

第八天 

东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

景点 防城港金滩 

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地，京族有着独特的文化和传统，如京族的服饰朴素美观，独具风格，主要节日 “唱哈节” 时，男女老少会穿着盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行 “唱哈” 活动，祈保生产丰收，人旺。 

三娘湾景区是国家 AAAA 级景区， 

三娘湾是 “中华白海豚的故乡”，海域内栖息着约二百头中华白海豚，它们成群结队在海域觅食、漫游，游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚，专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群动物 三娘湾中华白海豚 

三娘石：渔村西边有三块大石平排耸立，传说是三个姑娘的化身，是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征，历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献，常年香火不断。 

景点 三娘湾三娘石 

伏波庙：位于三娘湾渔村西面约 3 公里处，始建于东汉年间，是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的，整座庙宇有很高的文化品位，内有 44 座雕像。 

09 

第九天 

 涠洲岛-北海老街-住北海 

游览涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月，获评中国最美十大海岛之一。 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

10 

第十天 

北海银滩-五彩田园-黄姚古镇-住宿黄姚 

个休闲的早上，起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。 

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区，是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区，以 “两区同建（即园区与社区同步建设）、全域 5A（整个园区为 5A 景区）、国际慢城（节奏慢、心情慢、脚步慢）” 为理念，致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩13。 

五彩田园 

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇 

11 

第十一天 

黄姚古镇-神剑石林-状元村- 

长沙坡子街-住长沙 

神剑石林 

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇，是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠，石头呈青褐色，形状奇特，宛如神剑般直指青天，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善，有多条路径可以上山，山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道，走在上面可以体验到别样的惊险与刺激，从不同角度欣赏石林的壮美景色。 

秀水状元村 

历史渊源：秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇，始建于唐开元十三年（713 年），距今已有 1300 多年历史。唐时，浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住，取村名为 “秀峰”，后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来，村里共出了 1 个状元、26 个进士，集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体，故又名 “秀水状元村”34。 

文化景观：村内有众多历史悠久的古迹古建，如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等，享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称4。 

长沙坡子街，拥有1200多年的悠久历史，是一条名副其实的千年老街，同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后，坡子街毁于一旦，由此逐渐沉寂。 

新建的坡子街于2005年10月1日正式开街，东起黄兴南路，西至湘江大道，全长640米。 

两厢建设范围180亩，将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。 

12 

第十二天 

长沙-明显陵-莫愁村-住宿钟祥 

莫愁村，因楚国歌舞艺术家莫愁女生长于此而得名。千百年来，围绕莫愁村、莫愁女，以及“阳春白雪”和阳春台、白雪楼等传诵着许多动人故事、为历代文人墨客所倾慕寻访。 

莫愁村位于湖北省钟祥市明显陵世界文化遗产和莫愁湖国家级湿地公园之间 ，属于明显陵文化旅游景区内景点。 

1 

2 

3 

显陵又称明显陵，位于湖北省荆门市钟祥市城东北7.5千米的纯德山明显陵占地面积达183.15公顷，其中陵寝部分占地52公顷，始建于明正德十四年（1519年），是国家AAAAA级旅游景区 [42]—明显陵文化旅游景区的核心区域，也是世界文化遗产——明清皇家陵寝的重要组成部分。显陵是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿献皇帝朱佑杬（明睿宗兴献王）、母亲慈孝献皇后（章圣皇太后）的合葬陵寝。显陵由兴献王墓改造而来，历时47年建成，是中国中南地区唯一的明代帝陵和最大的明代单体帝王陵。 

1988年1月13日，显陵被中华人民共和国国务院列为第三批全国重点文物保护单位。 

13 

第十三天 

钟祥-家

回到温馨的家 

END 

  【注意事项】 

          1、身份证、口罩必带，绿码必备 

2、各种证件比如：现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等证件

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责；

4、以上行程仅供参考，实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，等客观条件的影响而产生的变化，而至活动取消，我社不承担任何违约责任。

5、所有旅游线路在游览过程中，可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。

6、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排； 

7、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队合作精神.

8、尊重所去地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低；

9、注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点 

文章编号: 9cb50a9821d92926ee1054d69a4cd2fa
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西奋力绘就“人海和谐”美丽画卷) 2025-11-25 北海自然资源   北海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247567651&idx=1&sn=7ba65b623c6da6ced44762422a4054c0

美丽海湾建设，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。11月24日，记者从自治区政府新闻办公室举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十九场）获悉，“十四五”时期，广西深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，围绕生态环境改善目标和高质量发展要求，紧盯海洋生态环境突出问题，精准治污、科学治污、依法治污，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好，海洋生态环境质量持续改善，奋力绘就“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾画卷。

坚持以湾长制为抓手，引领美丽海湾建设取得实效。广西全面完成区、市、县、乡、村五级湾长组织体系建设，设立各级湾长共412名，构建了以各级党政主要负责同志为双总湾长、分管负责同志为副总湾长（湾长）的党政同责、分级管理责任体系。在此基础上，将全区海湾划分为13个管控单元，由自治区政府分管负责同志兼任自治区级湾长，压实各级海湾湾长责任，定期开展巡湾工作。自治区主要领导主持召开2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会，部署美丽海湾建设年度任务，推动广西海洋环境质量持续改善。2025年夏季，广西近岸海域优良水质比例达96.3%，优于国家考核目标要求（≧93%）；“十四五”期间，北海银滩、涠洲岛分别入选全国第二批、第三批美丽海湾优秀案例，为全国海洋生态保护提供了广西经验。

坚持治管并重，海湾环境品质持续提升。广西深入开展入海河流治理，持续消除劣Ⅴ类水质断面，今年1—10月，10条入海河流11个断面水质状况总体为“优”，水质优良比例为90.9%。出台《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，完成3254个入海排污口备案登记，从源头加强监管。深入实施“海上环卫”制度，实现岸滩、河流入海口和近海海洋垃圾常态化治理。同时，加强船舶污染治理，推动船舶污染物接收、转运、处理能力建设。大力推广水产绿色健康养殖，累计发展贝类底播生态养殖32.6万亩、浮筏养殖12.8万亩；建成重力式深水抗风浪网箱标准箱4603口，“北部湾一号”大型养殖平台预计年底竣工投产，为海洋经济绿色发展探索了新路径。

坚持保护和修复并举，海洋生态保护修复成效硕果累累。广西扎实推进红树林保护修复、互花米草防治专项行动，“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超过470头。钦州市犀丽湾入选2025年联合国海洋大会海洋生态保护和修复优秀案例，防城港市“蓝色海湾”、北海市涠洲岛珊瑚礁生态保护修复项目入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。

扫码看新闻发布会实录

END

来源：广西日报

文章编号: 699cb9f180ec814a4fcbcd8da77e073d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (带娃赶海追粉海豚娃玩的不想回家) 2025-11-25 桂芬挑灯看世界   桂芬挑灯看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIzODQ1NA==&mid=2247483745&idx=1&sn=2a406d98baae5788eaf431d5f2cd378f

  刚从广西回来，整理相册时还在感叹：这趟旅行也太值了吧！从南宁的绿意到海边的浪漫，每天都有新惊喜，整理好行程分享给你们～ D1 南宁初印象：被绿意包围的第①天 ✈️接机瞬间：南宁的风好温柔！带着淡淡的草木香，一点都不觉得闷热，瞬间扫光飞行疲惫～ 第①站冲「青秀山」！果然是 “绿城绿肺”，进门就被满眼的绿治·愈了！ 龙象塔必打卡：登高能看到整个南宁城，傍晚夕阳洒在湖面上，还有白鹭飞过，美到失语！ 贴士：穿浅色衣服拍照更出片，记得带驱蚊水～ D2 跨国瀑布 + 稻田咖啡：一半壮阔一半浪漫 凌晨出发去中越边境，看到「德天跨国瀑布」的瞬间直接哇塞！ 水流超壮阔：一半在中国，一半在越南，站在观景台能感受到水雾扑脸，运气好还能看到彩虹！ 坐竹筏更绝：近距离看瀑布超震撼，水花溅在身上超清凉～ 下午去「稻田咖啡」续命！坐在稻田中间喝咖啡，风吹过稻穗沙沙响，看着远处的山，感觉时间都慢下来了～ 拍照点：咖啡杯举着和稻田同框，超出片！ D3 在野宿集 + 白头叶猴：住进风景里 「在野宿集」也太会选地方了！民宿藏在山水间，推开窗就是满眼绿意，早上被niao叫叫醒，幸福感拉满～ 下午去看「白头叶猴」！超可爱的濒危小动物，看到它们在树上跳来跳去，瞬间被萌化～ 贴士：看白头叶猴要早点去，记得保持安静哦～ D4 防城港赶海 + 三娘湾寻豚：海边的快乐 早上在防城港赶海太好玩了！带个小铲子小桶，抓小螃蟹，大人小孩都玩疯了～ 下午去三娘湾「出海寻豚」！运气超好看到了中华白海豚，它们在船边跳跃，太治·愈了！ 小技巧：穿防滑鞋，出海记得涂防晒～ D5 钦州泥兴陶 + 南宁送机：带着回忆回家 醉后一天去钦州体验「泥兴陶」！亲手做一个小杯子，超有成就感，还能带走当纪念～ 下午回南宁送机，虽然舍不得，但这趟旅程的回忆太美好了！ 总结：广西真的太适合旅行了！有山有水有海，还有超治·愈的风景，下次还来～ #小众遛娃地 #带娃去海边 #德天瀑布 #亲子游 #适合亲子游玩的地方 #亲子旅行不挤人 #白头叶猴 #赶海 #一起去赶海

文章编号: c5aaf068b92d9fc82b831b9e9c90d264
-----------------------------------------------------------------------------
