文章总数: 60 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 港南宣传   港南宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ5NzYwMQ==&mid=2247653777&idx=5&sn=102c4df1d090a1c06dbb753e726ee155

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城END▍内容来源：央视新闻▍编      辑：黄颖▍审      核：谭天力▍指      导：广西日报驻贵港记者站▍编辑出品：港南区委宣传部  港南区融媒体中心▍新闻热线：0775-4353205▍投稿邮箱：2756460812@qq.com

文章编号: 2f8559ec7a3cfe6473a26ceca59625df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】“山水文城”共融共生 大美江门画卷徐徐展开) 2022-10-06 江门普查   江门普查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODk2NzU2NA==&mid=2247486452&idx=1&sn=851e9a6d943a8f59178c922221a1fe2c

她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。十年来，这座城市愈建设发展愈独具魅力：山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质。彭伟宗 摄推进公园城市建设 实现“抬眼望绿，出门可游”金秋九月，阳光正好，在蓬江区元宝山体育公园内传来篮球赛的加油声、足球少年的奔跑声，亲水栈台边大人和小孩正在逗水鸭享受休闲时光，老人则在一旁边玩健身器材边谈笑风生……绿油油的公园因人的活动而生机勃勃。一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。彭伟宗 摄夜幕降临，下沙人行天桥的灯光亮起，照亮整个文昌沙公园。晚饭过后，家住纸厂新村的李先生与家人漫步在公园里，用手机拍下靓丽的夜景。文昌沙公园还充分保留江门纸厂的文化印记，将有着50年历史的古榕树保留下来，并配备了滑滑梯、秋千等现代儿童游乐设施，成为市民休闲娱乐、遛娃的又一个网红打卡地。谈到纸厂片区的变化，赵婆婆感慨地说：“我在这里住了几十年，以前饭后没有地方散步，从来没有想过城市发展这么快，这么好的公园就建在家门口。”彭伟宗 摄近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。在大力推进公园城市建设的过程中，社区、村落中的闲置地也迎来了“春天”。从原本居民“正眼都不瞧一下”的角落，华丽转身成众人休闲首选之地。近年来，我市充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块，在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的口袋公园，如萃锦园口袋公园、聚德街口袋公园、博学口袋公园、南泉口袋公园等，这种见“缝”插“园”的努力，活化了城市空间。周华东 摄“这里原本是泥地，杂草丛生，灰尘大、蚊虫多。改建成公园后，环境好了，街坊们也集中在这儿休闲。”居住在蓬江区天龙片区的谢女士经常在社区公园活动，她说：“这里常年绿意盎然，一进公园整个人都很放松。每天公园都很热闹，老人健身、小孩玩耍、年轻人话家常，邻里越来越熟络。”又如新会区圭峰会城象山公园前的口袋公园（城西一路与城西二路交叉口），是一个“公园+候车厅”的组合，将公交候车厅及路间渠化岛整体规划，通过改善地块排水措施、栽植特色树木等，下足“绣花”功夫，同时实现候车、休憩、娱乐功能。新会区三和苑口袋公园也增加与公园入口相配合的候车亭，改善地块排水问题，通过栽植特色树木、配置创文特色雕塑、特色铺装等，让生态更优环境更美。据统计，我市已高品质完成13个大型公园、逾200个中小型公园、81个口袋公园建设和升级改造。留住侨乡记忆以历史文化遗存延续城市文脉江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄一到周末，新会区茶坑村的梁啔超故居纪念馆便会出现不少家庭的身影。“馆内举办志愿服务沙龙，通过培养孩子们当讲解员，加深对啔超家风的认识，还与学校合作，把啔超文化带进校园。”该馆讲解员邓健冰说。江门正精心筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动，期望擦亮啔超故里文化名片，更好地让啔超精神浸润一代又一代侨乡人。十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。走在蓬江区啔明里的街头，抚摸穿越百年时光的青砖，甚至是坐进由百年华侨屋改造而成的咖啡店、餐馆享受闲暇时光，都会让人有一种恍若隔世的错觉。啔明里是江门城区13个百年华侨古村落之一，经过整饬一新，成为江门一处新的文化地标。“大家在这里温习城市历史，走进其中，就好比走进一条时光隧道。”早前，“感动中国2021年度人物”、香港主持人陈贝儿来到啔明里时感慨道。周华东 摄加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。世界文化遗产“开平碉楼与村落”的活化利用就是其中一个体现。目前，我市完成了《开平碉楼与村落保护规划》编制工作，啔动红线女粤剧艺术作品《碉楼》复排工作，正谋划把粤剧《碉楼》打造成适合开平碉楼旅游文化市场需要的经常性演出项目。李卓文 摄“长期以来，我们高度重视历史文化传承与地域风貌保护，长堤风貌历史街区、龚昌荣故居、甘化厂制糖车间、新会百年葵林等一批历史街区、红色资源、工业遗存和古树名木得到传承与保护，同时通过合理适度的开发利用，活化历史遗存，焕发新活力。”市自然资源局有关负责人表示，近年来，市人大出台了《江门市历史文化街区和历史建筑保护条例》，市政府出台了《江门市古树名木保护管理办法》等规范性文件，该局编制了《江门历史街区保护和更新规划》等一系列规划，持续开展历史建筑、古树名木普查建档和保护工作，公布了市、县（市、区）两批历史建筑共159处并完成测绘工作，登记古树名木1854株。据统计，我市现有国家级历史文化名镇1个（开平市赤坎镇），国家级历史文化名村4条（蓬江区棠下镇良溪村、台山市斗山镇浮石村、开平市塘口镇自力村、恩平市圣堂镇歇马村），省级历史文化名城1个（新会历史文化名城），省级历史文化街区4个（台山市台城老城中心历史文化街区、西宁市历史文化街区，新会学宫历史文化街区、大新路—仁寿路历史文化街区）。 郭永乐 摄2020年，该局还组织编制了《江门市南粤古驿道专项规划》，普查梳理了江门市古驿道历史走向和本体遗存情况，构建了江门市古驿道市域总体线路布局，指导各县（市、区）做好古驿道线路保护和开发利用，效果明显，吸引了大批海内外游客前来参观体验。精描细绘用“绣花”功夫打造精致城市绿水青山就是金山银山，一条河折射一座城。南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。彭伟宗 摄以往新会区会城河、紫水河，长期的“脏乱差”诉说着发展与污染并存的历史。让河道恢复清澈，成为江门市民共同的夙愿。 “通过综合整治，会城河、紫水河水质好转，已经实现‘不黑不臭’的目标任务。”圭峰会城河长办负责人说。如今，走在侨乡的碧道上，水清岸绿的景观如画卷一般铺展开，这是黑臭水体治理和城镇、农村生活污水治理工作成效的一个缩影。走在江门水道碧道新会段，成排飘红的红杉映入眼帘，如今，还有一大片的格桑花相伴在杉树旁，静谧宁和的景色让人不由得放慢了脚步，享受大自然的诗情画意。目光转到22.1公里长的西江碧道蓬江段，这里犹如一幅摩登插画，咖啡馆、彩绘、卡通动物雕塑等时尚元素跃然眼前，已成为市民休闲运动的好去处。彭伟宗 摄碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。如西江碧道，以自然景色为主调，将原有的鱼塘、荒地、树木加以改造及保护，按马拉松理念打造，包含全线慢行、慢跑、骑行三道贯通和马拉松公园、运动公园、房车营地、北海江畔四个景观节点建设，通过营造主题功能性强的活动空间，打造成一个承载蓬江当地文化的滨水空间和市民向往美好生活的好去处。“这个绿道现在弄得很宽敞，休息的地方也比较好，可以骑自行车，小孩都玩得很开心。”正在碧道骑行的陈女士说。彭伟宗 摄天沙河碧道则以智慧休闲为主题，根据周边用地性质和服务人群，分为城市客厅段、都市休闲段以及生态活力段。蓬江区还以碧道建设为契机，建设蓬江智水展示中心，在讲好“蓬江水故事”的同时，以节能、低碳、环保为主题提供体验互动场所，增强市民水环境保护的意识，该中心还被评为广东省环境教育基地和广东省科普教育基地。周华东 摄江门环人才岛公园碧道景观设计紧紧围绕潮连文化和人才文化，打造景观体系，讲述属于江门人才岛的风景故事，并结合环形连续的慢行道、慢跑道、骑行道、休闲设施，将环岛景观打造成可观可游、可骑可跑、可听故事的充满滨江生活魅力、人车分流安全舒适的环岛碧道。从工业逻辑回归到人本逻辑，从生产导向转向生活导向，从以GDP为中心向以人民为中心转变，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿着江门城市发展的全过程。道路是一座城市的脊梁。近年来，我市路网进一步优化：迎宾西路延长线等23条主要道路完成新（扩）建，紫雅路等多条“断头路”相继通车，城市道路网络进一步优化；实施道路全要素改造，龙湾路等27条道路完成“白改黑”，市区城市道路面貌焕然一新；创新完善交通“微循环”，农林、美景等8个片区实施交通优化，并通过规范停车、完善标线标牌、增设监控等措施，规范社区道路交通秩序，疏通城市“毛细血管”，提升交通畅达水平。拓展城市框架向海发展绘就城市“蓝色风景线”江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。据统计，江门全市海域面积达4880.47平方公里；大陆海岸线长414.8公里，约占全省的1/10；共有海岛352个（含赤鼻岛），数量位居全省第二。其中，上川岛、下川岛分别是全省第二、第六大岛，双双入选广东省十大美丽海岛。广海湾、银洲湖和川岛等海域具备建设深水良港的条件，黄茅海是西江黄金水道的出海通道。赵欢贺 摄 同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。中华白海豚。刘伟 摄 向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……图源：新会发布 近年来，在滨海旅游方面，江门也在蓄力发展，大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，散发着历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及宋元崖门海战文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。何雯意 摄“‘十四五’期间，我们将着力构建‘一带两区两轴’海洋经济空间发展新格局，坚持陆海统筹、人海和谐，推进江海联动、陆岛联动开发，加快构建现代海洋产业体系，推动滨海旅游业高质量发展，深化海洋经济对外开放合作，为江门的‘蓝色资源’赋能。”市自然资源局相关负责人表示。来源：江门统计

文章编号: f275750a9cd4bf1282b318f2740eb07b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (专家 · 视角|“十四五”广西文化和旅游发展优势条件) 2022-10-06 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247517210&idx=1&sn=78921f991e9c6e868424e3cbf6cbb9de

观点提要· 资源优势      · 生态优势· 区位优势· 政策优势一、资源优势1. 世界级山水风光。广西山川秀丽 , 风光旖旎，以山奇、水秀、洞奇、石美闻名于世。世界自然遗产——环江喀斯特、世界第四大跨国瀑布——德天跨国瀑布、世界最大的天坑群——乐业天坑群以及“山水甲天下”的桂林山水构成了极具垄断性的世界级山水旅游资源，具有极高的独特性、知名度和美誉度。 2. 厚重的历史文化。广西历史悠久，是海丝文化起源地、古骆越文化的发祥地，历史遗迹数量多、保存完好，非物质文化遗产众多。拥有世界文化遗产左江花山岩画文化景观，以及桂林、柳州、北海等 3 座中国历史文化名城和 9 个中国历史文化名镇，历史文化积淀深厚。3. 浓郁的民族风情。广西是多民族地区，区内聚居着壮、汉、瑶、苗、侗等 12 个民族。“刘三姐歌谣”入选首批国家非物质文化遗产名录，各民族各具特色的歌圩、舞蹈、民间工艺品、建筑、饮食、服饰、婚嫁、节庆等传统习俗，构成广西浓郁的民俗风情。4. 神秘的中越边关。广西与越南海陆相邻，拥有 8 个国家一类口岸和防城港边境旅游试验区、中越友谊关 - 友谊跨境旅游合作区等多个国家边境旅游合作区，国家滇桂粤边海风景道贯穿其中，边防、边疆、边界、边城风光神秘独特，令人着迷。5. 秀丽的滨海风光。广西北部湾拥有连绵千里的海岸线，全长 1595 公里。北海银滩享有“天下第一滩”的美誉，钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛，蓝天、碧海、阳光、白沙构成了浪漫旖旎的滨海风光。6. 世界级长寿资源。广西富含矿物质微量元素的独特水质、良好的森林生态环境、极强的原生态地磁场、丰富的绿色食材以及历史悠久的长寿文化，共同构成了得天独厚的长寿养生资源。全区拥有 2 个 “世界长寿市”和 4 个“世界长寿之乡”，是世界著名的长寿老人聚居地域。7. 独特的红色文化。广西是中国共产党开展革命活动和建立地方组织较早的地区之一，红色文化资源丰富。广西是邓小平、张云逸等老一辈革命家战斗过的地方，发生了百色起义、龙州起义等许多重大历史事件。湘江战役是红军长征的壮烈一战，是决定中国革命生死存亡的重要历史事件。海上胡志明小道等边关历史文化遗迹，见证了中越两国的友好情谊。二、生态优势1. 碧海蓝天。广西目前海岸线达 1769 公里，近岸海域水质优良，一二类海水比例达到 81.8%，居于全国前列。拥有红树林、珊瑚礁和海草床等典型的海洋自然生态系统，其中红树林面积达到 7300 公顷，占到全国红树林面积的 40%，居全国首位。广西全区环境空气质量优良天数比率为 97.7%，全国排名第 6。广西共有 6 个县（市、区）获评“中国天然氧吧”称号。2. 山清水秀。广西森林覆盖率达 62.5%，远高于全国平均水平，稳居全国第三位，植被生态质量居全国首位。广西地表水断面水质优良比例为 98.1%，排名全国第一。在生态环境部公布的全国地表水水质排名中，广西 9 个市入围前 30 强，是全国入围城市最多省份，其中 4 个市位列全国前 10 名。3. 生物多样。广西生物多样性丰度居全国第三位，是维系珠江下游，特别是粤、港、澳地区生态安全的重要屏障。已建成自然保护区 78 个，有效保护了 90% 的国家重点保护野生动物种类、82% 的国家重点野生植物种类以及 31% 的红树林。三、区位优势1.“一带一路”有机衔接的重要门户。广西是古代海上丝路最早的始发港之一，是 21 世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要国际区域经济合作区，是“一带一路”有机衔接的重要门户。2. 西南中南地区开放发展新的战略支点。广西交通便利，具有“沿海”“沿江”“沿边”三位一体的独特交通区位优势，是中东部地区“西进”、西南地区“东出”和“南下”的重要交通枢纽，成为西南中南地区开放发展新的战略支点。3. 中国—东盟最便捷的陆海国际大通道。广西着力加快北部湾国际门户港、陆海贸易通道和综合运输通道建设，已形成连接东盟的海、陆、空立体化的交通格局，是中国—东盟最便捷的陆海国际大通道。4. 中国面向东盟的国际文化交流中心和旅游集散地。广西是中国文化与东盟文化等多元文化交流的中心，同时在资源开发、物理围网、跨国联检等方面与越南建立了跨境旅游合作，成为面向东盟的重要旅游集散地。四、政策优势1. 国家层面：“三大定位”，东西兼顾，注入强大动力。习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命，为广西全方位参与“一带一路”建设，全力实施更加积极主动的开放带动战略 , 不断开创广西开放发展新局面指明了方向。广西政策环境东西兼顾，享受国家民族区域自治政策、西部大开发政策、沿海开放政策和边境贸易政策等多重叠加优惠政策；北部湾经济区、珠江 - 西江经济带、左右江革命老区、防城港边境旅游试验区、桂林世界级旅游城市实现国家战略全覆盖。2. 自治区层面：领导重视，高位推进，全部门参与。自治区党委、政府高度重视文化和旅游发展，每年召开文化旅游发展大会，先后出台《关于加快文化旅游产业高质量发展的意见》等政策文件，高位推进全区文化和旅游高质量发展。成立由自治区党委书记刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立任组长的自治区打造桂林世界级旅游城市工作领导小组，把打造桂林世界级旅游城市作为重要政治任务和历史使命，作出系统部署。信息来源：广西旅游规划设计院转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维

文章编号: 3af38933813f91fccd339617926fd113
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (假如爱有天意,一半是海媚,一半是海味…) 2022-10-06 广西商务厅   广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649677998&idx=1&sn=dd9dab234152ef30fb7ba8e922fa1de6

请用一句话，证明你的英语水平三思而后行：one two three go!天线宝宝：wifibaby~四世同堂：fourfamily 4.0既然是搞笑........知道大海为什么是蓝色的吗？因为鱼说：blue blue blue......蓝色，一个能用“变化莫测”形容的颜色；有时代表天空，是深度和无限，有时代表水，是自由和生命。生命的律动总是与蓝色息息相关，在大自然中，蓝色无处不在，它是天空的浩瀚，是大海的深渊.....抓住假期的小尾巴，再去体验一下自由的感觉...01合浦海丝首港蓝色避不开“大海”这两个字，合浦海丝首港是面向大海娱乐放松的不二之地。大海的蓝和流云的白是海丝首港最亮眼的配色，搭配特色建筑群，随处都是打卡的圣地。10月6日的烟花盛宴等着你，喜欢烟花的朋友一定不要错过！20点20分：港口360°环绕烟花21点55分：首港盛世烟火+“国泰民安”大礼弹23点15分：千人烟花舞🤩 国庆期间有优惠哦~ 🤩▼▼▼【海丝首港门票】活动时间：2022年10月1日—10月7日01 成人全日票北海市民票170元，优惠价120元学生全日票160元，优惠价130元成人全日票260元，优惠价180元02 国庆狂浪票 99元（21:30入园）03 夜浪港迪（22:20入园）原价59元，优惠价39元长按识别进入小程序即可购票02涠洲岛这里是万千游客心中的“诗和远方”，也是广西最大海岛，还是中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛。冲浪、赶海、沙滩、灯塔，你所能想到的与大海亲密接触的方式，或许都能在这里得到满足。虽然假期告急，但也不影响这片蓝色大海陪你一起“嗨”~，涠洲岛在国庆期间活动多多~ 沙滩露营下午茶、海边日落晚餐、沙滩星空露营、沙滩狂欢派对......相聚海边，将狂欢进行到底！活动均可现场参与👍 点击下方链接可线上预约 👍▼▼▼03北海银滩北海银滩沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，被人们称为“天下第一滩”。04三娘湾中华白海豚之乡——三娘湾景区，这里有三娘传说、 滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇、海中精灵、 星空屋……面朝大海，春暖花开，有茶有酒有故事……三娘湾的海摊是温柔的，融合了城市的喧嚣与海风的轻抚，一半质朴一半烟火，体会人与海的真实亲近。 海的味道，谁尝谁知道！蓝色大海的波澜壮阔，给予了人们强烈的视觉慰借，那么海边盛产的海鲜，便是调动情绪的首选品。 螃蟹的活蹦乱跳诠释了鲜活的生命力，但它“变身”为红色时或许最吸引人。 皮皮虾真的很“调皮”吗？要不撒点椒盐试试~ 生蚝虽长得不好看，但它会在烤熟加蒜蓉时释放魅力。 海螺为什么总藏在壳里呢，明明外面的世界更精彩.....细品海洋带给我们的礼物感受独特的海中浪漫去哪儿尝尝海的馈赠呢？网友有答案！▼▼▼ 蓝色大海的馈赠不止是在于新鲜的生猛海味，还有....干货与零食！锁住海的味道，每一口都是浪花带来的惊喜。 鱿鱼干，瑶柱，鱼肚，鳝鱼干，沙虫，虾米，海参等等；特别是沙虫生长在沿海滩涂，被称为“海人参”，营养价值极高。海味小零食，就问谁能躲得过~？▼▼▼你以为只有海鲜值得带吗？▼▼▼ 还有珍珠和贝类手工艺品，特别是合浦南珠，是中国国家地理标志产品，素有“东珠不如西珠， 西珠不如南珠”之美誉。一些干货以及小零食▼▼▼珍珠饰品（长按识别下列二维码，即可购买）▼▼▼还有好吃的海鸭蛋哦▼▼▼北部湾畔，天蓝海美向海而行，等风来，不如追风出发！永远是最重要的事👏 10月1日-10月7日，商务君将继续为您推出《邂逅缤纷八桂——红橙黄绿青蓝紫》国庆专栏，敬请多多关注呀~！END如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复文稿：综合处责编：黄朝全、赖宇丹主编：王治国、刘学文校对：周材荣、周萍萍投稿：gxswtwxgzh@163.com/ 今日封面 /免责声明：文章素材部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除

文章编号: 18c3e11a3bdc3f1805275cab80bd2258
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661286371&idx=1&sn=e63f16fb112df125222b2116771132af

“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小布先给大家解答几个问题（点击空白处查看答案）01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来文字丨融媒体记者 覃欣然（见习）图片丨钦州发布视频丨钦州新闻传媒中心、融媒体记者 蒋洪波编辑丨梁文辉 吴念祖（实习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 十年 · 超凡❀ 蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研❀ 十年 · 不凡❀ 十年 · 蜕变

文章编号: 8faa56d77e714c60b4dbf5518de1afe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (钦州:这座被遗忘的海滨老城,却少有人知!) 2022-10-06 杭州自驾游俱乐部   杭州自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMTEzNg==&mid=2247529884&idx=1&sn=46043e61664951366b040a8a19fd704e

交友︱生活︱旅行︱相知最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。水是一座城市的灵魂钦州，依江傍海“江海宜居城”诗意画卷因此，多了几分妩媚钦州是水的钦州穿城而过之钦江浩瀚之钦州湾蔚蓝之茅尾海水网纵横中的坦荡大桥小桥下的静流不同性情的水在钦州城市之间交相融汇酝酿出钦州大气而温润、柔和而充满张力的精神气质钦州是宅的钦州或老街骑楼或民间小居遍布广袤钦州大地上的特色小镇、活色生香的古村落以及枚不胜举的生态乡村、宜居乡村、幸福乡村千百年来钦州的宅被道德文章熏陶被名人气质浸透优良的家风在这里弥漫升腾钦州是绿色的钦州下绣花功夫管理城市让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好“半城绿树半城楼”的宜人风景骤然提升绿色指数、幸福指数切实提升城市品质、城市品位新发展理念在充满希望的土地上落地生根钦州是诗文的钦州“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。”……仰慕文人雅士的诗情画意多少人来到三娘湾多少人爱上了白海豚多少人找寻一点五马路在这安静祥和的背后还有一个忙碌的世界则是奢华的繁华的新城钦州是崇文重教的钦州镇龙楼“绥丰书院”护佑兼具家国情怀的莘莘学子灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重浦北16座书院赓续着文化的根脉“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。”古安文化激励着一代又一代钦州儿女向善向上钦州是艺术集萃的钦州中国四大名陶之一的坭兴陶代代传承的工匠精神火中求宝的意味深长再配上龙飞凤舞的书法行云流水的绘画宛若天成“笑骄江湖”她无不告诉我们钦州的艺术是讲究的讲究出精神超乎别出心裁讲究天人合一道法自然通江达海，十里春风慢生活，深呼吸得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！ 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。咨询电话18967159500私人定制、微信同号

文章编号: 4d8712a94a31b08eb84c0fa143bba1e2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651640418&idx=1&sn=d4afc990c690e08eb2b6f871190eaea4

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源：央视新闻监制：秦    杰                           编辑：萌小编出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com

文章编号: 9114abb947fe98eb353042e5333b9940
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (东风本田rt考试答案) 2022-10-05 白果学霸   白果学霸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMyODUzNQ==&mid=2247486104&idx=4&sn=ddc1abfb3815398bc6ae80f991e874a9

东风本田rt考试答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、中华白海豚用肺呼吸 答案：白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换 -------------------------------- 2、有关“细菌与所致疾病”的叙述，哪一项是正确的： A、铜绿假单胞菌━烧伤感染 B、布鲁菌━回归热 C、流感嗜血杆菌━流行性感冒 D、脑膜炎奈瑟菌━乙型脑炎答案：铜绿假单胞菌━烧伤感染 -------------------------------- 3、关于潜伏感染,哪一项叙述是错误的 A、病毒长期潜伏，与机体处于相对平衡 B、发作有间隙性 C、潜伏期通常能分离病毒 D、病毒基因潜伏于一定细胞内或组织内答案：潜伏期通常能分离病毒 -------------------------------- 4、卫生间装排气扇的用途有哪些（ ） A、增加新鲜的空气 B、增加舒适度 C、增加美观 D、防止潮湿答案：增加新鲜的空气; 增加舒适度; 防止潮湿 -------------------------------- 5、生命之所以丰富多彩，是因为它可以进行（ ） A、自我复制 B、自我更新 C、自我调控 D、自我变异答案：自我复制; 自我更新; 自我调控; 自我变异 -------------------------------- 6、下列海洋哺乳动物中，属于植食性的是 A、大白鲨 B、虎鲸 C、北极熊 D、海牛答案：海牛 -------------------------------- 7、除哪一项外，均是病毒衣壳的功能： A、保护内部核酸 B、是病毒的结构蛋白，具有特异抗原性 C、可刺激机体产生抗病毒免疫应答 D、承受内部5-20个大气压的渗透压答案：承受内部5-20个大气压的渗透压 -------------------------------- 8、机体对哪种细菌感染的免疫应答，主要表现为细胞免疫： A、脑膜炎奈瑟菌 B、痢疾志贺菌 C、白喉棒状杆菌 D、嗜肺军团菌答案：嗜肺军团菌 -------------------------------- 9、研究细菌形状应选用哪一生长期的细菌： A、稳定期 B、迟缓期 C、对数期 D、衰亡期答案：对数期 -------------------------------- 10、请谈谈三娘湾中华白海豚赏鲸游目前存在的问题以及你对这些问题解决的建议。 答案：【计分规则】: 能描述三娘湾中华白海豚赏鲸游目前存在的3个问题。 能给出3个及以上比较可行的建议。 -------------------------------- 11、因素分析法有的种类有（ ） A、主次因素分析法 B、因果分析法 C、平行影响法 D、连环替代法答案：主次因素分析法;因果分析法;平行影响法;连环替代法 -------------------------------- 12、  A、 B、 C、 D、答案：× -------------------------------- 13、对赏鲸行程影响的主要因素包括： A、天气 B、海况 C、游船 D、动物出现情况答案：天气; 海况; 游船; 动物出现情况 -------------------------------- 14、____________carry messages from sensory receptors to the CNS, central nervous system motorneuron interneuron sensoryneuron synapse答案：sensoryneuron -------------------------------- 15、生命最基本的组成物质包括（ ） A、水 B、脂质体 C、核酸 D、蛋白质答案：蛋白质核酸脂质体 --------------------------------

文章编号: c136771d5cf81278c4896975449db3e2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (美丽钦州 生态怡人) 2022-10-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650515945&idx=2&sn=5456a8b6f0c48dd71838524a2ce4114c

天越来越蓝，山越来越绿，水越来越清，处处绿树成荫、美景怡人；茅尾海、红树林、一江两岸、口袋公园等让人流连忘返，朋友圈里可晒的美景越来越多，网红地标不断涌现……具有多种生态功能的茅尾海红树林。钦州日报记者 赵冠雄 摄绿意盎然白鹭飞。钦州日报记者 赵冠雄 摄白海豚欢腾在海水间，“诉说”着美丽生态故事。赵 一 摄生态优势助力虾养殖业做大做强，钦南区康熙岭镇连片虾塘带富一方。钦州日报记者 敖帅昌 摄生活在空气清新的美丽钦城，幸福感满满。钦州日报记者 敖帅昌 摄为建设生态林献上绵薄之力。钦州日报记者 陆 铭 摄把雉鸡放归大自然，维护生态平衡。钦州日报记者 杨桂宁 通讯员 龙 浩 摄浦北五皇山，是市民夏日度假的好去处。韦立俊 摄10年来，我市坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，大力推进生态文明建设，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出了新步伐。过去的10年，是我市生态文明建设和生态环境保护认识最深、力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的10年。我市以前所未有的力度抓生态文明建设，开展了一系列开创性、长远性工作，以“园林生活，十年计划”“美丽钦州，生态乡村”“美丽钦州，宜居乡村”“五城联创”等工程为抓手，通过优化产业布局、深化污染减排、改善环境质量、加强生态保护，加大茅尾海及三娘湾的综合整治力度、推动美丽钦州建设迈出重大步伐，我市生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，走出了一条生产发展、生态良好、生活幸福的文明发展道路。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：《钦州日报》肖鑫▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 709fc577de08cfdc308d3f3c2f5ebad7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——南向门户 陶都钦州) 2022-10-05 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501240&idx=1&sn=d030296d13d5c75a88b51d8a63ad4d49

视频来源：腾讯视频钦州，地处北部湾经济圈中心，是中国面向东盟开放合作的重要门户城市，素有岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都之称。依托“一带一路”建设，钦州将一片荒滩，建成亿吨大港。历经30载披荆斩棘沧桑巨变，从无到有、从有到强，从名不见经传的小渔村到西南陆海新通道的门户港，成为了“一带一路”枢纽节点、中国—东盟的重要桥头堡。千百亿产业崛起工程推进，能源、粮油加工、装备制造、林浆纸等国家级重点项目建成投产，挺起了钦州工业强市的脊梁。媲美桂林的绵延峻岭，不输三亚的蓝天碧海，原始的浅海滩涂、星罗棋布的红树林、成群结队的中华白海豚。沉浸在蔚蓝浪漫的醉美内海，将内心深处的波涛汹涌，在北纬21°的阳光里尽情释放。每一处靓丽的山海风景，都让钦州在北部湾畔熠熠生辉。这座美丽的内海城市，用钦江两岸东泥与西泥的融合，窑变出中国四大名陶之一的坭兴陶；出产了中国70%的大蚝天然苗种，一口肥糯的大蚝，让人鲜掉眉毛；还有令齐白石一生难忘的荔枝，核小汁多，让人留恋。一湾连十国，一港通世界。钦州，钦近东盟，物产丰富，世界长寿之乡，拥有岭南壮乡的风情万种，也有现代海港的日新月异，此刻向你发出正式的山海邀约，一起奔赴这座南国慢调小城！“归心秘境海·玩乐遍钦州”山海美景，千年陶都包罗万象的新时代海港城市正在和你Say Hello~免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺

文章编号: 331c4c0b7e9b653c52a2e130f91ec0c6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (数读广西生态环境保护这十年) 2022-10-05 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650167453&idx=4&sn=4a2255d5af159ced55224dcb8def2a08

2022年9月29日，自治区党委宣传部举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍有关情况并回答记者提问。发布会亮出“广西这十年”生态环境保护成绩单，列举了这些数据……✦  ++生态质量处于全国第一梯队2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。  广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。 成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。✦  ++“广西蓝”成为新常态全区城市环境空气质量连续4年实现全面达标，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2022年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。✦  ++水生态环境保护工作迈上新台阶全区地表水水质优良率连续5年均在96%以上，2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1-8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。基本消除了70段城市黑臭水体，南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。漓江流域常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。✦  ++近岸海域海水水质连续10年为“优”近岸海域海水水质持续稳居全国前三名。南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。“一湾一策”，茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上。广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理。✦  ++扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改工作第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。防城港市、钦州市区域联动强力整治茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。作者｜昌苗苗来源｜自治区生态环境厅

文章编号: 660e73e990408f332a0c0481bbe0fd09
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国庆出游去哪里?广西景区等你来打卡) 2022-10-05 烟酒铺子   烟酒铺子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMTkzMQ==&mid=2649898363&idx=1&sn=7bdcf9ed9eb7df77764ccf424a8489eb

烟酒铺子 - ID：yan9pz大家期待的国庆假期终于到来，那么在这七天的假期里，国庆节旅游适合去哪玩呢？广西又有哪些好玩的景点？下面铺子哥给朋友们一一介绍。*01 桂林漓江桂林漓江景区是广西东北部最有特色的喀斯特地貌，发育最典型的地区。以流域孕育的特点性，又有山水甲天下的桂林，其风景优美，山清水秀，空气清新，是古驰中外的风景名胜区。其主要景点还有象鼻山、黄布倒影等。图片来源：摄图网*02 南宁青秀山青秀山是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。其有园林造景的千年苏铁园、独具特色的热带雨林大观，桃花园、还有那富有民族特色的壮锦广场等。还有观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等多个景点。图片来源：摄图网*03 钦州三娘湾北部湾有个小村庄名叫“三娘湾”，这里风光独特，集众多滨海风光特点于一体，具有自然的原始风情。而最靓眼的风景便是那”海上大熊猫“中华白海豚。在一年中，看白海豚最佳时间是4-5月间和7-10月间。图片来源：摄图网*04 北海涠洲岛中国最大的死火山岛，岛上景观资源丰富，民风淳朴，素有“蓬莱”仙岛之称。岛上还建有各种娱乐设施，在这里你可以吃到各种海鲜，各种本地美食，是一处让身心悠闲放松下来的好去处，非常惬意。图片来源：摄图网*05 桂平西山桂平西山风景区，以城郊区的西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物保护区、北回归线标志等景观组成集锦式大型风景名胜区。同时西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世，以“佛圣”著称，可称为“五绝”。图片来源：摄图网*06 崇左市德天瀑布德天瀑布所在地层主要为中泥盆白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。河水为寻到达下游水面的最短路径，使归春河的水流在瀑布上部河床中夺路而行，形成了诸多石芽岛屿。这些河中岛屿又将河水分割成多股水流，使瀑布呈多束状。图片来源：摄图网最后铺子哥想说，出门去旅游之前，注意地方的疫情信息，搜索广西各地名胜信息，来一场说走就走的旅行吧！其中广西地势奇特，不仅有桂林漓江、北海涠洲岛、南宁青秀山、钦州三娘湾等景点。且风景宜人，空气清新，对比着无数的风景照片，搜索攻略，把国庆假期安排满满当当吧！THE END编辑|铺子哥来源|资料综合于网络，图片仅为示意，无直接关联如有侵权，请联系后台删除

文章编号: 91c3f698c8674e88945bd011062cf004
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2022-10-05 子水文化   子水文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2MTY4OA==&mid=2650232542&idx=2&sn=374ad710cf4914af5185b099f720fbf3

集数：6集评分：9.3拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。有人说，它是国产纪录片之光，它就是《蔚蓝之境》。是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋纪录片。在它的镜头下，你能看到一个最真实的海洋世界：生存、自立、迁徙、繁衍。适者生存，这个人类世界的规则，同样也适用于海洋生物。生存总是第一要素，想要生存，就要面临严酷考验。01四季的轮回（via.纪录片截图）海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事： 冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。02潮水的节律（via.纪录片截图）海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。03湿地的竞争（via.纪录片截图）滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。04海湾的怀抱（via.纪录片截图）海湾，是众多海洋生物的家园。中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。05海岛的空间（via.纪录片截图）海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！06生存的挑战（via.纪录片截图）海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。END

文章编号: af0653cb69b01dc497239ae8c07c6e95
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (田老师分享:央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集全)) 2022-10-04 家长修炼手册   家长修炼手册

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU3MDA4Mg==&mid=2247499911&idx=1&sn=5e90b825d278fe30b094c146513496d2

大家知道吗，央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！👇点击下面文字链接收看👇01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里来源 | 经典诗词全集家庭教育理念分享我国著名教育家陶行知先生说：“父母不会教养，小孩子不晓得要冤枉哭多少回……父母之爱子，方法过严则易失子女之爱心，过宽则易失子女之敬意……父母多读一些教育儿童的书罢，小孩子可以多发些笑声，父母也可以少受些烦恼……”像孩子上学升级一样家长也需要修炼进阶拙作《小学比初中高中更重要》在各大网站有售，请不吝赐教呀▼往期精彩回顾▼田丽|家信454-1-6年级语文课本配套必读书目田老师分享：人民日报推荐的1-6年级课外阅读书单田老师分享：人民日报整理的1-12年级学生不同时期心理特征及教育方法，为孩子收藏！

文章编号: 9027853f01a11146e6f7c04c841bdfc2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (高考地理 | 全国各省自然保护区分布图) 2022-10-04 地理界   地理界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU1ODczMA==&mid=2247502075&idx=1&sn=d11ec6096bc68f1ea85e85fb161395d3

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵       

文章编号: cbb40096fdfa934c6a5ab421227fea15
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (香港大澳游记) 2022-10-04 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247521216&idx=1&sn=90aa7f6726884cac390d57c581fb9282

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总513期香港大澳游记作者：顾宗周香港大澳有“东方威尼斯”之称，以保存有大量棚屋而出名。地在大屿山岛西，与港岛相去三十多公里。可从西营盘乘坐地铁转东涌线到东涌站后再乘坐巴士，历时两个半小时到达大澳。若从海路走，现已开通中环直航大澳航线，沿途经葵青、青马大桥、屯门黄金海岸、港珠澳大桥，比陆上交通缩短一个小时。自去年底到香港后，一时很不习惯，狭小的房子，狭小的街道，狭小的空地，楼房则密密麻麻。周末正愁怎么消磨时间，朋友黄唯打电话来，今天约两个朋友去大澳问去不去？我说那就去吧。于是就决定一道去大澳。我们到达东涌巴士站后，看到去大澳的人排起了长龙。黄唯说：“这两年疫情大家不能出境旅游，每逢周末都有很多人选择本港游。”到我们上车时，前面已发车十几趟。巴士在大屿山腹地穿行，途经伯公坳、散石湾、四眼马、石壁坳、羌山道等地方，单从这些地名看，就知道大屿山的崎岖辗转。大屿山是香港第一大岛屿，比香港岛面积大一倍，是1898年英国强行租借的233个岛屿之一，离开祖国母亲怀抱九十九年。古籍对这座岛记载颇多，卢亭鱼人则颇令人玩味。据顾炎武《天下郡国利病书》记载，东晋末年的时候，孙恩、卢循发动叛乱，兵败后余党逃到该岛，由于没有粮食就下海捕鱼，有时一待就是三四天，久而久之就化作鱼人。卢亭鱼人“其长如人，有牝牡，毛发焦黄而短，眼睛亦黄而黧黑，尾长寸许，见人则惊怖入水。”有说，30年前有渔夫称捕获半人半鱼物体，但是怕得罪天后，最终将其放生，这是最近关于卢亭鱼人的传闻。卢亭鱼人的传说，给大屿山增添神秘的色彩，也给此次大澳之行诸多想象。我们乘坐巴士不到一个小时就到了大澳入口广场，这一带原是大澳盐田。大澳盐业肇始于宋朝，到清朝乾隆年间，大澳始在大屿山与大澳岛之间筑起堤围，将浅滩建成泰山、达安等盐场，面积有十数个足球场那么大，1930年代鼎盛时年产盐达1500吨，足见盐业在大澳举足轻重的地位。大澳的鹤佬居民多是随盐业发展而来，以汕尾海丰、惠阳稔山的盐工为多。到1960年代由于东南亚盐价格更具优势，大澳盐业就慢慢走下坡路，盐田也逐渐退出历史舞台。昔日的麻石堤围已经隐没于滨海长廊，盐田已长满葱绿的红树林，偶见白鹭翩跹，招潮蟹、跳跳鱼嬉戏，像极了家乡七十二泾那片红树林。在堤围上纵目远眺，看到伶仃洋烟波浩渺、帆影点点，不禁想起南宋末年文天祥崖山之役后被元军俘虏，在羁押途经伶仃洋时留下的“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”诗句，这铮铮铁骨和民族气节，数百年来仍被人们传颂。我们顺着簇拥的人群走入永安街，只见沿街是陈旧的两三层楼商铺，门口悬挂着的繁体字招牌很有韵味，店铺里外摆满虾酱以及咸鱼、鱼胶、虾干等干货，还有可爱的鸡泡鱼、河豚标本。最喜人的是可以吃到各式美味，爆脆大鱼蛋、卤水大墨鱼、濑尿虾干、炸沙翁、茶果、豆腐花、炭烧鸡蛋仔，样样都足以让你大快朵颐。大澳的岸上居民在永安街、太平街上经营商业已有很长历史，抗日战争爆发后，东莞、顺德、宝安等地迁来的居民也多集中在这两条街上经商。在大澳南面及东面山脚，则是迁来大澳的客家人，以前多以耕种水稻为生。“你们看，前面有间历史文化工作室，我们去看看！”同行的张大姐拉着我们走进这间“博物馆”，看到展厅摆满了大澳渔民以前日常所用的渔网、蓑衣、马灯、婚服、盆盆罐罐等等物品，可以感受到大澳渔业悠久的历史传统。伶仃洋曾经是一个理想的渔场，以出产黄花鱼最为有名。以前从大澳循水路一天可到珠江三角洲沿海乡镇，所以大澳曾是珠江口重要的交通枢纽和渔业盐业重镇。展品中有一艘大尾艇的模型，这就是以前大澳常用的渔船，在黄花鱼渔季驶往在大澳对开海面和桂山岛一带，以围刺网方法捕捉黄花鱼。墙上挂着旧的刺网，是大澳渔民最普遍使用的捕鱼工作，原理是当鱼儿穿过渔网时，鱼鳃就卡在网弦上挣脱不掉。这是我最熟悉不过的，小时候常跟大人撑竹筏到江中下刺网，或者掰罾，或者排钓，捕鱼技巧如出一辙，并无二致。其他诸如石磨、石碓、印饼模、吹穀机等等，都和家乡的差不多。走进这个历史文化室，就像走进了大澳百数年的历史，走回了久违的故乡，由此想起儿时乡村生活的情景，感觉那也是人生一乐，怪不得李斯临刑前仍有黄犬之叹。大澳乡事委员会历史文化工作室内景大澳渔船是出海捕鱼的不二工具，但在1950年代港英政府推动渔船机械化后，大澳渔民由于资金积累少很难换上新装备，因此这里的扒艇、大尾艇、小钓艇就逐渐被淘汰了。在渔船机械化过程中，除了享受港英政府贷款更新渔船的40多名渔民，以及少部分自行筹款更新的外，余下的渔民则慢慢竞争不过别人。机械化渔船的过度捕捞，使得伶仃洋黄花鱼资源快速枯竭，这也是大澳渔业凋谢的重要原因。大澳及长洲两地的黄花鱼产量曾占全港的四成，到1958年已不足一成。没有了船，没有了黄花鱼，也就没有了大澳渔业。大澳居民也由高峰期的2万多人锐减至目前约5千多人，并逐渐空心化、老龄化，这个曾经繁忙的渔业和海上运输贸易渔港，就这样慢慢沉寂了。我们走到太平街尽头，就到了大澳棚屋区。大澳的岛与大屿山脚的平地之间隔着十来丈宽的水道，有一河流从东南方向流来，形成Y字形水道，棚屋就搭建在水道的两旁。走在狭窄的棚屋过道上，只见棚屋的花岗岩柱、木梯、木板、绳索、铁皮等物件都很有年代感，装葺一新的、年久失修的、锈迹斑斑的棚屋纵横交错，如同电一样冲击着你的视觉感官。大澳棚屋大概始于一百年前，那时渔民开始改变浮家泛宅式的船居生活，开始搭建棚屋，逐渐形成一涌、二涌、三涌、沙仔面、新基棚、大涌棚等蔚为大观的棚屋区。港英政府视棚屋同僭建的寮屋，历来以“不合卫生”为由拆迁取缔，直到2002年香港特区政府于才明确保留大澳棚屋。棚屋虽然和渔民四海为家的居住习惯有关，但更多是由于大澳渔民没有土地，不可以到岸上居住和到岸上念书，在大澳地方政治上没有较大影响力，因此他们只能在大澳涌水道两旁搭盖不需缴纳地税的棚屋居住。香港回归后，特区政府兴建公屋，部分渔民上楼，多居住在屯门一带。大澳棚屋之一瞥我们走在棚屋过道上，找不到前往大澳岛的路，只好原路折返，途经大涌桥到岛上。大涌桥是蓝色的吊桥，十六根缆索锚固着桥身，每逢有大船艇经过则可将桥吊起。这时已是傍晚时分，夕阳染红了大澳涌的海水，壁立多石的北山则倒映于粼粼波光中，与稠密连绵的棚屋、短小精悍的小艇构成一幅美轮美奂的海景图。图为大涌桥沿着街市街走到吉庆后街，我们看到了关帝庙。这座庙建于1741年（清朝乾隆六年），规模不是很大，正门石刻“关帝古庙”，庙门石刻对联“威名震华夏，大义本春秋”， 庙内正殿供奉关帝坐像，左边是张仙周仓，右边是关平黄灵公，显得庄严肃穆。除了关帝庙，大澳还有10间庙宇，其中杨侯古庙、新村天后古庙、石仔埗街洪圣古庙比较有名，均建于清朝康熙、乾隆年间，至今已有近三百年的历史。大澳关帝古庙外景大澳每逢节庆都会举办隆重的传统活动，诸如中秋节举办大澳水乡花灯节，每逢关帝诞、福德诞、天后诞等神诞则举行抢花炮、舞麒麟、摆花牌等活动，最热闹的当属端午节的龙舟游涌。相传百多年前，大澳出现瘟疫，渔民用龙舟拖着小艇在水道巡游，小艇上载有从大澳各庙宇接来的神像，借此驱除瘟疫，当地居民称之为龙舟游涌。大澳渔业式微后，大澳扒艇行、鲜鱼行、合心堂等传统渔业行会联合组成香港大澳传统龙舟协会，结合各方力量保存龙舟游涌这项传统文化活动，并于2011年申请列入了第三批国家级非遗代表性项目名录。大澳的龙舟长达21米，每舟可容纳36人操控，包括鼓手、打锣及23名健儿。端午节当天，伶仃洋海水涨潮，大澳涌水道碧波荡漾。大澳涌两边插满红黄蓝绿各式旗帜，经过推龙、接神、采青、喝龙等环节后的红、黄、白三色龙舟，在摇橹声、锣鼓声、呐喊声中，拖着披上盛装的载有神像的小艇，分别从大澳新码头、拱桥、新基棚三个地方开始巡游各水道，沿途向水中撒金银衣纸，棚屋居民同时朝着巡游龙舟焚香拜祭。游涌完毕后各龙舟在大澳新码头外开展竞渡，今年端午节就有13支大澳龙舟队参加，热闹非凡。只可惜我们去的时候，端午节已经过了，没能一睹龙舟游涌的盛况。龙舟在大澳新码头外开展竞渡我们逛到新基桥，已经七点半多了，于是我们就没有登虎山。虎山海拔只有75米，在山顶可以远眺珠江口和伶仃洋，以及港珠澳大桥，运气好还可以看见中华白海豚的踪影，如同家乡三娘湾一样。虎山比较有名是将军石，高逾十米，像全身盔甲武士，有头有身有足，臂以下至足全裸，斜立于岩侧。大澳有这样的传说，他原是一名欺压百姓、无恶不作的军官，当晚惊闻部下来杀他，匆忙只穿了上衣还未穿裤子就仓皇出逃，到虎山咀悬崖时被雷公击中，瞬间化为化石。我们相约下去乘船来大澳，经过虎山咀时，顺便看看这位不雅的将军石。我们乘车原路返回东涌，此时大屿山暮色苍茫，星光稀疏。我不禁想，大澳保留着昔日的棚屋和传统，百年来经历繁盛和衰退，再到如今变成可贵的旅游资源，折射出时代的变迁，而不是历史的馈赠。大澳传统的赓续，不因那九十九年而中断。香港一个半世纪被割让，这里的炎黄子孙始终还是炎黄子孙。纵然有置民族大义于不顾的人，纵然有数典忘祖的人，但在浩浩荡荡的历史潮流中无疑是螳臂当车、蚍蜉撼树，这里的先民不是把孙恩卢循叛乱之余演绎成“卢亭鱼人”，把将军石演绎成如此不雅、被雷劈中的坏人吗？（龙舟照片由大澳居民提供。）作者简介：顾宗周，钦州人，现旅居香港。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：顾宗周美       编：青    豆往 期 推 荐芦花在飞(散文)祖国，我爱您我的战友是英烈钦州占鳌巷探秘之苏廷有旧居向海而乐（小说续篇一)一切为了书法－－记书坛“网络达人”王传善水经运河注·钦江（组诗）父亲与书水经运河注·钦江（组诗）又见紫薇花开

文章编号: b488ec81447cc5132527a8800bf690a1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西黄金三娘湾,白海豚的故乡,真是太美了!) 2022-10-04 香锅拌面   香锅拌面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYyMDgwNw==&mid=2247492222&idx=1&sn=f8dd0e31ec07a4db6aef55c8a4b1a1fe

广西黄金三娘湾，白海豚的故乡，真是太美了！

文章编号: 83c6d7c5468b2ceb61d3aee278c8149e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (陈亮在新闻发布会上展示了哪些图片?) 2022-10-03 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247531173&idx=1&sn=aeeb919525994138517bb507686865f4

​​​​2022年9月29日下午，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在广西新闻发布厅出席了“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会。陈亮出席新闻发布会现场在现场，陈亮晒出了几张照片，展示了党的十八大以来，广西生态环境系统认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”，在生态文明建设和生态环境保护方面取得的显著成效。陈亮展示“南宁蓝”照片“南宁蓝”成为新常态图为南宁蓝天白云、碧水绿城，相映成趣陈亮介绍，美丽的“南宁蓝”一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻。2021年南宁市环境空气质量优良率达97%，在省会城市排名第6位。2022年9月20日，生态环境部通报了2022年8月和1—8月全国环境空气质量状况。在全国168个重点城市中，南宁市空气质量排名第16位。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1—8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。陈亮展示白头叶猴照片白头叶猴已由濒危物种恢复到1300多只陈亮展示布氏鲸照片在北部湾涠洲岛海域发现了30多头的布氏鲸陈亮介绍，广西生物多样性得到有效保护。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 陈亮展示柳江照片图为柳江风光陈亮展示漓江风光照片图为游客沿江骑行，感受桂林山水之美陈亮介绍，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是生态环境保护工作者努力奋斗的目标。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。河湖生态保护修复成效明显。桂林坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。作者｜韦夏妮来源｜自治区生态环境厅点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: 55841fe0f9272b12682535b47cd8e35b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (@钦州人,国庆期间景区优惠看这里!) 2022-10-03 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247507268&idx=2&sn=2ad630e5c774867d3f9126ee6d31488d

点击左上方蓝字 关注我们国庆优惠游欢度国庆国庆假期钦州多个旅游景点推出优惠活动速速收藏，做好出游清单吧！五皇山风景区五皇山景区是国家AAAA级旅游景区，位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内，主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成。这里有全国最大的红椎林保护区，是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，还是钦州市第一个地质公园。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.姓名中含有“国庆、庆国、强国、建国”的游客，凭身份证到售票处办理，免门票；2.生日是（10月1日）的游客凭身份证享受免景区门票优惠；3.游客凭景区门票+2元，即可在景区内月亮山庄购物中心兑换1份精美小礼品，先到先得，兑完截止。3联系人及电话李庆珍  0777-8318088           13317870808八寨沟景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，位于贵台镇，是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地，景区负氧离子含量每立方厘米达6.5万个，有“天然氧吧”的美誉。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.森林漂流活动内容：八寨沟单漂流成人100元/人，景区门票+漂流套票110元/人；学生60元/人，景区门票+漂流75元/人。2.星空露营活动内容：露营基地三人大帐篷100元/个，双人小帐篷80元/个，自带帐篷营位50元/个。3趣味活动定向寻宝：游客可凭门票免费领取国庆活动任务卡，参与的游客可根据活动卡上的提示到指定地点与国庆标识牌合影，完成打卡任务后到景区门楼兑换随机礼品。 4联系人及电话陈海伦  0777-5788028 三娘湾景区三娘湾景区是国家AAAA级景区、广西十大景区之一，也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于钦南区犀牛角镇南面，距离市区约40公里。这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。景区的海域常年活跃着上百头五彩海豚，一年四季皆能近距离观看。1优惠时间长期2优惠措施免门票3联系人及电话苏树菊  0777-3816533那雾山森林公园那雾山森林公园是国家AAAA级景区，位于钦州市钦南区那丽镇境内，距钦州市区36公里，海拔416米，山上奇石各异，胜迹趣奇。尤其是山中怪石嶙峋，夫妻石、罗汉石等独特自然景观深受各地游客喜爱。1优惠时间9月9日——10月7日2优惠措施1.免费观看高空走钢丝表演；2.不限量游乐券免费送；3.景区不设入园门票。3联系人及电话朱华裕  13558379707大朗书院景区大朗书院是国家AAA级旅游景区，位于浦北县小江镇平马村，始建于清光绪年间，是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院。书院设计高雅别致，园林结合，坐北向南，属于单檐硬山式砖木结构。整个书院建筑布局紧凑，庄重古雅，具有岭南古建筑轻巧秀丽的风格。书院中的对联意蕴深远，让人回味无穷。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.姓名中含有国庆、庆国、强国、建国的游客，凭身份证到售票处办理，免门票；2.生日是（10月1日）的游客凭身份证享受免景区门票优惠。3联系人及电话李庆珍  0777-8318088           13317870808浦北小江瓷艺术馆浦北小江瓷艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于浦北县城。据专家考古证实，小江瓷距今已有1500多年历史。历经千年，小江瓷因其精湛的工艺、精良的制作、精美的品质、精深的文化内涵和独特的地方特色，在大江南北，乃至东南亚地区广泛流行。2012年，“小江瓷器手工制作技艺”入选自治区级非物质文化遗产名录。1优惠时间9月9日——12月30日2优惠措施免费参观了解小江瓷千年历史文化，免费体验小江瓷的制作。小江瓷所有产品优惠8.8折。3联系人及电话谢彬  0777-8333538燊生生态园燊生生态园是广西五星级乡村旅游区，位于浦北县三合镇新村村委境内，是以种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内有生态果园、花木观赏园、特色物种养殖园等。1优惠时间9月9日——10月15日2优惠措施1.游泳池：购298元月卡可畅游30次；2.民宿：198元/间。订5间以上：送10人早餐，麻将房一间；订10间以上：送20人早餐，麻将房两间，KTV包厢一间。住宿可免费游泳；3.餐饮：消费满800元，送麻将房一间；消费满1800元，送麻将房两间；消费满3800元，送麻将房两间，KTV包厢一间。3联系人及电话郑兰燊  13737781668犀丽湾景区犀丽湾景区是四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛角镇。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。在这里，还可以体验露营、野餐、挖螺、沙滩摩托、水上踏浪的乐趣。1优惠时间长期2优惠措施免门票3联系人及电话邹锋  0777-2288888灵山环宇酒店灵山环宇酒店是三星级酒店，位于灵山县灵城镇环城路11号，交通便利，环境优雅，是到灵山商旅、出游人士住宿的好地方。1优惠时间9月9日——10月15日2优惠措施1.豪华套房免费住：充值1000元即可免费入住豪华套房1晚；2.尊贵金卡0元购：充值1000元即可免费成为金卡会员；3.会员有礼：新注册金卡会员赠送240元优惠券；新注册微信会员赠送190元优惠券；4.午夜特价房：138元入住精品大床（精品店）。3联系人及电话客服电话  0777-6899899温馨提示：1. 以上信息来源于景区，小伙伴出去游玩之前，可以联系景区再确认下优惠信息哦！2. 假期出游要遵守疫情防控规定，注意做好个人防护，戴口罩、勤洗手，配合景区景点做好“三码联查”，做好防疫工作。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: c681a04f3ab158d94e056122a174c107
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆乐游广西,这些地方不要错过咯~) 2022-10-03 碧桂园在广西   碧桂园在广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU0NDU4MQ==&mid=2651977817&idx=1&sn=3a4458fba4eb03ac5c628a93dbaca97f

广西山水风光甲天下趁着国庆假期暑气褪去，秋色正好乐游广西，漫游山海听！海浪拍打岩石的声音 海风吹佛，感受诗意与浪漫在北部湾区与碧海蓝天、沙滩海鸥相伴看潮起潮落，享风光旖旎PART 01钦州·三娘湾三娘湾旅游景区，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。出海观豚、坐樵观日、沙滩拾贝、追浪赶海，体验自然纯朴的渔村风情！足够幸运的话，出海还可以近距离遇见粉色的可爱海豚哦~PART 02钦州·茅尾海一树一世界，一林一天堂。茅尾海国家海洋公园有壮阔的海上绿洲，大片的红树林生机盎然，林间成群白鹭林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘。这里有阳光沙滩，风景如画，是看朝霞、晚霞的好地方。PART 03北海·涠洲岛北海涠洲岛，位于北纬21°的国际滨海黄金旅游带上，是中国最大最年轻的火山海岛。踩着黎明前的潮汐，等待一场火山岩日出；去鳄鱼山，看一半海水一半火焰；去天主教堂，静享岁月慢时光；去石螺口海滩，看梦幻般的日落；去滴水丹屏，邂逅天空之境；去南湾市场，买巨美味又实惠的海鲜；去南湾的小酒馆，听听歌喝喝酒散散心；租上小电驴，来一场轻松的环岛游~PART 04北海·银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被成为“天下第一滩”。海水纯净、植被丰富、环境优雅、空气清新，和家人朋友们一起，来逐浪海滩吧~乐游广西 安家碧桂园✦  ++碧桂园·红树湾（钦州）中国醉美内海、四万亩红树林、国家自贸区惊喜：国庆海居盛惠 限时95折优惠时间：2022年9月29日-10月7日44-88m²富氧高层0777-5899999广西钦州市钦南区沙井岛钻石海岸度假村1号左右滑动查看户型图✦  ++交投碧桂园·星悦湾（钦州）碧桂园与国企强强联袂、白石湖畔低密墅质大盘、碧桂园旗舰新品惊喜：国庆限时钜献95折优惠时间：2022年10月1日-10月7日112-230m²临湖美宅0777-2866666广西钦州市白石湖畔平山大街与安州大道交汇处左右滑动查看户型图✦  ++碧桂园·北海阳光（北海）金滩湿地、邻公立学府、滨海生态大城惊喜：国庆黄金周限时特惠96折、购房享4万车位优惠优惠时间：2022年9月29日-10月7日89-128m²2至4室滨海智创家0779-3836666广西北海市南珠大道176号左右滑动查看户型图✦  ++交投碧桂园·海上星辰（北海）学府环绕、城西门户、滨海大城惊喜：专属钜惠好房优惠时间：2022年9月29日-10月7日81-128m²美宅  168-176m²叠拼0779-8866666广西北海市成都路以西，重庆路以北（北师大附属中学旁）左右滑动查看户型图深爱广西，那就在广西旅游和置业吧钦州、北海不出远门，尽享滨海资源欢迎到碧桂园各项目营销中心国庆假期 ，有惊喜哦~-END-图片来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 569f7e2a6b66a118f22e191d154c42de
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (指责中国人在海洋里滥捕滥捞,“小李子”根本没有资格) 2022-10-03 江南西道大都督   江南西道大都督

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc4NzUzNw==&mid=2247485116&idx=2&sn=e3699cf472571b2704662445748eec23

2022.10.2近日，美国好莱坞知名男演员、2016年奥斯卡奖最佳男演员得主，在中国有“小李子”之称的莱昂纳多·迪卡普里奥，在他的社交账号上发帖攻击了中国的渔业，称中国大量的深海渔船在捕光了自己海域里的鱼后，又开始去其他地方的海域进行深海捕鱼，给别的国家的经济和可持续发展敲响了警钟。没有调查权，就没有发言权。我想说，“小李子”还是好好演戏吧，别去评论演艺圈以外的事。在渔业资源滥捕滥捞这个话题上，欧美人真的没有资格指责中国人。可以说，现在全球渔业资源保护做得最好的，中国不敢说唯一，至少是之一。看看中国，近十年，我们在环境保护的国策后，提出了绿色生态发展理念，提出了“绿水青山就是金山银山”。具体到细节上 ，我们制定了严格的《渔业法》。该法律规定:在中国的海洋、江湖、水库水域中，禁止使用爆炸物、有毒物(农药、麻醉物)、电力进行捕鱼，禁止制造危害渔业资源的捕捞工具，禁止传授禁止使用的捕捞方法。不得在禁渔区、禁渔 期进行捕捞，不得使用禁用的渔具、捕捞方法和小于规定的网目尺寸网具进行捕捞，捕捞生产时不得超过规定的幼鱼比例。在水生动物洄游通道建闸、筑坝，对渔业资源可能带来严重影响的，建设单位必须先征求渔业资源管理部门的意见，经确认对渔业资源有严重影响的应当建造过鱼设施，或者采取其他补救措施，未采取措施、对渔业资源造成严重影响的，建设单位应当赔偿渔业资源损失。禁止在通江河口、闸口敷设网具捕捞水生生物，以便保护水生动物的幼体和产卵洄游体，通江河闸的开啔要兼顾鱼类的洄游和灌江纳苗。水爆、勘探、水下作业等对渔业资源有严重影响，作业单位应当事先同有关的县以上人民政府渔业行政主管部门协商，采取措施，防止或减少对渔业资源的损害。有消息显示，中国远洋渔船实行24小时船位监测，所有远洋渔船均须安装并正常开啔船位监测系统（VMS），每小时自动报告1次船位，远高于每4小时1次的国际通行做法。同时，建立了远洋渔船越界预警和报警功能，严防渔船未经批准进入或误入他国管辖海域。同时，我国先后加入了8个区域渔业管理组织，切实履行国际渔业资源养护和管理义务；为积极养护海洋渔业资源，2020年还在全球率先提出并自主实施休渔。其中，中国于2020年7月1日至9月31日在西南大西洋部分公海、9月1日至11月30日在东太平洋部分公海实施自主休渔政策。另外，我国为了保护长江水生生态，还实施了为期十年的长江“禁渔期”。在渔业资源养护方面，中国已经率先做出了一个姿态，承担起了相应的责任。还有，中国在坚持捕捞目标鱼种的同时，兼顾生态相关种类资源的可持续问题，特别是鲨鱼、蝠鲼、海龟、海鸟和哺乳动物，鼓励并参与有关的信息采集和科学研究。同时，倡导生态和环境友好型捕捞，支持环境和生态友好型渔具及捕捞方式的研发和推广应用，并要求渔船减少垃圾污染物排放，降低对海洋生态系统的负面影响。再举今年一例。今年自5月1日12时起，渤海、黄海、东海以及北纬12度以北的南海含北部湾海域进入伏季休渔期。但是，进入休渔期后，并不意味着我们吃不到海产品。这时，我们会拿出我们的超级工程——超大型养殖设备。今年5月20日，全球首艘10万吨级智慧渔业大型工船“国信1号”在山东青岛交付运营，标志着我国深远海大型养殖工船产业实现了由“0”到“1”的进阶发展。国信1号10万吨级的养殖工船是我国深远海养殖的“大国重器”，堪称“渔业养殖航母”，可有效利用深远海适宜海域进行长期游弋式养殖，躲避台风、赤潮等自然灾害，也被称为“移动的海洋牧场”。“国信1号” 投资约4.5亿元，船长249.9米，排水量13万吨，载重量10万吨，设15个养殖舱，养殖水体近9万立方米，以“船载舱养”模式开展大黄鱼、石斑鱼、大西洋鲑、黄条鰤等名优养殖鱼种养殖，设计年产高品质鱼类3700吨。中国水科院渔机所首席科学家谌志新介绍，“国信1号”养殖工船是全球设计规模最大、功能最全、实用性和可靠性最强的渔船。单舱水体量比2个标准游泳池还多，每年的养殖产量与查干湖一年的捕获量相当，养殖舱内水体声学指标已达到甚至超过静音级科考船水平，全船2108个测点信息对15个养殖舱内水、氧、光、饲、鱼进行集中控制与实时监测，养殖密度是传统网箱的4-6倍，养殖周期可缩短1/4以上。通过工业化的精准控制，有效减少近岸传统养殖对生态环境的影响。中华白海豚在青岛海洋科学与技术试点国家实验室与中国水产科学院推动下，青岛国信集团成立了深蓝渔业科技创新联盟和深蓝渔业工程联合实验室，开展深蓝渔业工程科技攻关，完成了以“大型养殖工船功能与船型”“鱼类集约化‘船载舱养’工艺与装备”为核心的创新性成果，已经形成30多项自主知识产权，突破了船载舱养、水体交换、减摇制荡、减振降噪、清污防腐、智能集控等六大关键技术。项目累计形成系列技术成果60余项，申请专利保护40余项，其中国际专利1项，获得授权10余项。可以说，中国正在凭借自己的努力，打造国人的“蓝色粮仓”，同时为世界海洋渔业生态资源保护做贡献。日本捕鲸反观欧美，他们在干啥？全球大量的金枪鱼、鲨鱼资源被美国人捕捞，还有日本人每年以科考为名捕捞了数量巨大的鲸鱼。欧美日这些行为，严重威胁了海洋鱼类的生存。而且，美国至今没加入《联合国海洋法公约》因此，作为美国人的“小李子”，没有资格对他国的海洋事务横加指责没有资格说三道四。实际上，如今，美国往往借助动物保护、渔业保护为名，任意侵犯他国合法海洋权益，干涉他国渔民合法捕捞的权益。美国捕捞金枪鱼可以说，在破坏海洋生态和渔业资源方面，美国人、日本人乃至整个西方世界都是做了许多丑事的，相反，中国在环境保护、保护海洋渔业资源方面，真真切切在做实事，在持续投入科技、人力、物力，发动官方和民间的力量，共同行动，保护我们的海洋渔业资源、保护我们的海洋环境、保护我们赖以生存的地球。在保护海洋渔业资源上，我们中国人行得正、坐得直，不惧任何指责。温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注“江南西道大都督”。我就知道你“在看”

文章编号: a2e3f4758d7575452f875d82f4d7a46
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西:深化发展低碳经济 绿色家底更加厚实) 2022-10-03 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247514771&idx=1&sn=b8dcb8ea95059ae6dba16c00f078b50a

点击上方崇左生态环境，加关注----------9月29日，“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会在南宁举办。发布会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍了党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的成效，以及在新征程中接续奋斗的实践。据悉，广西的火电、水泥企业在2017年全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%。为了全力打好“稳生态促转型攻坚战”，广西出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。广西统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。会上还就广西与东盟的环境合作以及广西在保障核与辐射安全的工作等问题作了介绍并回答记者提问。来源｜光明日报点在看，一起赞！👍

文章编号: b98f8d462e0aaac0b2b81d402c9c17d0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (加入广西石化招聘群聊,看看群里大家都怎么说,最后一次加入广西石化的机会!) 2022-10-03 化工油报   化工油报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MjI3NQ==&mid=2247508374&idx=1&sn=01bfbf5a5ecd943266bb8e783134be54

关于我们中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国﹣-东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨╱年乙烯裂解装置和下游化工品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨╱年柴油吸附脱芳和40/10万吨╱年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨╱年乙烯装置、55万吨╱年裂解汽油加氢装置╱苯乙烯抽提联合装置、18万吨╱年丁二烯抽提装置、10/6万吨╱年 MTBE /丁烯﹣1装置、35万吨╱年芳烃抽提装置、40万吨╱年全密度聚乙烯装置（ FDPE )、30万吨╱年高密度聚乙烯装置（ HD - PE )、30万吨╱年管式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ EVA )、10万吨╱年釜式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ H - EVA )、40万吨╱年聚丙烯装置（ PP )、5万吨╱年己烯﹣1、27/60万吨╱年环氧丙烷╱苯乙烯装置（ PO / SM ）和12/8万吨╱年溶聚丁苯橡胶集成装置（ SSBR / SBS ）共14套化工装置。福利待遇■五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级，执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■提供单身公寓。资格要求专业技术岗位■大学本科及以上学历；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。操作技能岗位■中专（技校）及以上学历，炼油、化工工艺或设备等相关专业；■具有初级工及以上职业技能等级；■特殊工种专业人员须取得相应的职业资格证书；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。招聘程序注意：下面的内容很重要！！！报名方式为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求，加快项目建设，现面向社会公开招聘8名专业技术人员和32名操作技能人员。应聘人员报名方式：请把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱。（不接受其他报名方式）。报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取应聘材料包括：可编辑 word 版和打印后手写签名扫描版“附件：应聘人员登记表”（关注化工油报，后台回复“广西石化”扫描二维码即可获取），并将工作总结、身份证、学历学位证、专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、获奖证书、业绩成果证书及近期全身电子版彩照一张等应聘材料扫描版附在“应聘人员登记表”后。应聘材料文件名称统一为应聘部门、岗位和姓名，如"PMT3+ EVA 工艺工程师＋李四”。应聘人员报名后需保持手机通讯畅通，资格审查结束后，广西石化人事处（党委组织部）将及时通知资格审查通过人员进入下一环节，未通过人员不再另行通知。应聘人员应对提交材料的真实性负责，凡弄虚作假者，一经发现，即取消应聘资格，公司承诺对应聘人员的信息保密。1．应聘报名请应聘人员在规定的报名时间内，把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱（不接受其他报名方式）报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取2．资格审查对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查，经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。3．面试面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。4．确定录用名单通过综合考评小组综合考察审核，确定录用人员，在履行完相关程序后，办理入职手续。用工方式：直接与企业签约为正式用工。02招聘岗位关注下方“化工油报”，后台回复“广西石化”关键字获取简历投递邮箱、联系方式及应聘登记表，机会不等人，千万不要错过！下方广西石化群聊矩阵，码上识别加入群聊免责声明：所载内容来源于网络，小编对文中观点保持中立，仅供参考，交流。转载稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除（转载请注明出处）商务合作 | 15142997662/19005183930              已有239名伙伴通过化工油报求职成功…更多推荐惠州埃克森美孚9月招聘 | 工程师工资能给到45W+？巴斯夫湛江一体化招聘！重要事情说三遍......中石化|镇海炼化社会招聘操作工、工程师共26人，今天刚刚更新、招满为止！惠州石化今天又双叒更新招聘12个岗位！大面积招操作工，别后悔小编没提醒你！中海油第二大炼厂大榭石化面向社会大面积招聘（工资不比大连某力低...）央企进淄博|中化学天辰绿能公司第二波招聘即将来袭...[中国天辰全资子公司]中化学天辰（泉州）新材料公司招聘，新项目进央企的好机会国企|广西华谊新材料高薪急聘，发布8月份招聘岗位陕煤集团榆林化学招聘，简历要按照公司统一要求的模板来！裕龙石化最新各岗位招聘进度浙石化又招聘了恒逸石化（文莱）项目大量招人！工资行业最高恒力石化社会招聘（回复赠送招聘老师微信及联系电话）【急聘】盛虹炼化重点招聘岗位！点分享点点赞点在看

文章编号: 48537a4ba75d671ee4e27820fbd3c7ac
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (在家看世界丨评分9.8,媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,看完让无数人落泪) 2022-10-03 美中国际教育   美中国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE0MDE4MQ==&mid=2247590795&idx=1&sn=58ecd42d9b2ef0e7f6f5faad12f8ac03

有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”一共只有4集，豆瓣评分9.3，单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者更是想通过影片传达一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。注：本文文字及图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢。美中国际教育集团公众号，将持续发布国际教育相关最新资讯，并邀请专业老师进行定期分析，邀请大家持续关注！热门推荐·开学明信片丨BU校园对路痴不友好？全纽约都是NYU的校园？一起来看新大一怎么说！·开学明信片丨户外徒步48km 翻越山丘 湖中游泳 篝火故事...留学生交朋友其实并不难！......................CONTACT US 联系我们美中国际爱智学校GIA七中万达学校国际部成都绵实外国语学校特色高中冠城实验学校IEC中心美中国际教育集团都江堰中学双语实验班留学敢探号知行研学留学美中教育培训学校点分享点点赞点在看

文章编号: 4a19c69ebf70b7f06c8d531a893d88be
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国庆第二天,这群人想带你一起“云游广西”!) 2022-10-02 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654198701&idx=1&sn=51b59fb910fff2a54aaa93903a81fa8b

南国早报首次联合14城文旅大咖带你一起“云游广西”将广西的碧水青山尽收眼底足不出户也能“云游广西”疫情当下，全国各地的旅游市场一度陷入低潮，拥有丰富旅游资源的广西也受影响，广西的旅游行业也在经受着严峻的考验。如何提振旅游消费经济是摆在每一位旅游人面前的问题。虽然受疫情冲击，但大家想要出游、发现身边美景的心态却没有改变。为此广西日报传媒集团南国早报首次联合广西14个设区市文旅局及相关部门，共同推出广西“14城文旅大咖打call，有你家乡吗？”大型“云”上直播重磅策划，整合线上线下资源，搭建“云旅游”“云展播”平台，共同打造数字旅游服务新模式，进一步提振行业发展信心，助力旅游市场恢复和发展，展示广西文旅行业向上力量。随着大众旅游时代的到来，休闲度假旅游、主题品质旅游、专项定制旅游等市场也在快速发展。此次展播各地美景，为的就是号召和呼吁大家，在结合多样旅游方式的基础上，去发现和了解广西风景的美和多样性。全天轮播 惊喜不断此次播报通过南国早报全媒体矩阵全天候滚动播报各个城市的景区、景点让大家通过“云上游”方式遇见最美广西美景截至目前南国早报客户端就有近八万网友观看反响十分热烈网友纷纷加入队伍中在评论区为家乡打call为广西的碧水青山打call主题文旅大咖来打call，有你家乡吗？展播时间10月2日、10月3日全天展播展播渠道关注“南国早报”微信视频号、“南国早报”抖音号或扫描下方二维码即可观看直播文旅大咖推荐的广西好风光南国早报诚邀广西各地文旅大咖为家乡美景打call 南宁 在国家5A级景区青秀山的星空下露营，观赏浪漫的森林电影，邂逅大自然里的昆虫精灵；到方特东盟神画，一日游遍东南亚；来三街两巷、中山路美食街体验老南宁的独特魅力；沿着百里秀美邕江，沉浸在水清岸绿的美景中，乐逛潮炫的码头市集，在刺激有趣的水上运动中放飞心情。 柳州 柳州不仅有红遍全球的柳州螺蛳粉，在每年的四月，可以徜徉在二十八万株紫荆花盛开的紫色浪漫中，漫步在柳宗元诗词“江流曲似九回肠”的百里柳江江畔，还可以来到全国成立最早的三江侗族自治县、融水苗族自治县，感受壮族的歌、瑶族的舞、侗族的楼、苗族的节，民族风情“四绝”。 桂林 漓江泛舟，绿水青山入画；龙脊登高，金秋麦浪连天；融创打卡，惊险刺激嗨玩！更有古今交汇的东西巷；一帐露营的桂海晴岚、穿越历史的王城景区等等。山水旅游、健康养生、户外探险、民俗体验、美食旅行、民宿休闲，尽在桂林！ 梧州 梧州是岭南文化和粤语的发源地，是广西红色革命的摇篮，是世界“人工宝石之都”，中国优秀旅游城市。这里有骑楼城、龙母庙、鸳鸯江等看不完的青山绿水，有狮舞、粤剧、牛娘戏等听不厌的粤韵清音，还有六堡茶、龟苓膏、纸包鸡、冰泉豆浆等尝不尽的岭南美食。 北海 来颜值担当的北海银滩，感受软浪绵沙的细腻；来流量之王的涠洲岛，感受火山海岛的神奇魅力；来生态名片的金海湾红树林，感受落霞与孤鹜齐飞的意境；来历史的“讲述者”老街和《印象·1876》，聆听北海近代的故事；来新晋网红景点海丝首港，看一场梦幻绚烂的盛世烟火…… 防城港 到峰高穀深、森林繁茂、动植物丰富的十万大山国家森林公园感受“雄、奇、秀、幽”；到皇袍山景区进行“奇石之旅”“浴疗之旅”“探险之旅”；到湛蓝夺目的十万大山布透温泉享受深山幽谷中的极致浪漫；到“小鸟天堂”百鸟乐园景区看百鸟霓裳翩翩起舞；到响声如雷的应天瀑布体会大自然的惊心动魄。 钦州 来钦州，三娘湾景区带你近距离接触中华白海豚；来钦州，刘冯旧居带你领略民族英雄英勇气节；来钦州，大芦古村让你感受深厚人文底蕴。钦州是“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”，来钦州，给您惊喜。 贵港 在中国荷城贵港，您能领略金田起义跌宕起伏，感受中共一大伟大精神的传承；细品岭南佛教圣地的西山茶香；还能游览毛主席亲笔题写“大藤峡”的西江风光，贵港有“小张家界”之称的北帝山、“植物王国”龙潭国家森林公园、全国最大的动物园——平南雄森动物大世界…… 玉林 踏入“国际慢城”五彩田园，您可以欣赏田园风光、品味农耕文化，登上大容山，您可以观高山飞瀑，赏欧陆风光，漫步容州古城，您可以领略四柱悬空的真武阁，还可以寻味绝代美人杨贵妃的传奇；探访与布达拉宫媲美的云天文化城，您可以欣赏最大的单体建筑，还可以探寻华夏文化…… 百色 百色有国家5A级旅游景区，百色起义纪念园和田东县右江工农民主政府旧址。百色，一个“长寿福地、边关胜地”，山清水秀生态美，这里有被誉为世界天坑博物馆的乐业大石围天坑群；有“天然大氧吧”之称的靖西通灵大峡谷；有自然风光优美、民族风情独特的凌云浩坤湖。壮美红城，千姿百色欢迎您！ 贺州 来贺州，5A景区黄姚古镇带您梦回千年文化；来贺州，姑婆山让您感受天然氧吧的清新；来贺州，南乡西溪森林温泉让您放松身心。贺州山水情，让您在古城韵味中，感受点滴美好，乐享怡然人生。 河池 来河池，您能聆听到刘三姐动听的山歌，体验神秘的铜鼓文化，开啔一场探寻长寿密码的养生之旅。河池还是一片红色的热土，到这里，您能感受到革命先辈们的峥嵘岁月。打卡河池，领略令人叹为观止的喀斯特地貌景观；解锁河池，体验独特神秘的少数民族风情；遇见河池，品味来自世界长寿之乡的长寿养生美食。 来宾 请您到世界瑶都金秀，开啔圣堂仙境醉氧之旅；再到滨湖仙城武宣，敲开古庄园群落的门窗；到“中南第一泉”象州，体验温泉冰火两重天；到壮乡故宫忻城，领略莫土司衙署千古遗风；到中国观赏石之乡合山，探访浓缩百年的煤矿记忆；到世界体操王子李宁的故乡兴宾，感受蓬莱秋籁与文辉夕影…… 崇左 崇左方圆百里山水相依、相连起多个世界级旅游资源和国家级景点：世界文化遗产左江花山岩画、国家5A级景区/亚洲最大的跨国瀑布德天瀑布、度假胜地和影视基地明仕田园旅游度假区、国家级研学基地弄岗国家级自然保护区和龙州红色旅游体验集群地。广西风景水碧山青一起来为广西好风光打call吧！● 南宁十佳旅游民宿出炉！这些民宿惊艳入选，带你体验向往的生活！● 中国不夜城 浪漫夜南宁｜这个地方用“老友”文化特色成功“出圈”● 中国不夜城 浪漫夜南宁｜传统与潮流碰撞，这个网红夜市很有故事● 国庆周边游推荐 | 攀岩、皮划艇、热气球，在这里一站式玩过瘾● “天空之门”+特色园林景观，免费打卡这个“宝藏”公园● 2022年度广西研学旅行精品路线公布，南宁这三条路线上榜！  信息来源：南国早报  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   投稿邮箱：nnslyjsck@163.com  联系小编微信：14795720335（添加请注明来意，请于9:00-12:00,15:00-18:00拨打热线。）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: f94ff5a7da444832a01cd83f533c2fc5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (北海发展成为繁华都市,城市建设不断完善,魅力独特) 2022-10-02 言末情抒   言末情抒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzOTc5OA==&mid=2247486357&idx=2&sn=ed88fc9bec9a311d2f5c2100a8eb091f

如今，北海是一座美丽的旅游城市，既有厚重的历史文化底蕴，又有独特的自然风光。更重要的是，北海还拥有许多国家重点保护动植物，如中华鲟、印度太平洋驼背豚、中华白海豚等。近年来，北海越来越受到国内外游客的青睐。作为中国旅游业的后起之秀，北海还有很长的路要走。我相信，在社会各界的共同努力下，北海一定会成为世界著名的旅游城市！北海是广西壮族自治区南部一座美丽的海滨城市。旅游资源丰富，自然风光、古建筑、历史古迹应有尽有。北海市海域面积200多平方公里，有近40个岛屿，涠洲岛是其中最大的一个。北海市有许多著名景点，如银滩、天涯海角、西湖公园、海坛岛等。所有这些地方每年都吸引了来自世界各地的游客。北海是一座历史悠久的古城。据记载，北海成为国际重要港口，发展成为繁华都市。新中国成立后，特别是改革开放后，北海经济快速发展，城市建设不断完善。目前，北海不仅是一座美丽的海滨城市，也是著名的旅游城市和广西重要的新兴产业基地。北海银滩位于北部湾经济区中部，距北海市区约30公里。面积50多平方公里，海岸线长26公里。银滩因沙白水清而得名。被誉为“南方第一滩”、“亚洲第一银滩”、“世界最美银滩”。每年夏天，都会有很多国内外游客来这里游泳、晒日光浴。天涯海角位于北海市海东半岛最南端。被誉为“天涯海角”、“天地一角”。天涯海角历史悠久。古时，许多文人墨客来此写诗或游记，抒发情感。如今，天涯海角已成为国内外游客的必游之地。西湖公园位于北海市海城路西侧。是集观光、游乐、娱乐、休闲、健身为一体的大型综合性公园。西湖公园内有花木、人工湖、凉亭、小桥等多种景观。是人们休闲健身的理想场所。此外，西湖公园内还有许多珍稀动植物，十分珍贵。海坛岛位于北部湾中部，是北海港的重要组成部分。海坛岛面积36平方公里。岛上旅游景点众多，有莲都风景区、中华门广场、梅兰芳纪念馆等。海坛岛不仅是美丽的旅游胜地，也是广西重要的热带水果生产基地。反正，北海旅游资源丰富，魅力独特，总有一天你会被吸引到来的！

文章编号: 3c074dd976ac8189e022e0f0be1500a4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西一座美丽的海滨城市,风土人情独特,经常举行传统民俗活动) 2022-10-02 言末情抒   言末情抒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzOTc5OA==&mid=2247486357&idx=3&sn=e13de98d09a9f80e2228d415c05db580

北海是中国西南部一座美丽的海滨城市，位于广西壮族自治区的最南端。与越南接壤，这里全年平均气温22℃至27℃，没有四季之分，只有夏冬两季。北海旅游资源丰富，有银滩、西岛、北部湾国际旅游度假区等众多景点。还有中华白海豚、大熊猫等众多国家重点保护野生动物。此外，还有独特的风土人情和深厚的文化底蕴。作为广西最重要的旅游城市之一，北海每年都吸引着来自世界各地的游客。北海因其银滩而久负盛名，是亚洲最好的银沙滩。这里的沙子很细很软，像丝绸一样，所以被称为“丝绸滩”。据说涨潮时，海水看起来像水银。因此，这里也被称为“水星滩”。这里的海底平均深度只有一米左右，非常适合游泳。海底有很多珊瑚礁，所以水下景色非常美丽，每年都有许多潜水者来这里探索海底世界。除了美丽的银滩，北海还有许多其他景点。如西湖公园是集休闲、娱乐、观光为一体的综合性公园，是市民休闲健身的好去处。文昌楼是为纪念我国著名数学家陈景润先生而建。这里也是欣赏北海夜景的好地方。它面向南海，可以看到城市的全景。此外，北海还有南瑶寺、万福寺、柳州寺等多座寺庙。他们不仅是信仰的场所，也是人们了解北海历史文化的地方。北海不仅旅游资源丰富，还有独特的风土人情。比如，赛龙舟是北海的传统民俗活动，一般在农历五月初五举行。端午节期间，银滩上赛龙舟，欢度佳节。另一个习俗是用鸬鹚捕鱼，鸬鹚捕鱼是北海传统的捕鱼方式，渔民用经过训练的鸬鹚在海里捕鱼。据说，这种捕鱼方式起源于唐代，至今已有1300多年的历史。如今，鸬鹚捕鱼已成为北海一项热门旅游活动。游客可以体验渔民生活，品尝鸬鹚捕来的鲜鱼。北海不仅拥有丰富的旅游资源和风土人情，而且历史悠久，文化底蕴深厚。例如它有很多历史遗迹，其中一座是建于明代的镇海楼。原为军事要塞，后来因海拔高、位置便利，成为灯塔，如今已成为展示北海历史文化的博物馆。又如海岳庙会，每年举办两次，春秋两季各一次。庙会期间，将有舞狮、踩高跷、赛龙舟等活动。人们可以在游玩的同时了解北海的历史文化。北海是一座风景秀丽、旅游资源丰富、风土人情独特、文化底蕴深厚的海滨城市。是旅游休闲的理想场所。相信未来会有越来越多的人来北海享受它的美丽！

文章编号: a18f8c4882d07d86fdcf2d3cb4d43bf8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (在线志愿者超多团期上线!聚焦热点社会议题,累积真实文书素材) 2022-10-02 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653664370&idx=1&sn=a4e0e0768d24cd77eaab11723dc10efc

 多元的在线志愿项目 ASDANVOLUNTEER社会议题真实关注适当走出舒适圈，暂时脱离一成不变的行进节奏，往往会有一些新的发现。比如，看看与自己“不同”的人以及他们所处的环境：怯于表达自己的乡村地区儿童、被误解的阿尔茨海默症老人、心理问题被忽视的中学生；或者，关注那些日常见不到的濒危/重点保护的动物们：东北虎、朱鹮、中华白海豚、唐冠螺等，与人类共存的它们正在受到何种威胁；还有，那些璀璨夺目的文化，谁来传承而不被挪用、如何在快时代焕发生机？教育、心理、健康……与此有关的发现/观察/思考，或许能从心灵或大脑的层面，刺激自己，去做一些具有现实意义的事情——高质量的志愿服务。别低估自己，就算是普通人，前进的每一小步也都有用。Volunteer世界美好在于每个人的行动深度参与项目并多维度理解议题产出优质成果并乐于持续影响meanwhile 同时  积累丰富的具有说服力的个人素材Volunteer阿思丹在线志愿者提供支持阿思丹在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式参加极具社会价值的公益服务。独家设计“研究性学习+ 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，融合可持续发展教育的理念和以行动为导向的教学法，为志愿者在活动过程中提供多主题研究性学习工作坊，鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究， 完成高质量、可视化、具有社会意义和学术价值的调研成果，真实深入的参与到联合国可持续发展目标的解决之中，全面提升研究性学习软实力和公益影响力。多种热点议题项目可选✦#1 教育优质教育是联合国可持续发展目标（Sustainable Development Goals）SDGs其中一项，也是关注度非常高的话题，目前教育的基本形势、不同地区之间教育水平的差异、部分地区儿童的学习现状与挑战等具体层面，都值得研究和探讨。对于意向申请教育方向的学生，参与此类项目会收集到重要的一手资料。✦#2 文化 我们应当拥有文化自信并积极传承。“提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。“✦#3 性别 SDGs之一。“每一个选择，都是在为理想社会投票”。不为正常的特征感到羞耻，而能换位思考，为处于不利地位的人群发声。青年人应有自己的态度并知行合一，而不再是喊口号。✦#4 心理 心理问题不容忽视，被误认为无病呻吟的片段，可能潜藏着不同程度的隐患。有时不必强调痛苦的比较级，更无需居高临下指责或者怀疑。面对心理问题，人们应该正式并重视，并给予足够的同理心。✦#5 环境 SDGs重要议题。当经济利益和自然冲突，人的选择往往很关键，且人要为选择负责。通常利益优先的立场容易持有“与我无关”的敷衍和不屑，而实际上，面对自然，我们还能有多少摆烂的余地？✦#6 健康 SDGs之一。健康快乐是朴素而真诚的祝福，也是人类乐此不疲追求的理想境界。各年龄段所有人的福祉对可持续发展至关重要。在线项目一览/ ASDAN VOLUNTEERING PROGRAM /在线支教（小班制 / 一对一）涉及议题：教育每月滚动开展阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划涉及议题：健康第6 期：12 月24 日-12 月30 日第7 期：01 月28 日-02 月03 日设计思维之性别平等传播计划涉及议题：性别第5 期：10 月15 日-10 月30 日高中生心理健康艺术实践涉及议题：心理第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 03 日 -12 月 18 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 19 日嘉绒藏族非遗刺绣专项调研涉及议题：文化第 8 期：12 月 03 日 -12 月 18 日商创思维之云南非遗宣纸文创行动涉及议题：文化第 8 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 9 期：01 月 13 日 -01 月 19 日讲好中国地方风物故事”之人文影像涉及议题：文化第 3 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 4 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 5 期：01 月 14 日 -01 月 31 日国家珍稀野生动物非法贸易专项调研涉及议题：环境第 4 期：10 月 15 日 -10 月 30 日第 5 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 6 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 7 期：01 月 28 日 -02 月 03 日“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划涉及议题：环境第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 20 日第 9 期：01 月 28 日 -02 月 03 日记录身边的城市生态美”之自然影像涉及议题：环境第 7 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 31 日中华白海豚生境守护涉及议题：环境第 6 期：10 月 22 日 -12 月 10 日扫码查看在线志愿者成果产出为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: bc59a156cc8aa187651d7401d61f7ce7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (数读广西生态环境保护这十年) 2022-10-02 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247505496&idx=1&sn=b25cfec0e759a27b77d19bbb21ed78b4

2022年9月29日，自治区党委宣传部举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍有关情况并回答记者提问。发布会亮出“广西这十年”生态环境保护成绩单，列举了这些数据……✦  ++2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。  广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。 成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。✦  ++“广西蓝”成为新常态全区城市环境空气质量连续4年实现全面达标，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2022年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。✦  ++水生态环境保护工作迈上新台阶全区地表水水质优良率连续5年均在96%以上，2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1-8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。基本消除了70段城市黑臭水体，南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。漓江流域常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。✦  ++近岸海域海水水质连续10年为“优”近岸海域海水水质持续稳居全国前三名。南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。“一湾一策”，茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上。广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理。✦  ++扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改工作第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。防城港市、钦州市区域联动强力整治茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。作者｜昌苗苗来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜昌苗苗韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 611c671953d0ccc5597caf3580e99c9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-10-02 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650167345&idx=1&sn=2e008eb03558690800e1e8177b3c9e2e

自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构。有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜广西日报-广西云客户端

文章编号: cd1cc525ff441a9c570928c67694490d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (陈亮在新闻发布会上展示了哪些图片?) 2022-10-02 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650167345&idx=2&sn=2438f074cc4ef759f4dd38aa1a98e9c3

2022年9月29日下午，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在广西新闻发布厅出席了“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会。陈亮出席新闻发布会现场在现场，陈亮晒出了几张照片，展示了党的十八大以来，广西生态环境系统认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”，在生态文明建设和生态环境保护方面取得的显著成效。陈亮展示“南宁蓝”照片“南宁蓝”成为新常态图为南宁蓝天白云、碧水绿城，相映成趣陈亮介绍，美丽的“南宁蓝”一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻。2021年南宁市环境空气质量优良率达97%，在省会城市排名第6位。2022年9月20日，生态环境部通报了2022年8月和1—8月全国环境空气质量状况。在全国168个重点城市中，南宁市空气质量排名第16位。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1—8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。陈亮展示白头叶猴照片白头叶猴已由濒危物种恢复到1300多只陈亮展示布氏鲸照片在北部湾涠洲岛海域发现了30多头的布氏鲸陈亮介绍，广西生物多样性得到有效保护。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 陈亮展示柳江照片图为柳江风光陈亮展示漓江风光照片图为游客沿江骑行，感受桂林山水之美陈亮介绍，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是生态环境保护工作者努力奋斗的目标。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。河湖生态保护修复成效明显。桂林坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。来源｜自治区生态环境厅

文章编号: 2dd2a3f2139f6f6e39f2bffbbf4f0d38
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (十年 · 跨越) 2022-10-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661285836&idx=1&sn=199b5d9f796ac84d9fb6b248e001a338

“民亦劳止，汔可小康。”从2000多年前的《诗经》开始“小康”作为丰衣足食安居乐业的代名词就成为中华民族追求美好生活的朴素愿望和社会理想党的十八大以来我市始终坚持以人民为中心致力于提高人民的生活水平顺应人民群众对美好生活的向往统筹做好各领域民生工作打赢了脱贫攻坚战、疫情防控阻击战在劳有所得、病有所医老有所养、住有所居等方面取得史无前例的成绩与全国同步全面建成小康社会打赢脱贫攻坚战 奔向小康新生活 “纯白波尔山羊个儿高、体型重，养殖效益好。”钦北区大垌镇平山村脱贫户梁开玲说。梁开玲是库区移民，过去在东莞的五金厂打工时，因为金属粉尘污染患上了肺病，不得不辞工回乡治病。买药、供子女读书、赡养父母……一分钱掰成两半花，日子过得非常拮据。脱贫攻坚精准识别，梁开玲被纳入建档立卡贫困户。在党和政府的扶持下，他发展山羊养殖，如今已实现持续稳定脱贫，还建起一栋270多平方米的“合院式”砖混结构楼房。饱经生活磨难的梁开玲激动地说： “没有党和政府的支持，我不可能有今天的幸福生活。” △钦北区板城镇那志村，养殖户正在喂鸡让人民生活幸福是“国之大者”全面建成小康社会是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺也是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步全面贯彻党中央的决策部署市委、市人民政府始终把脱贫攻坚作为首要任务尽锐出战，精准施策胜利打赢脱贫攻坚战△钦北区平吉镇，工人将刚采摘回来的辣椒堆放在车间晾干准备分拣2020年底全市20.63万贫困人口301个贫困村全面脱贫历史性消除绝对贫困与全国同步全面建成小康社会产业发展是助力群众摆脱贫困走向富裕的一个重要途径近年来，钦州结合实际大力发展大蚝、荔枝茶叶、中药材等特色产业夯实群众小康幸福的经济基础2021年全市一产增加值315.99亿元比2012年增长87.83%农林牧渔业总产值首次突破500亿元大关达到506.8亿元比2012年增长88.44%钦州农业特色产业进一步做大做强做优据国家统计局钦州调查队数据显示2021年钦州市居民人均可支配收入26413元比2012年的12014元增加了14399元城镇居民人均可支配收入首次突破4万元大关，达到40170元较2012年的21664元，提高了18506元累计增长85.4%，年均名义增长7.1%农村居民人均可支配收入达到17041元较2012年的7365元，提高了9676元累计增长131.4%，年均名义增长9.8% △浦北县在官垌镇芳田村委高沙口村，宾善海夫妇手捧着刚刚捕捞上岸的官垌草鱼喜笑颜开民生答卷幸福满满 美好生活底色更亮天下之大，黎元为先一座幸福之城须有鲜明的民生“底色”面对新冠肺炎疫情冲击和全球经济下行压力我市坚持以民生福祉提升幸福指数加大民生投入力度补齐民生保障短板改善群众生活品质一桩桩、一件件民生小事犹如一股股暖流温暖着全市的百姓△钦北区大直镇英雄村，金花茶种植、加工产业给当地群众带来了富足的生活困有所助、应助尽助十年来，我市先后7次提高城乡居民最低生活保障标准城市低保标准从2012年的每人每月325元提高到2022年的每人每月760元较2012年提高了134%农村低保标准从每人每年1500元提高到2022年的每人每年5500元较2012年提高了267%十年累计救助城乡低保对象2298万人次发放低保金约42亿元累计救助特困供养人员282万人次发放特困供养金约11.7亿元社保体系更完善，保险待遇标准更高截至今年8月全市企业职工基本养老保险参保人数为17.56万人城乡居民基本养老保险参保人数为154.91万人机关事业单位养老保险参保人数为6.64万人工伤保险参保人数为17.66万人失业保险参保人数为15.08万人同比2012年分别增长33.03%52.7%、310.28%、102.52%、85.94%△钦南区犀牛脚镇沙角村，渔民从蚝排上拉起一串沉甸甸的青口螺企业职工基本养老保险实现18年连续提高养老金标准今年养老金平均水平为2648.79元/月同比2015年增长45.28%城乡居民基本养老保险也多次提高养老金标准2022年养老金平均水平为213元/月同比2012年增长184%2022年失业金标准提至1629元/月同比2012年增长167.49%此外，稳步提升城乡居民医保财政补助标准由2019年人均520元/年提高至2022年人均610元/年就业是最大的民生截至今年8月底全市城镇新增就业12797人城镇失业人员再就业4215人就业困难人员就业1944人分别完成年度目标任务的85.3%、84.3%、77.8%落实惠企纾困政策为11家企业发放新增岗位社保补贴203.82万元新增就业岗位3930人△灵山县平山镇，当地群众在扶贫车间实现就近就业一个个数据聚焦百姓冷暖，写满民生答卷折射出市委、市人民政府厚植百姓情怀、永葆为民的初心与使命让钦州420多万老百姓有了更多的获得感和幸福感人居环境不断改善 生活品质稳步提升城市建设与治理水平关乎市民的获得感、幸福感与安全感。建设口袋公园是我市实施城市品质提升行动的重要内容之一2020年7月22日我市举行城区口袋公园认捐认建暨一马路古城墙遗址公园啔动仪式因地制宜，见缝插绿在主城区规划建设30个集生态保护、美化环境、休闲游憩健身娱乐、文化传承于一体的口袋公园 这些公园主要选址在老旧城区群众居住密集处、主干道街边拐角处城市闲置地等位置属于老百姓身边的“迷你”城市公园平时喜欢到钦江边散步的市民钟先生说 “城市绿化好，也越来越干净整齐，我们的生活也更加舒心，幸福感大大提升。” △石化公园我市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标以打造城市形象、整治城市乱象补齐城市短板、完善城市功能绿化美化亮化城市为抓手聚焦老百姓所急所忧所盼高质量推动城市更新和品质提升截至目前全市已建成游园（街头绿地、口袋公园）139个城市绿化环境得到极大改善解决了一部分高密度城区市民对公园的需求城市品质提升行动以来市城管部门还完成了三马路（人民路至西干渠）法院宿舍区东面道路沙坪街等17条小街小巷的整治改造其中占鳌一巷、文澜巷、新盛巷更是结合老街风情特色以仿古青砖为主采用以旧修旧的方式进行修复改造如今已成为网红打卡点在城市，“有所居”跃升“更宜居”我市以“绣花功夫”加快推进老旧小区改造累计开工改造259个小区（涉及住户15484户）完成改造133个小区（涉及住户8103户）并将在“十四五”期间预计改造287个小区（涉及住户14782户）小区住户居住环境持续改善 △岳霖广场，岳霖铜像在乡村掀起了乡村风貌提升与人居环境整治的新热潮灵山县烟墩镇古榕村委良屋山脱贫户陆大哥说“现在日子真是过得有盼头啊，脱贫之后就迎来乡村振兴风貌提升，乡亲们有钱的出钱，有力的出力，我们的家乡一定会变得越来越漂亮！” 该村积极发挥党建引领带头作用以点带面持续深入推进“三清三拆”和美丽村屯建设工作受到老百姓热烈欢迎和大力支持在今年初的“三清三拆”行动中该村自筹资金达20多万元改善农村人居环境，建设美丽宜居乡村是推进乡村全面振兴的一项重要任务市农业农村系统把改善农村人居环境作为一项重要工作来抓统筹推进农村“厕所革命”、生活垃圾治理生活污水治理、“美丽村屯”示范村建设村庄清洁行动等重点任务近年来，全市累计完成了9663个自然村环境基本整治自开展整治行动以来各县（区）共清理房前屋后25415户清理池塘淤泥2519处清理沟渠淤泥4033处拆除乱搭乱盖6356处、71443平方米拆除农村危旧房8823栋（间）、319884平方米拆除废弃建筑残垣断壁4212处以往“农村垃圾乱丢、禽畜乱跑、污水乱流”的现象得到有效遏制另外，建成运营的160座农村污水处理设施均已委托第三方运营维护机构代为运营维护 小康路上一个也不能少回首非凡十年钦州决战脱贫攻坚、决胜全面小康坚决圆满兑现了党向人民、向历史作出的庄严承诺如今正沿着共同富裕的康庄大道稳步前行！文字 周丽虹 图片 敖帅昌 张晓冬 翟敏伶 林倩雯 冯照晔罗雅文制图丨谭   璐编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 9b88eba896ec3c8391b0ad7ea5c0f8e2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国庆第二天,这群人想带你一起“云游广西”!) 2022-10-02 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247852030&idx=1&sn=89edb60c27eebb14f8c467b85ec5b825

南国早报首次联合14城文旅大咖带你一起“云游广西”将广西的碧水青山尽收眼底足不出户也能“云游广西”疫情当下，全国各地的旅游市场一度陷入低潮，拥有丰富旅游资源的广西也受影响，广西的旅游行业也在经受着严峻的考验。如何提振旅游消费经济是摆在每一位旅游人面前的问题。虽然受疫情冲击，但大家想要出游、发现身边美景的心态却没有改变。为此广西日报传媒集团南国早报首次联合广西14个设区市文旅局及相关部门，共同推出广西“14城文旅大咖打call，有你家乡吗？”大型“云”上直播重磅策划，整合线上线下资源，搭建“云旅游”“云展播”平台，共同打造数字旅游服务新模式，进一步提振行业发展信心，助力旅游市场恢复和发展，展示广西文旅行业向上力量。随着大众旅游时代的到来，休闲度假旅游、主题品质旅游、专项定制旅游等市场也在快速发展。此次展播各地美景，为的就是号召和呼吁大家，在结合多样旅游方式的基础上，去发现和了解广西风景的美和多样性。全天轮播 惊喜不断此次播报通过南国早报全媒体矩阵全天候滚动播报各个城市的景区、景点让大家通过“云上游”方式遇见最美广西美景截至目前南国早报客户端就有近八万网友观看反响十分热烈网友纷纷加入队伍中在评论区为家乡打call为广西的碧水青山打call主题文旅大咖来打call，有你家乡吗？展播时间10月2日、10月3日全天展播展播渠道关注“南国早报”微信视频号、“南国早报”抖音号或扫描下方二维码即可观看直播文旅大咖推荐的广西好风光南国早报诚邀广西各地文旅大咖为家乡美景打call 南宁 在国家5A级景区青秀山的星空下露营，观赏浪漫的森林电影，邂逅大自然里的昆虫精灵；到方特东盟神画，一日游遍东南亚；来三街两巷、中山路美食街体验老南宁的独特魅力；沿着百里秀美邕江，沉浸在水清岸绿的美景中，乐逛潮炫的码头市集，在刺激有趣的水上运动中放飞心情。 柳州 柳州不仅有红遍全球的柳州螺蛳粉，在每年的四月，可以徜徉在二十八万株紫荆花盛开的紫色浪漫中，漫步在柳宗元诗词“江流曲似九回肠”的百里柳江江畔，还可以来到全国成立最早的三江侗族自治县、融水苗族自治县，感受壮族的歌、瑶族的舞、侗族的楼、苗族的节，民族风情“四绝”。 桂林 漓江泛舟，绿水青山入画；龙脊登高，金秋麦浪连天；融创打卡，惊险刺激嗨玩！更有古今交汇的东西巷；一帐露营的桂海晴岚、穿越历史的王城景区等等。山水旅游、健康养生、户外探险、民俗体验、美食旅行、民宿休闲，尽在桂林！梧州是岭南文化和粤语的发源地，是广西红色革命的摇篮，是世界“人工宝石之都”，中国优秀旅游城市。这里有骑楼城、龙母庙、鸳鸯江等看不完的青山绿水，有狮舞、粤剧、牛娘戏等听不厌的粤韵清音，还有六堡茶、龟苓膏、纸包鸡、冰泉豆浆等尝不尽的岭南美食。 北海 来颜值担当的北海银滩，感受软浪绵沙的细腻；来流量之王的涠洲岛，感受火山海岛的神奇魅力；来生态名片的金海湾红树林，感受落霞与孤鹜齐飞的意境；来历史的“讲述者”老街和《印象·1876》，聆听北海近代的故事；来新晋网红景点海丝首港，看一场梦幻绚烂的盛世烟火…… 防城港 到峰高穀深、森林繁茂、动植物丰富的十万大山国家森林公园感受“雄、奇、秀、幽”；到皇袍山景区进行“奇石之旅”“浴疗之旅”“探险之旅”；到湛蓝夺目的十万大山布透温泉享受深山幽谷中的极致浪漫；到“小鸟天堂”百鸟乐园景区看百鸟霓裳翩翩起舞；到响声如雷的应天瀑布体会大自然的惊心动魄。 钦州 来钦州，三娘湾景区带你近距离接触中华白海豚；来钦州，刘冯旧居带你领略民族英雄英勇气节；来钦州，大芦古村让你感受深厚人文底蕴。钦州是“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”，来钦州，给您惊喜。 贵港 在中国荷城贵港，您能领略金田起义跌宕起伏，感受中共一大伟大精神的传承；细品岭南佛教圣地的西山茶香；还能游览毛主席亲笔题写“大藤峡”的西江风光，贵港有“小张家界”之称的北帝山、“植物王国”龙潭国家森林公园、全国最大的动物园——平南雄森动物大世界…… 玉林 踏入“国际慢城”五彩田园，您可以欣赏田园风光、品味农耕文化，登上大容山，您可以观高山飞瀑，赏欧陆风光，漫步容州古城，您可以领略四柱悬空的真武阁，还可以寻味绝代美人杨贵妃的传奇；探访与布达拉宫媲美的云天文化城，您可以欣赏最大的单体建筑，还可以探寻华夏文化…… 百色 百色有国家5A级旅游景区，百色起义纪念园和田东县右江工农民主政府旧址。百色，一个“长寿福地、边关胜地”，山清水秀生态美，这里有被誉为世界天坑博物馆的乐业大石围天坑群；有“天然大氧吧”之称的靖西通灵大峡谷；有自然风光优美、民族风情独特的凌云浩坤湖。壮美红城，千姿百色欢迎您！ 贺州 来贺州，5A景区黄姚古镇带您梦回千年文化；来贺州，姑婆山让您感受天然氧吧的清新；来贺州，南乡西溪森林温泉让您放松身心。贺州山水情，让您在古城韵味中，感受点滴美好，乐享怡然人生。 河池 来河池，您能聆听到刘三姐动听的山歌，体验神秘的铜鼓文化，开啔一场探寻长寿密码的养生之旅。河池还是一片红色的热土，到这里，您能感受到革命先辈们的峥嵘岁月。打卡河池，领略令人叹为观止的喀斯特地貌景观；解锁河池，体验独特神秘的少数民族风情；遇见河池，品味来自世界长寿之乡的长寿养生美食。 来宾 请您到世界瑶都金秀，开啔圣堂仙境醉氧之旅；再到滨湖仙城武宣，敲开古庄园群落的门窗；到“中南第一泉”象州，体验温泉冰火两重天；到壮乡故宫忻城，领略莫土司衙署千古遗风；到中国观赏石之乡合山，探访浓缩百年的煤矿记忆；到世界体操王子李宁的故乡兴宾，感受蓬莱秋籁与文辉夕影…… 崇左 崇左方圆百里山水相依、相连起多个世界级旅游资源和国家级景点：世界文化遗产左江花山岩画、国家5A级景区/亚洲最大的跨国瀑布德天瀑布、度假胜地和影视基地明仕田园旅游度假区、国家级研学基地弄岗国家级自然保护区和龙州红色旅游体验集群地。广西风景水碧山青一起来为广西好风光打call吧！广告分割线■ 南宁口腔矫正补贴福利正式发放，速抢！为更好帮助牙齿不齐、龅牙、牙齿咬合错位的市民，初秋九月，南宁柏乐“第六届乐享口福”公益行动正式开啔，整牙补贴福利优惠巨大，请有需求的市民抓紧时间领取！（一年仅此一次）公益补贴细则：1.牙齿矫正首刷3000元起，店庆特惠不容错过；2.预约可享6大公益援助（免挂号费、独立建档、数字化高清全景片、头颅侧位片、基础牙齿检查套餐、三甲医生矫正面诊咨询）；3.教师、学生凭证件可享额外优惠。来源丨南国早报见习记者 郑妮值班编辑丨姚   荛值班校对丨黄少华值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 一对夫妻托同事代做核酸后确诊，被刑事立案侦查· 看，五星红旗冉冉升起！祝福祖国！· 广西又一条时速350公里的铁路开工！经过这些地方· 西派，让世界重识南宁“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁民族广场举行国庆升旗仪式 //// 最美“中国红” //

文章编号: 90f48cffd748563c98e3bb8e057d1e40
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西省-钦州市、贵港市) 2022-10-01 服务你我他   服务你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657877668&idx=2&sn=cd7c0965153a8993b011d737a11ebbde

钦州市：钦州，广西壮族自治区下辖地级市。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝宋元嘉第一次建制，称为宋寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名，之后一直沿用此名。建制沿革：钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。风景名胜：钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点：八寨沟旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。[29] 大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。 龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。贵港市：贵港，位于广西壮族自治区东南部，西江流域中游，浔郁平原中部，是大西南出海通道的重要门户， 贵港港为中国西部地区内河第一大港，国家智慧城市试点城市，西江黄金水道流经市境，东临梧州、南临玉林和钦州、西接南宁、北邻来宾。贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。历史沿革：秦以前，贵港属百越之地。 秦始皇三十三年（公元前214年）秦朝统一岭南设置桂林郡、南海郡、象郡等三个郡，贵港属桂林郡布山县。郡治所及县治所在今贵港市。秦末，桂林郡更名郁州，布山县属郁州，属南海尉赵佗建立的南越王国。汉初属南越国，元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定南越国，将南越国析置为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南等7个郡。布山县属郁林郡。 新莽时期（公元9年至24年），郁林郡改称郁平郡，布山县属郁平郡。东汉时期恢复为郁林郡。三国属吴，布山县隶属依旧。吴郁林郡太守陆绩在今贵港市西江大桥南端的南江村筑城，郡治所及布山县治所均设于此。晋（公元281年至420年）布山县仍属郁林郡。南北朝宋、齐时代（公元420年至502年）置布山、郁平、怀安三县（均在今贵港地），属郁林郡。梁（公元503年至557年）、陈（公元558年至589年）时代，布山、郁林、怀泽（怀安县更名）、龙山（今贵港市中里）属南定州。隋开皇十年（公元590年）南定州改尹州，故布山属尹州。大业二年（公元606年），布山、龙山、武平、怀泽合并称郁林县，与马度县同属广州。从此不复袭布山县之名。唐武德四年（公元612年）置郁林、怀泽、义山（原马度县，多为今贵港地）、潮水（多为今贵港地）四县，设南尹州总管府，府治龙山（今贵港地），属岭南道。贞观九年（公元635年）改南尹州为贵州（贵港市平天山古名宜贵山，故名）州治所及郁林县治所均在今贵港市城区。天宝九年（公元742年）改属怀泽郡。乾元元年（公元758年）复属贵州，领郁林、怀泽、义山、潮水4县（均属今贵港市地）。贵州治所及郁林县治所均在今贵港市。五代十国时期（公元917年至971年）郁平（原郁林）、怀泽、义山、潮水四县同属贵州。州治所及郁平县治所均在今贵港市。宋开宝五年（公元972年） 怀泽、义山、潮水、郁平并称郁林县，属贵州怀泽郡。州、郡、县三级治所均在今贵港市城区。元代撤怀泽郡。郁林县直属贵州。州治县治均在今贵港市城区。元大德九年 （公元1305年）存州裁县，贵州境内不复袭郁林县之名。明洪武二年（公元1369年）降贵州为贵县，是为有贵县县名之始。贵县属浔州府。 清代，仍称贵县，属广西行省浔州府。民国元年 （1912年） 贵县属浔州府。2年（1913年） 撤府设道，7月，贵县属郁江道，3年（1914年）贵县属苍梧道。16年（1927年）11月，贵县属苍梧行政督察专员公署。19年（1930年）属苍梧民团区。21年（1932年）4月属梧州民团区。23年（1934年）3月，属梧州行政监督区。29年（1940年） 贵县属第三行政督察区（即第三区行政督察专员兼保安司令公署） ，36年至38年（1947年至1949年）改属第九行政督察区，区治郁林（今玉林）。1949年，中华人民共和国成立后，贵县初属郁林郡专区。1951年7月属南宁专区；同年8月属宾阳专区。1952 年8月属容县专区。1958 年7月属郁林专区。1971 年专区改为地区，贵县属玉林地区。1988年12月20日，贵县经国务院批准撤县建市并更名为贵港市，仍属玉林地区。1993 年贵港列为国家一类对外开放口岸。1995年10月27日，经国务院批准，县级贵港市升格为地级市，并于1996年6月22日挂牌成立。地级贵港市辖港北区、港南区、覃塘管理区和平南县，代管桂平市。2003年3月6日，经国务院批准，撤销覃塘管理区设立县级覃塘区。地方特产：桂平西山茶、平南团罗茶、覃塘毛尖茶、桂平香米、东津细米、桂平罗秀米粉、桂平金田淮山、木格白蔗、桥圩鸭绒被、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝、石硖龙眼、覃塘莲藕等名优特产品驰名中外。覃塘毛尖：茶烘青绿茶。产于广西贵港市覃塘区。莲藕：贵港地方品种。已有300多年栽培史。植析高180～220厘米。桂油：以桂叶蒸制而成，美味芳香，深琥珀色，含桂醛80～85%，用途很广可制高级化妆品、糕点、糖果、饮料，医药上可作肠胃兴奋剂和杀菌剂。菠萝蜜：又称木菠萝，一都有十多斤重，大的重达三、四十斤，被称为水果之王。桂平罗秀米粉：罗秀米粉的生产源于明朝初年。石硖龙眼：石硖龙眼是广西平南县名特优水果。平南石硖龙眼荣获1995年第二届中国农业博览会金奖。桥圩鸭绒被：桥圩全镇有羽绒厂110多家，年加工羽绒达3.5万吨以上，并被命名为“中国羽绒之乡”。桂平西山茶：名山出名茶，桂平西山茶产于全国著名风景区广西桂平西山。平南团罗茶还有桂平香米、东津细米、桂平金田淮山、木格白蔗、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝。风景名胜：贵港拥有桂平西山风景名胜区 、桂平太平天国起义金田旅游区、桂平龙潭国家森林公园和平天山国家森林公园等四个国家级景区，东湖-南山风景名胜区（含东湖公园、千年古刹南山寺等） 、平天山森林公园、桂平北回线标志公园、桂平大藤峡景区、桂平白石洞天景区、东塔等六个自治区级的风景名胜区和文物保护单位，此外还有一批极有价值的待开发的自然和人文旅游资源。辖区的旅游资源，在广西从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中。在《广西旅游发展总体规划》中，要努力完善并推出的三条旅游热线之一：桂东南历史文化宗教名胜旅游线，就是以桂平市为中心。其中金田风云之旅（含西山胜景）是广西重点开发推出的国内稀有、世界罕见的十大旅游精品之一。公园有东湖公园、南山公园、马草江生态公园 [50]  等。贵港市民族文化公园即将部分开园。桂平金田是1851年洪秀全发动中国近代历史规模最大、时间最长的太平天国农民起义策源地，杨秀清、石达开、韦昌辉、萧朝贵、秦日纲等著名将领是贵港籍人。桂平西山是国家级风景名胜区、著名的佛教圣地，古称“南天第一秀山”，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛灵”而著称。1989年以95岁高龄的释宽能法师在西山圆寂，火化后留下三颗比丘尼舍利子，是世界上第一个比丘尼舍利子。桂平西山每年都举办观音三诞节和浴佛节，在国内及港、澳、台地区影响很大，吸引大量中外游客。龙潭国家森林公园被誉为广西的“西双版纳”；大藤峡有“小三峡”美称。2004年构建"玉贵走廊"特色旅游产业带取得了良好开局；2005年1月8日，桂平市获得广西首个县级市"中国优秀旅游城市"荣誉称号；2005年8月22日，桂平西山风景名胜区荣获"广西十佳景区"称号。贵港市境内共有已开放的景区景点10个；旅游饭店18家（其中三星级5家、二星级11家、旅游饭店2家），床位总数3398张；国际旅行社1家，国内旅行社15家，基本形成了"吃、住、行、游、购、娱"一条龙服务体系。港北区龙凤石林龙凤石林位于市区东郊4公里的猫儿港之滨，由龙潭山、凤凰山、醒狮山、马戏山、马鞍山、大王山、睡美人山、猫儿山等山峰组成。景区主体在龙潭山和凤凰山之间，故称龙凤石林。石林面积250平方公里，遍布着上百个酷似大森林的石群，石峰平地拔起，高达数丈乃至数十丈。山石千姿百态，形状奇特，当地居民都冠以名称：恐龙石、熊猫石、石麒麟、孔雀石、鸳鸯石以及骏马奋蹄、金鸡报晓、鹤立古松、犀牛临渊、顽猴爬树等。港北区龙岩洞龙岩洞，位于贵港市城区东25公里的大圩镇南郊附近的龙岩山西面半山腰上，人们沿“之”字形石级登山，踏上第一百一十一级便到洞府。此洞府门高约4米，门额上镌刻着明万历年间李焘的题字“龙岩洞”。进入洞内，便见洞顶圆如华盖，滑无纤尘。洞高15米，宽2500多平方米，可容千余人。洞内空阔明爽，奇景甚多。[53] 港北区达开水库以太平天国翼王石达开名字命名的达开水库，位于广西贵港市以北30公里的龙山盆地的奇石乡境内。龙山盆地四周层峦叠嶂，险峰陡峭，古木森森，云霭重重。马来江水自西向东，直贯其间，一年四季，碧水涟涟，游鱼穿梭。1958年，贵县、桂平两县联手修筑达开水库，在马来江出口处筑坝截流，积集龙山盆地427平方公里的雨量。水库建成，南北长30公里，东西最宽处3公里，总面积80平方公里，蓄水量4亿立方米，是杭州西湖的三倍多，是广西第二大水库，灌溉贵港市港北区庆丰、大圩、港城、武乐和桂平市白沙、石龙、厚禄、蒙圩8个乡镇45万亩良田。 港北区安澜塔贵港市城东五里的罗泊湾，形如萝卜，因而原名萝卜湾。湾上有一座巍峨古塔，名曰安澜，又曰漪澜，塔高九层约30多米，底层周长36．62米，墙厚1．9米，塔身呈八角形，共有35个形状不同的窗口，坐南向北临江而立，建筑风格非常独特。此塔建于清嘉庆二十三年（1818），至今已经180多年。昔日登塔可望江城，江中百舸争流，浪击飞舟，城上高楼林立，车水马龙，人来人往，无限风光在塔峰。此塔遭受过无数次特大洪水的冲撞和雷电轰击，仍岿然不动，稳如泰山，塔顶的瓦片不掉落，塔身没有毁损，保留全貌。贵港新世纪广场位于城北中山小区，占地200多亩，上世纪末兴建，本世纪初竣工，故名。广场雕塑，美仑美奂，其集中在广场主轴线上的中部，共十九座，分“荷香千里”、“莲藕莲蓬”、“荷城春秋”等三个组合体。广场内绿林成荫，主要有芒果、棕榈、红棉、榕树、盘架子、桃树、青竹桂、紫薇等林带林地。瑶池，座落在广场正北，市行政中心大门前方。瑶池水面有1000多平方米，形呈新月，秀丽清新。玉液从五级台阶上逐级款款而溢。覃塘区九凌湖九凌湖位于覃塘区石卡镇西面，始建于上世纪五十年代。距市区约14公里，湖总容量1850万立方米，有效容量1282万立方米。水库原为九口长年不竭的流泉汇聚成一条小河，故称九凌；在九凌东面约半华里处又有五泉汇人，共十四凌，但人们还是喜欢久久长长，仍取其名为九凌。湖建成后，水面面积9999亩，平均水深2．12米。湖水冬暖夏凉，年平均温度在16—20~C之间，既宜游泳，又宜荡舟。湖中还有占地近1亩的湖心岛，岛上建有“九龙亭”，这是别具匠心的构建。君子垌段心围据贵县志记载：清朝光绪年间，贵县有十六座围屋，其中建得最早的是怀北二里君子垌段心围，咸丰四年（公元1854年）兴建，至今已有155年历史，是贵港市整体保存完好的客家古围屋。段心围座落于港南区木格镇云垌村上垌中段心腹地带，故取名段心围，为清朝附贡生邓逢元所建。围屋座南向北，建筑面积3000多平方米，二进五开间结构。桂平西山桂平西山是国家AAAA级景区，国家级风景名胜区。位于广西贵港桂平市城西1公里处，是集休闲、观光、佛学于一体的多功能、综合型的风景名胜区。主景区面积13.47平方公里。山体多为岩浆岩，即花岗岩之火成岩地质结构，形成于一亿八千万年前的中生代侏罗纪前期。西山景区素有"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"五绝之称，景观独特，景区内植被覆盖率98%，百年至千年的古树1500多株，有珍贵的金茶花、石榕、龙鳞松、银藤、香樟等400余种植物。乳泉又称圣泉。因不时有白汁喷出如乳得名。泉水中含氧分子量多，曾有人在50克装的杯中装满乳泉水后连续投入120余枚1分硬镍币，水面向上鼓凸而不外溢，是拉张力很强的天然优质软水。洗石庵又名下寺。全国重点对外开放寺观。始建于清顺治三年（1646年）。内供奉有原主持释宽能法师涅槃后留下的舍利子，这是佛教历史上首例女尼舍利。[45] 龙潭国家森林公园龙潭森林公园内群山连绵、峰峦叠嶂、千峰如屏、劈地摩天、怪石林立、神奇峻秀。最高峰大平山顶海拔1158米，相对高度780米，四周众山簇拥，呈现出一派顶天立地的雄伟气势。众多的溪流形成了大大小小的水潭。大的500平方米以上，小的也有10平方米。潭水清碧，生栖着多种鱼类。有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。平天山国家森林公园平天山国家级森林公园，位于贵港市西郊，324、209国道从平天山之西侧穿过，距贵港市区20公里，是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。公园内的主要景点有“高山草甸、仙女浴池、仙人瀑布、林海奇景、平天大峡谷、奇石清溪、桫椤群落、高山茶园、沟穀雨林、南天门、石人石马、黄三立寨遗址”等众多的自然景观和人文景观。景区内每年4～5月举行平天山杜鹃花节，6～9月举办森林浴、登山等旅游活动。高山大草甸：位于大平天山顶，海拔1157米，面积3500多亩，为广西面积最大的高山草甸，草甸早晚云雾缭绕，一年四季均绿草茵茵，景似天上人间。仙女浴池：位于仙人穀中下部，直径3米左右，深度5米左右，山泉瀑布凌空喧腾而下，似龙王爷喷珠吐玉，水质清澈甘洌，凉爽宜人。仙人瀑布：从仙人穀朝大平天方向溯溪而上，位于海拔597米的两溪交汇处。山泉水从断崖倾泻而下，凌空飞泻，形成落差30多米的瀑布。谢谢关注！！！

文章编号: 52f27de6f5abe735794baf8344be0a9b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (材料学院 | 招聘精选推荐) 2022-10-01 莞工职协   莞工职协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDk5MDU0NQ==&mid=2247619474&idx=7&sn=7969ba20019e66fdeb84faa6b9ced049

招聘会推荐精选以下为经过学院精选后适合本学院同学校园招聘信息汇总，请感兴趣的同学请至东莞理工学院就业信息网（http://job.dgut.edu.cn/employment/）进行报名，希望同学们能在以下宣讲会中找到适合自己的就业方向。广东生益科技股份有限公司生益科技创建于1985年，是一家股份制上市企业。集团实施品牌推进战略，始终立足于高标准、高品质、高性能、高可靠性，自主设计、生产和销售半导体材料、半导体器件材料以及电子电路基材、粘结片、特种粘结材料、软性材料等高端电子材料。产品主要供制作单、双面线路板及高多层线路板，广泛用于手机、汽车、电脑、航空航天工业、通讯设备以及各种中高档电子产品和5G应用中。东莞市天域半导体科技有限公司东莞市天域半导体科技有限公司成立于2009年，位于广东省东莞市松山湖国家高新技术产业园区，是一家专业从事研发、生产、销售和技术服务于一体的碳化硅外延重点高新技术企业。是我国首家专业从事第三代半导体碳化硅外延片研发、生产和销售的高新技术企业。广州广电计量检测股份有限公司广州广电计量检测股份有限公司（简称：广电计量 证券代码：002967）始建于1964年，是原信息产业部电子602计量站，经过50余年的发展，现已成为一家全国化、综合性的国有第三方计量检测机构，专注于为客户提供计量、检测、认证以及技术咨询与培训等专业技术服务，在计量校准、可靠性与环境试验、电磁兼容检测等多个领域的技术能力及业务规模处于国内领先水平。陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司意大利Luxottica集团是集设计、制造和销售于一身的全球眼镜巨头。于1961年创立于意大利阿戈尔多，目前全球员工超过85,000名，批发销售网络覆盖五大洲150个国家。产品包括时尚型眼镜、奢侈眼镜、运动型眼镜和功能护目镜。深圳市曼恩斯特科技股份有限公司深圳市曼恩斯特科技股份有限公司2014年成立于深圳市坪山区，它是一家以涂布技术研发、应用为核心，拥有完整研发体系和自主生产能力，为涂布技术应用产品制造商提供涂布产品及技术服务的国家级高新技术企业。浙江朝晖过滤技术股份有限公司浙江朝晖过滤技术股份有限公司以过滤材料和集尘袋起步，经 30 年发展，逐渐成为中国实力型气态、液态过滤材料、过滤器件及过滤系统解决方案的全产业链供应商。广东凯盟钝化防锈技术有限公司凯盟公司创立于2007年，是一家集研发、生产、销售为一体的高新技术企业，服务于国内外各类金属制品行业，提供的主要产品有：不锈钢、不锈铁防锈液、抛光液和清洗剂，服务领域涵盖广大餐具、家具、刀具、灯饰、螺丝、食品机械、医疗器械、核电、等行业。注册资本3000万元. 总部位于被称为中国工业核心区的东莞。中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带。详细宣讲会信息可在东莞理工学院就业信息网上查看，由于企业招聘信息具有时效性，关于企业的招聘信息请以就业信息网为准。手机端报名入口毕业生参会须知1.参会学生须关注并绑定“莞工就业”微信公众号或在学校就业信息网“招聘活动日历”以及站内招聘内容查询了解招聘活动具体信息，并提前完成报名预约工作，入场时需扫码签到。2.参会学生有序进出宣讲场地或招聘地点，全程佩戴口罩，配合工作人员接受体温检测、消毒，保持1米距离排队，在会场内隔位就坐。联系方式：联系人：李老师联系电话：0769-22861918联系邮箱：jiuye@dgut.edu.cn材料学院就业助理：车荣辉联系电话：15702080012毕业事务办理请点击下方图片直达“广东大学生就业创业”小程序添加就业小百科咨询就业相关问题哦！- END -来源 | 莞工材料在线一审 | 梁颖桢二审 | 徐斌终审 | 贺松健

文章编号: 6486fdf65e8fe0daaceed836457b05fd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国庆游钦州 | 相约一起去看海!) 2022-10-01 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500719&idx=2&sn=3eb4dc4a01f53b25af7859ea71e84ade

国庆一起去看海let's go to the seaside国庆假期暑气慢慢褪去天气开始变得凉爽起来趁着秋色正好一起相约在钦州看海吧！三娘湾|01三娘湾旅游景区，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。出海观豚、坐樵观日、沙滩拾贝、追浪赶海，体验自然纯朴的渔村风情！足够幸运的话，出海还可以近距离遇见粉色的可爱海豚哦~犀丽湾|02 犀丽湾是钦州新晋热门景点。海边秋千、浪漫弯月、柔软沙滩、蔚蓝海面，这里是一个体验滨海风情的绝佳地方！夜暮降临，还可以下海捡螺、捡虾、露营野餐，享受诗意的生活。滨海公园|03 辣椒槌滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸，这里不仅有海滩，还有丛林、草地、湖泊和休闲度假酒店。在这里，你可以拥抱大自然，享受休闲惬意时光。茅尾海|04 茅尾海国家海洋公园有壮阔的海上绿洲，这里大片红树林生机盎然，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘。这里有阳光沙滩，风景如画，是看朝霞、晚霞的好地方。仙岛公园|05 钦州港仙岛公园，山上郁林葱葱，径道幽静，花香鸟语。山下海阔天空，百舟竞发，星岛棋落。登上公园高处，龙门七十二泾尽收眼底，小船泾中往来穿梭，千亩红树林连成一片，漫步在栈道上，感受凉爽的海风。国庆假期假期不远游，就在钦州看海吧约上家人好友去赶海、看日落享受美好的假期！温馨提示：假期出游要遵守疫情防控规定，注意做好个人防护，戴口罩、勤洗手，配合景区景点做好“三码联查”，做好防疫工作。来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 5adfe8cae28799f6c160331156225906
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西钦州自驾途中发现一条海上公路,两边色彩不同,或成网红景点) 2022-10-01 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247560086&idx=5&sn=7b0ee68ee408ecfa86d3b3a8657f9048

最美的风景在路上，相信这对于喜欢旅行的朋友而言是深有体会的，一般的游客往往会奔着某个景区而去，而长期在路上的朋友则更喜欢旅途中的风景，相比景区标志性景观的固定打卡模式，途中的美景往往更加梦幻，不同的季节、不同的角度、不同的天气，往往会呈现出不一样的美景。前期天，渝帆与来自河北的路灯摄影、贵州的到远方旅行一起相约到广西自驾，我们从南宁出发，沿着钦州、北海、玉林自驾，最后再回到南宁，既去了沿途的一些标志性景点打卡，也在途中发现了不少比景点更美的景观，比如我们在有往三娘湾途中遇到的一条海上公路便是其中之一。在前往钦州的途中，我在网上发了一条消息，向网友们询问钦州哪里有好玩的？好吃的？值得去打卡的？收到了很多网友的回复，其中推荐最多的就是三娘湾边上的三墩岛海上公路。需要提醒大家的是，在导航地图上是搜索不到“海上公路”的，大安如果想要去的话，可以搜索三墩港口或三墩岛，从钦州港往三娘湾的方向出发，大约十公里左右的路程，到达鹿耳环江大桥后，再往右转就算进入海上公路（三墩公路）了，而路的尽头便是“三墩港口”。当我们来到三墩海上公路的时候，真的很兴奋，尤其是走到中段的时候，两边都是一望无垠的大海，但两边的色彩却是不同，靠大陆的一面色彩要浅一些，而靠外海的一面则呈深蓝色，一条公路，泾渭分明，真是一大奇观。海上帆影点点，还有大量的蚝排，因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。据了解，这条海上公路是修往三墩岛的一条13公里的道路，属于人工填造的公路，在大海中向前延伸，设计的时候又不是笔直的，蜿蜒向前，如同一条漂在海上的彩带一般。公路两旁已经种上不少马尾松树。驱车在海上公路，打开车窗，吹着海风，两边皆是茫茫大海，360度无边海景，吸着新鲜的海上空气，听着车里舒缓的音乐，真的非常惬意！让人感觉这才是有趣的海滨之旅，可是说是我们钦州之行的重大收获。这条海上公路一直延伸到海洋深处，最终连接在三墩岛上。三墩岛其实是三个近海的小岛屿。海水涨潮的时候会淹过上岛的小路，平时退潮时是可以在海上公路登陆上岛玩的。岛上现在正在大搞建设，已经填出了几平方公里的陆地，应该是修建一个深水海港，毕竟钦州港是我国西南地区最重要的出海口，我知道重庆、四川很多货物都是拉到钦州港来出海的，而且钦州还是重庆到东盟的陆海联运大通道的重要节点，未来的发展应该不可限量。我们在海上公路的中段泊车航拍，这条公路在空中俯瞰尤为漂亮，蓝天白云、碧波万顷、海天一色，满视野的蓝色，无暇透明，纯洁安静，那是蓝天大海赋予的颜色，虽然它不是景区，但带给我们的感受却胜似景区，甚至不亚于边上的三娘湾（因为我们去的时候风浪太大，不能出海，没有看到白海豚，挺郁闷的），个人觉得未来必然会成为一条网红公路，希望能在公路的沿途设置几个临时停车点，方便大家在不影响交通的情况下观景。大家觉得怎么样？有没有网红景点的潜质？未来会火吗？注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意我就知道你“在看”

文章编号: e46623f40be21473ea442a2320c33bc7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国 庆 出 行 专 属 攻 略) 2022-10-01 中交一公局四公司   中交一公局四公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzOTkyMw==&mid=2650538768&idx=1&sn=475c87ffeb0ede538a481afb4ae49d0c

游/ HELLO！！国庆旅游攻略新鲜出炉 2022/10/1 十一“黄金周”刚刚开啔小伙伴们是不是已经踏上诗和远方的旅途了？ 这个假期如果你不想在热门景点看人山人海不妨跟随小编整理的这份中交专属出行攻略一起感受中交建设者走过的山川湖海 GO！出发！国庆定制旅游线路Especial summer travel！广/西GUANG XI点击即刻啔程→ 1南宁Nan ning旅途第一站，我们从壮乡首府——南宁出发。当萧瑟的秋风早已吹遍北国大地，你在这里看到的，仍然是满眼南国风情：秀美邕江、翠绿的青秀山、宜人的南湖公园、古色古香的三街两巷......如果你细心留意，会发现这里处处散落着公司建设者的匠心痕迹——精心整治后的美丽邕江。仿侗族风雨桥建造的相思·风雨桥。南宁市文骅小学，以开国将军莫文骅命名。南宁江南区妇幼保健院当夜幕降临，满是烟火气的南宁“上线”。行走在江南区的小巷之中，处处是隐藏的美食和乐趣。✦  ++不用等太久，当背街小巷改造提升项目完工后，一条条老街就将迎来“新生”。到时，叫上三五好友品尝夜宵美食，打卡各色夜市，会变得更加方便。✦武 鸣主城区往北30多公里，就来到南宁武鸣区，这里远销全国的沃柑一定能甜到你心里。放眼望去，中交建设者精心打造的美丽乡村、未来整治提升后的三河两岸、绿野田间水库，和现代化的装配式 “建筑工厂”，都能让你的旅途增加不少好去处。2钦州Qin zhou继续向南前行，你将在南部的岭南古郡钦州驻足，享受假日惬意的休闲时光。赶海、品海鲜之余，你还可以走进中马产业园区内，踏着中交人修建的一条条品质大道，在金鼓江边赏“白鹭戏林间”的生态乐趣。踱步进入公司承建的钦州城市看台馆内，聆听从古代丝绸之路到北部湾群第一大港的故事，感悟“白海豚、红树林与大工业”和谐共生之美，足以窥见钦州向海而兴的蓬勃未来。未来，公司建设者还将为钦州市民新建一座污水处理厂房，市区水生态将得以进一步提质升级。3崇左Chong zuo西南边境城市崇左，同样不乏公司建设者的足迹。崇左至靖西、崇左至水口两条“醉美”高速，都能让你近距离感受到隐秘的边关风光。而在红八军的故乡龙州县，中交人还在全力冲刺大新至凭祥高速的建设任务，为革命老区再添一条康庄坦途。4河池/百色He chi&Bai se倘若得闲，当你驾车穿行在河池、百色两地的山间高速中，除了满眼的山水美景映入眼帘，你一定还会感叹高速建设者的非凡智慧与匠心。河池至百色、乐业至百色、南丹至天峨高速，都有中交建设者的助力建造。VACATION TRAVEL5桂林Gui lin来广西，你不能不去的清单里，当然少不了山水名城桂林和工业重镇柳州。想驾车在两地之间畅行无阻？公司桂柳改扩建工程的建设者正在帮你实现！这条四车道改八车道的“广西第一路”完成后，行驶两地的拥堵烦恼都将通通不见。VACATION TRAVEL贵/州GUI ZHOU点击即刻啔程→ 1铜仁Tong ren黔地山水奇，应推此第一。来到多彩贵州的第一站，在美丽的乌江画廊打卡德余高速上的“世界第一拱”，和全线最高墩桥梁。层峦叠翠间大桥飞架，遇见绝壁山谷间的“中交智慧”。感受虹桥壮丽景观的同时，记得也要品尝一把贵州特色酸汤鱼哦。VACATION TRAVEL2遵义Zun yi✦  ++阡陌交通，高山清渠！来到红色遵义，不仅能近距离探索革命故事，品尝茅台美酒，你还可以沿着“七一勋章”获得者、时代楷模黄大发的足迹，领略铜仁至遵义高速上，中交人敢把天堑变通途的独特魅力。钻进贵州北部的大娄山脉深处，中交人还在这里鏖战贵州第一长隧桐梓隧道的最后任务。很快，你就可以驱车5分钟时间，走完建设者们4年多的艰辛历程。回到遵义市区，沿着新龙快线轻快穿梭在主城区之间，不难感受到红城经济腾飞和产业发展中的中交力量。重/庆CHONG QING点击即刻啔程→ 重庆市区 City proper来到山城重庆，大可不必急于品尝火锅的热辣。在重庆北碚区，公司参建中的渝武高速复线通车后，你将能够更便捷地驱车跨过观音峡嘉陵江特大桥，感受桥下江水浩荡的同时，轻松穿梭在重庆主城区之间，领略成渝双城经济圈的快速发展魅力。以花椒之乡、长寿之乡闻名的重庆江津区，江泸北线高速公路的建设如火如荼，中交人正加力贯通这条连接川渝经济发展的大动脉。不需多久，一场自江津到四川泸州的短途旅行，就能真正实现“说走就走”。而在南岸区，长江绿色产业园核心区有机更新的生态建设画卷刚刚铺开。中交人以产业导入、智慧赋能，将全面打造出一座绿色、低碳的城市更新示范园。穿行在导航都会迷路的山城中，你也会被建设中的中交重投总部基地项目所吸引。这座刚刚主体结构施工的中交在渝总部基地，必将成为中交人参与重庆经济社会高质量发展的重要保障。四/川SI CHUAN点击即刻啔程→ 1雅安Ya an安逸走四川，熊猫看雅安！来四川自然是必看“国宝”大熊猫。如果你想深度体验这里独特的大熊猫文化，即将面世的雅安大熊猫自然博物馆一定是不二之选。在这座大熊猫“脚趾”形状的博物馆里，你可清晰地了解到大熊猫从雅安走向世界的百年历史。VACATION TRAVEL2西昌Xi chang从雅安继续向南300余公里，就来到了“距离月亮最近的地方”——凉山州西昌市，这里也是著名的航天之城。沿着航天大道锦簇的蓝花楹漫步间，不远处喧嚣的“万人小区”也许会让你停下脚步。这里曾是凉山州最大的棚户区改造工程，公司建设者用4年为2万多名回迁居民托起“安居梦”。新疆/西藏XIN JIANG&XI ZANG点击即刻啔程→ 旅途第五天，置身浩瀚广袤的新疆，抑或是神奇宁静的西藏。不论是翻山越岭，还是驰骋荒野，你会通过一条条蜿蜒高速抵达远方。感受交通更加便利的同时，你也会感慨于中交筑路人和养护人的艰辛与付出。VACATION TRAVEL云/南YUN NAN点击即刻啔程→ 1怒江Nu jiang巍巍高黎贡，滚滚大怒江，彩云之南从不缺少美景。绝美幽深的怒江大峡谷里，中交人数年如一日扎根在此，修建起一项项民生工程，改造出一座座美丽乡村，神秘怒江也正在得到全国乃至世界游客的青睐。VACATION TRAVEL2永德Yong de怒江向南，位于临沧市的永德县气候更为宜人，游客在这里尽情领略“一座山、一串果、一棵药、一汪水、一个黑衣部落”的同时，公司建设者正沉浸于医院搬迁、保障房建设等民生工程的进展建设中。广/东GUANG DONG点击即刻啔程→ 1深圳Shen zhen国庆假期的最后一站，我们落脚广东。在特区深圳，感受改革热土“深圳效率”的同时，你也能看到“中交速度”也在这里绽放光彩：中交人贯通的深圳公常路下穿改造段，为大湾区建设增添新的强大引擎。2茂名Mao ming国庆节来到茂名，不一定能赶上花朝节或是三月三。但你还可以驾车沿着公司参建的广东滨海旅游公路，一路吹海风、听海浪，将岭南丝路上的各色美景“一网打尽”！VACATION TRAVEL3恩平En ping最后，在江门恩平，体验一把特色的“温泉文化”，泡走一路的旅途疲惫。随意漫步在闹市街区，就能看到公司建设者为城市穿上的“新衣”。趁秋色正好放缓脚步去感受身边的风景吧往期精选中交集团党委常委、副总经理王建到重庆渝武二分部开展安全生产检查10.9亿！公司中标重庆长江绿色产业园有机更新项目质量月丨这些神仙操作，还不拿捏你？策划丨宣传文化部素材丨各项目制作丨王振责编丨欧其锦

文章编号: e5d8190c3fd56d7d09dca93d0fe6f292
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (祝贺|质兰基金会第14期资助项目名单公示) 2022-10-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247614962&idx=6&sn=dd0f5c2a75eb25565cf4e4bcf66559c5

质兰基金会第14期资助项目名单公示来源 质兰 质兰公益基金会 2022-09-30质兰基金会第14期项目征集于2022年7月1日8:00正式啔动，7月31日18:00结束。质兰共收到13份有效的项目申请书，其中7个项目进入初审，5个项目进入终审，最终4个项目获得资助。同时，有6个项目获得第二个执行年的连续资助，5个项目获得第三个执行年的连续资助。第14期总资助金额为1,733,887元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第14期项目入选理由01_北京东部原生农田-湿地生态系统保护入选理由：位于北京亦庄经开区内的通明湖-水南村区域，面积约 9.3 平方公里，为农田-河流湿地-草地-林地生态系统，鸟类多样性非常丰富。从2015年起，这里已记录到鸟类264种，其中有大鸨、黑鹳、黄胸鹀、遗鸥等国家一级重点保护物种6种，长耳鸮等二级重点保护物种44种。当地政府已在此规划建立嘉会湖湿地公园。不过，如何在该区域的各项规划、建设和后续的管理中，既满足城市排水、基本农田保护和市民休闲、游憩和自然教育的需求，又能充分考虑鸟类生存的需要，为丰富多样的鸟类保留足够面积和质量的栖息地，恢复和提升现有栖息地的完整性与质量，是摆在城市决策者、管理者、自然保护机构、志愿者和公众面前的一个不小的挑战。本项目团队拟在过去两年的鸟类调查和保护工作基础之上，在三年内通过开展基础的生物多样性调查，建立志愿者为主体的栖息地保护和管理体系，开展鸟类科普、自然教育和保护宣传活动，联合科研人员、公益保护机构和志愿者等，继续与园林绿化部门、规划和自然资源管理部门、施工单位、当地社区等合作，就现有该区域内的建筑用地、待建设用地、复耕农田、林草混合用地、自然草地和河流湿地的土地利用规划进行充分研讨，推动各关键利益相关方就嘉会湖湿地公园的规划、建设、后续的有效管理及生物多样性保护达成共识，在北京市的城市规划、建设和发展中，为大鸨等鸟类保留一块栖息之地，恢复一片华北平原上具有代表性的、生物多样性丰富的农田-湿地生态系统。终审委员会认为本项目在城市生物多样性保护上具有非常重要的示范意义，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_冠头岭迁徙猛禽保护入选理由：位于广西北海市内的冠头岭是东亚-澳大利西亚猛禽迁徙路线上的一个重要通道，每年秋季记录到的过境日行性猛禽达上万只，种类多达31种，均为国家重点保护野生动物。自2011年起，每年秋季由当地公益组织牵头，发动护鸟志愿者、观鸟和拍鸟爱好者，联合执法部门和旅游部门，在冠头岭持续开展的迁徙猛禽监测、巡护、鸟赛和公众宣传教育等活动使这里的盗猎行为逐年减少，也成为了国内猛禽监测和反盗猎领域内旗舰性的保护行动，产生了积极正向的社会影响。近几年，随着猛禽监测力度及当地政府部门执法力度的加强，盗猎行为出现从监测区向外围地带、从日间向夜间转移的趋势。为此，当地公益保护机构及志愿者们已在2021年增设了一个监测点，还尝试开展了迁徙高峰期的夜间巡护。并且，为了增加当地社区参与反盗猎的积极性，彻底杜绝盗猎行为，推动观鸟旅游，在海城区文旅局的支持下，已与当地的商户合作，尝试通过明信片打卡、自然观察等活动，将一部分旅游人群引流参与了观鸟活动中。本项目团队拟在三年内与美境自然等在地保护机构一起，通过降低参与的技术门槛，建立当地公民科学家的培养机制，为保护培养更多在地的巡护和监测志愿者，以应对疫情等因素带来的人力资源青黄不接和不确定性等问题，完成每年两个监测点的秋季猛禽监测活动，发布年度的《冠头岭迁徙猛禽监测报告》，一方面向所有参与者、合作伙伴、观鸟爱好者和公众报告监测及保护工作成果，提升公众的关注度，另一方面也吸引更多观鸟和护鸟爱好者来冠头岭观察、拍摄猛禽并参与保护工作。项目还将通过加强夜间巡护，联动当地执法部门、旅游部门、周边社区和旅游商户等建立多方协同的正向激励机制，巩固过去十多年的保护成效，并从根本上杜绝盗猎事件，促进观猛旅游。终审委员会认为这些活动非常有针对性，有望从根本上彻底解决当地长期存在的盗猎问题，积累的经验对国内其他地方的猛禽监测与保护也有非常好的示范作用，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_海南羊山小微湿地保护实践与可持续利用探索入选理由：海南北部的火山熔岩湿地，俗称为羊山湿地，富有泉、塘、溪、沟渠、水稻田等多种生物多样性丰富的小微湿地。土地利用方式的改变、作物种类和耕作方式的变化、电鱼、脚踏船、畜禽养殖造成的农业面源污染等，已使这些湿地生态系统发生明显的退化，大薸、凤眼莲、福寿螺、罗非鱼等外来入侵物种因此泛滥，水菜花、龙舌草、水蕨、普通野生稻、水角等湿地指示物种濒临灭绝，这些湿地能为人类提供的生态系统服务也明显衰退。本项目拟在前期已开展的羊山湿地濒危水生植物的监测和保护工作基础之上，从中选择一处具有代表性的水稻田-溪流小微湿地，与村庄合作，挖掘传统农耕生态智慧，通过在当地的学校持续开展湿地保护宣传教育活动和自然体验营，逐步提升村民对湿地的认识和保护意愿。项目将与村民一起开展湿地生物多样性的监测、监督举报电鱼等违法行为，控制外来入侵种，从而减少湿地所面临的威胁。此外，项目团队还将与村民一起，基于传统生态知识，共同尝试探索水稻-水菜花/龙舌草等的共生模式，以减缓雨季洪水对稻田耕作层的冲刷，探索水菜花-旱季水稻的轮作，培育和种植多种水生经济作物，开发以水菜花-水角为主要蜜源植物的蜂蜜产品，把村庄打造成自然教育和乡村生态体验基地，通过以上多种方式来探索湿地友好型的生态农业发展方式。终审委员会认为本项目有望探索出从根源上解决问题、可持续保护和利用羊山湿地的模式，具有重要的生态和社会价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_滇东南懒猴种群调查与保护入选理由：蜂猴和倭蜂猴为小型树栖的夜行性懒猴科灵长类动物，其全球受威胁程度都是濒危（EN）级别，也均为国家一级重点保护物种，还被“十四五”规划列为拟抢救性保护的48种极度濒危野生动物之一。由于历史上这两个物种都受到捕猎、非法贸易和森林破坏等的严重影响，现有两种蜂猴的栖息地范围已急剧缩小，尤其是倭蜂猴，现在甚至还无法确定其野外种群的具体分布及数量。长期的非法贸易导致境外个体流入国内，逃逸或放到野外的懒猴个体也阻碍了对本地种群的调查与评估。加之作为夜行性动物的懒猴行为隐秘、调查和监测难度很大，其种群分布、种群动态变化及保护现状等基础数据的缺失，严重制约了其保护策略的制定与实施。历史文献及过去几年项目团队的访谈记录表明，滇东南红河下游地区可能是蜂猴与倭蜂猴的同域分布范围，也是目前唯一可确认的倭蜂猴原生种群分布区域，项目地作为懒猴的典型栖息地，在滇东南乃至全国范围内，均极具代表性。基于过去几年已开展的相关工作，本项目拟在项目地联合当地林业部门与保护区，培训当地护林员，共同开展社区访谈和野外样线调查，以掌握该地区两种蜂猴尤其是倭蜂猴的分布、种群数量和受威胁状况，并在此基础之上，联合各方制定可行的物种保护策略与行动计划，提升保护区的调查和管护能力。终审委员会认为本项目具有重要的生态和社会价值，有助于填补这两个物种的保护信息空白，提升对懒猴的整体保护力度，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于社区的综合性人熊冲突缓解实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队通过实地考察、入户及关键利益相关方的访谈，初步掌握了囊谦县东坝乡果永村的人兽冲突现状、当地传统的熊文化及现有牧户的防熊方案与经验，并在此基础之上，与东坝乡政府、果永村两委、牧民代表以及东坝乡生态环境保护协会（以下简称阿宝协会）、等一起充分沟通与协商，借鉴了国内外防熊研究领域的经验与教训，根据项目实施地的实际情况，确定了果永村缓解人熊冲突的初步方案，内容不仅包括了房屋防护围栏、人身防护包、防熊知识手册、防熊宣讲及视频制作等物理和非物理措施，而且对各参与方的分工与职责也做了清晰的界定，明确了社区在人熊冲突治理和管理中的主体地位。按照此方案，在2021年7月召开的社区扩大会议上，牧民们商议并挑选出了21户熊害最严重的牧户进行先行试点，由项目提供材料和技术，阿宝协会协助，试点户自己投工投劳在门窗上安装刺网围栏、进行后续的管理并承诺在日常生产和生活中采取合理处理垃圾等预防措施。后续牧民的监测结果显示在2021-2022年间试点户都未再有熊接近或入户的情况发生。项目还与当地牧民一起探索了防熊报警器、便携式灭火器、太阳能声光报警器、动物驱赶器、太阳能报警灯等个人防护设备的适用性，总结了刺网围栏的优缺点，分析了红外感应喷淋装置和电围栏等其他技术方案的可行性，编制了防熊手册。第一年试点的成功以及建立起的社区为主体、多方共同参与的治理机制，不仅极大提升了在缓解人熊冲突上果永村牧民的能力、积极性和自信心，也使得试点工作得到了果永村牧民、青海省林草厅、三江源国家公园管理局等的认可，为之后在果永村进一步深入探索综合性的人熊冲突解决方案奠定了扎实的基础。由于果永村未参加试点的牧户与寺庙仍有严重的棕熊入室破坏的情况，牧民在虫草采集季节也容易在野外遭遇棕熊，而房屋的物理防护措施无法从根源上解决所有问题，还容易出现以邻为壑的情况，因此，在第二个执行年中，项目除按原有的方案继续增加刺网围栏对最易受伤害的牧户的覆盖外，将把重点放在提升牧民个人的防熊意识与能力上，以预防可能出现的人身伤害。项目将设计实用的人身防护工具包，培训牧民后发放使用。项目还将开展社区垃圾及管理现状的调查，与阿宝协会一起协助社区制定并实施个人和公共垃圾管理方案，以减少村内垃圾对棕熊的吸引，提升村子整体的垃圾管理能力和预防棕熊的能力。由于棕熊的活动范围很大，项目还将动员更多的牧户加入到棕熊的监测活动中，以更好预防潜在的冲突并评估治理的成效。最后，项目还将及时梳理、记录和总结果永村在减缓人熊冲突上的经验与教训，形成案例的初稿。*图片版权：申请团队02_陕西子午岭林区华北豹保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在总面积达800平方公里的项目地（包括子午岭国家级保护区、桥山省级自然保护区及保护区外围东南部栖息地最为完整、华北豹最有可能扩散定居的 150 平方公里）内，项目总共布设了52个相机位点104台相机，监测结果用最大似然分析估测出，在2021-2022年期间，以项目地为中心外扩30公里的子午岭林区整个4600平方公里范围内，华北豹的种群数量达到 了98 只，密度达到了每百平方公里 2.2 只 ，与之前北师大团队在2018 年-2019 年期间调查和预测出的 84 只和每百平方公里 1.9 只的数据相比有明显增长。其中，保护区外的监测位点在 2018-2019 年间共拍摄到 4 只华北豹个体，而 2021-2022 年则拍摄到 9 只个体，表明该保护区外围区域的华北豹活动频率有明显的增长，且有向保护外东南部区域扩散的趋势。此外，项目团队通过对收集到的52份华北豹粪便样品进行DNA分析，发现狍、家犬和野猪是该地区华北豹的主要食物来源。经过项目的培训，当地共有8位护林员或管理人员掌握了系统科学的野生动物巡护能力，能进行红外相机布设及维护、华北豹及其猎物踪迹、粪便样品采集、生境因子记录、猎套收缴等工作。他们组成了4支巡护队，在2021年10-11月和2022年1-2月期间开展了项目地的巡护工作并提交了巡护报告。项目还对保护区周边的27个村庄和保护区6个管护站的工作人员进行了问卷调查和访谈，初步掌握了周边社区的生产生活状况、自然资源的利用情况、经济收入、对保护区的认知与态度、对野生动物的态度以及保护区的管理现状等信息，为下一步评估野生动物对当地村民的影响、人类活动对华北豹及其它野生动物种群的影响奠定了基础。在第二个执行年，项目拟将保护区外东南部区域的华北豹种群监测范围扩展到350平方公里，获得该区域内华北豹个体的数量、性别、繁殖家庭构成等基础数据，分析华北豹及猎物的分布、种群密度及人类活动类型与强度，再通过与保护区内北师大团队开展的同类调查的数据进行比较，来评估保护区外围华北豹种群的生存状态和主要威胁因子。项目还拟通过开展保护区内外的栖息地调查，比较保护区内外华北豹的生境选择差异，利用占域模型，预测保护区内外的华北豹适宜生境面积，继而分析整个子午岭区域内华北豹的环境容纳量。此外，项目还将继续通过社区和保护区的访谈，了解华北豹及其他野生动物与周边村民的关系，最终形成子午岭保护区外围区域的人兽冲突报告。项目团队仍将继续通过培训、组织交流研讨会和支持科普宣传活动等形式来提升保护区管理人员的管护和宣传能力。*图片版权：申请团队03_铜壁关自然保护区犀鸟保护项目项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：德宏州是国内唯一记录有5种犀鸟分布的区域，但犀鸟的种群数量和分布等基础数据的缺乏影响了保护措施的制定与实施。铜壁关保护区通过整理和分析文献资料与历史数据，制定了详细的调查方案，组建并培训了调查队伍，克服了疫情期间的各种困难，在2021年3月前对全州有热带季雨林分布的芒市、瑞丽、陇川及盈江四个县市的21个乡镇41个村庄开展了社区访问调查，共调查到过去三年内5种犀鸟的目击位点共83个。之后基于访谈结果，确定了盈江、瑞丽和芒市三个重点区域的36条样线，实地调查记录了犀鸟的种类、分布、数量、生境植被、巢穴、营巢树种、行为等数据，从而系统掌握了整个德宏州五种犀鸟的分布、种群数量、种群密度、巢穴数量、栖息地特征等信息，有效填补了犀鸟种群和保护现状上的关键信息空白。基于上述调查结果，项目还在保护区内外共建立了8条犀鸟野外巡护和监测样线，协调护林员定期开展巡护工作，并制作了繁殖期犀鸟活动时间记录表，在每年3-8月的繁殖季重点对个体繁殖交配、入巢、食物投喂时间及出巢时间等重要信息进行记录。此外，保护区还在云南召开的生物多样性公约第15次缔约国大会期间，对有犀鸟分布的太平乡石梯村、苏典乡、支那乡等区域开展了2次大型的犀鸟保护宣传活动并发放了宣传材料。以上成果都使得保护区在犀鸟及其栖息地的保护和恢复上，研究和管护能力显著提升。针对在第一执行年中认识到的犀鸟种群面临的栖息地狭窄、营巢树不足、巢穴不够等问题，在第二个执行年中，保护区拟在犀鸟分布的核心区域——盈江洪本河片区选取双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟的巢穴，在繁殖期进行跟踪观察，进一步研究其繁殖规律、周期、巢穴选择等，并根据研究结果进一步改进和设置人工巢箱；在已有的5条巡护和监测样线上，除继续开展巡护和监测外，还将增加栖息地植被的样方调查。此外，为了有效管理来自社区的人为干扰，保护区还拟与盈江的石梯村民小组合作，建立社区犀鸟巡护队，共同开展巡护与监测，引导其完善观鸟管理制度和观鸟行为评价体系，建立社区共管机制。*图片版权：申请团队04_中国岛屿特有珍稀物种油叶柯的综合调查与种群恢复研究项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队在海南文昌和广东担杆岛上共设立了16个固定监测样地，对群落中油叶柯的数量、径级结构、植物群落的组成、结构、系统发育类型、区系特征等进行了细致的调查与对比，并通过实地调查与实验，对土壤种子库、种子萌发、幼苗多度、幼苗更新特征等开展了一系列的研究，这些工作为深入了解影响其种子繁殖的限制因子、评估其种群动态变化提供了生物和生态学的基础数据。油叶柯非保护物种，在海南文昌受到林木种植、耕地和道路建设而导致的砍伐、种子大量被采集食用等人为干扰，项目团队与项目地的保护区、当地林业站工作人员和社区合作，开展了卓有成效的油叶柯科普与保护宣传活动，并在海南和担杆岛上共设立了3个种质资源苗圃，将团队探索出的育种技巧教授给了当地的护林员，为下一步开展就地的保护工作打下了坚实的基础。为了进一步探究该物种的濒危机制，项目拟在第二个执行年中，通过建立起油叶柯种群的长期监测体系，对种群数量、年龄结构、土壤种子库、幼苗更新、取食种子的动物等开展长期的监测，研究油叶柯群落的植物多样性与土壤之间的关系，通过开花习性的研究，评估其是否有传粉限制，并通过群体遗传学的研究，对遗传单元进行划分，评估油叶柯现有各居群分布和种群的变化趋势及驱动因子，探究其亲缘关系与演化历史，并通过建立油叶柯气候生态位模型以分析油叶柯的气候适应性和未来分布动态。项目还将在海南文昌调查当地人历史上与现在利用油叶柯的情况，收集相关的传统知识，深入了解当地人与该物种的相互关系，并通过让中小学生参与油叶柯的野外播种、育苗、种植、自然观察和就地保护等活动，探索可行的社区保护路径。*图片版权：申请团队05_福建省中国鲎现状调查及保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：从2021年6月到2022年1月，项目团队完成了福建闽南沿岸中国鲎及育幼栖息地的实地调查，在所调查的36个滨海湿地中，确认了12个现存的幼鲎栖息地，掌握了每片栖息地的面积、幼体种群结构及栖息地特点，评估了幼鲎种群的生存现状、栖息地现状、威胁因素及变化趋势，并将识别出的9块核心栖息地中的6块纳入了IUCN亚太鲎观测网络计划来开展长期持续的种群监测。这次调查所获得的全面、系统且详实的数据，填补了近十年以来的信息空白，也为下一步推动各方共同开展中国鲎及栖息地的保护工作奠定了扎实的基础。此外，项目对闽南地区的9个农贸或海鲜市场、26家海鲜酒楼或饭店进行了暗访，对非法贸易进行了现场举报，还访谈了数十位当地的渔民。调查结果发现，渔民捕捞到的中国鲎的数量在持续减少，自从该物种升级为国家二级重点保护物种、执法部门对非法买卖、食用行为加大执法力度后，这些威胁虽仍存在，但已变得更加隐蔽。项目团队还成功推动地方政府在泉州晋江金井塘东建立起福建第一个鲎科普教育基地，并通过两会提案等方式，与相关政府部门就在厦门鳄鱼岛、集美鳌园建立野外鲎科普教育基地达成了初步共识。项目还利用6月8日的“国际海洋日”、6月20日的“国际鲎保育日”、农历七夕等各种节日和活动，开展了6次大型的中国鲎科普宣传教育活动，触达上万线上和线下公众。在第一个执行年里，项目团队通过以上活动有效撬动了社会各方的力量，与高校、研究机构、各级人大代表、NGO、公检法、地方政府及职能部门建立起广泛且深度的合作，从而产生了积极的社会影响力。项目拟在第二个执行年里开展福建闽北沿岸中国鲎及育幼栖息地的实地调查，从而系统全面地掌握整个福建沿海幼鲎种群及栖息地的生存与保护现状。为进一步促进调查结果在保护中的实际应用，项目团队除将识别出的闽北沿岸的核心栖息地纳入IUCN亚太鲎观测网络计划外，还将对外公布闽南沿海的调查结果。项目还将在第一年的工作基础上，进一步加强在地的合作网络，推动其开展各类保护行动。例如，针对非法捕捞和使用的问题，为海警在内的地方执法部门提供技术支持，以推动其加强执法，进一步打击非法捕捞和食用行为；针对增值放流中出现的各种问题，编制中国鲎增殖放流技术规程，为当地渔业管理部门提供现场培训和放流示范；继续利用各种节日与活动，开展各种科普宣传活动，提升公众的认知和项目的影响力。*图片版权：申请团队06_广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物研究与保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：2021年8月至2022年3月，项目团队在涠洲岛海域共开展了22个航次、总时长超过116小时、总里程超过2141公里的野外调查，在41个位点共观察到布氏鲸89头次，9个位点观察到印太江豚31头次，共识别出布氏鲸个体26头，其中6头是本调查周期中新发现的个体，加上之前已识别记录的个体，项目团队建立了含有52头布氏鲸个体识别信息的数据库。这为进一步揭示该海域布氏鲸种群数量、年龄结构、种群动态并基于个体识别开展行为学和生态学等方面的研究积累了重要的基础数据。通过目视观察并利用多旋翼无人机在空中对布氏鲸的行为进行拍摄，项目还总结和记录了包含有6类17种个体行为和4类11种群体行为的布氏鲸行为谱。这为未来进一步分析人为干扰对布氏鲸行为的影响奠定了基础。团队还收集了所调查海域的海表面温度、叶绿素a浓度、布氏鲸位点的海水深度等环境因子的信息，为未来预测北部湾海域布氏鲸的适宜栖息地、分析其迁徙和集群规律以及可能的环境影响积累了科学数据。项目团队还整理了往年北部湾海域内海洋哺乳动物的分布范围、数量变化和渔业兼捕的二手资料，设计了访谈提纲，对广西沿海的近40位渔民进行了访谈。访谈结果显示项目地海域的海洋哺乳动物种类除布氏鲸外，主要还有短肢领航鲸、中华白海豚、糙齿海豚、瓶鼻海豚等，兼捕到的鲸豚类主要为印太江豚和瓶鼻海豚，网具主要为拖网和流刺网。这些信息不仅有助于进一步了解涠洲岛海域海洋哺乳动物的种类、多样性和主要活动范围，所收集的兼捕数量、地点、频次以及兼捕后是否放生等信息也有助于未来进一步分析兼捕的原因、评估其影响并提出有效的鲸豚类保护措施。项目拟在第二个执行年中，将野外调查的范围从3100平方公里增加至4000平方公里左右，继续开展以布氏鲸为主的鲸豚类截线调查，监测海洋环境因子，记录布氏鲸的个体信息和行为，并尝试使用声学调查设备辅助调查，建立布氏鲸行为与声学信息之间的联系。为了解观鲸、兼捕、航运等人类活动对布氏鲸行为和健康的影响，项目除继续开展相关的行为观察和记录外，还拟评估涠洲岛海域布氏鲸个体的健康状况，分析渔网、大型船只及观鲸船只对布氏鲸行为改变、个体伤害和健康状况的影响。为推动环境友好型的观鲸旅游业的发展，项目还将在多年研究工作基础之上，制作观鲸规范宣传手册，并与涠洲岛上开展观鲸活动的企业、岛民以及驻岛的管理部门一起开展交流与座谈等活动，提升岛上利益相关方的布氏鲸保护意识，并探讨可行的观鲸旅游管理措施。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_甘加草原生态保护的日常化探索项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：通过与当地牧民不少于30次的深度访谈以及多名汉藏志愿者的参与式观察，项目团队完成了共104页、超4万字并配有大量牧民拍摄照片的《来自甘加的声音：本土生态知识概览》。这本手册以草场、家畜、野生动物为切入点，详尽梳理了甘加草原上牧民畜牧、耕作、管理和治理草场的方方面面，从中可以看到，牧民们如何基于对草、家畜、野生动物、气候、土壤、光照、水源等的认知和自身的信仰，精心照料自己的家畜；如何进行草场的分配、四季轮牧、禁牧、巡护、确定配额等管理和治理活动；如何团结互助对待社会、环境中的各种不确定性因素，努力去追求美好的生活。项目与外地机构开展的2次有关草原治理的访学交流活动以及在甘加草原组织的8次部落草场治理讨论会，不仅提升了参与牧民自身的能力，而且也让他们重新认识并反思自己日常的生产生活，增强了对草场治理能力和文化的自信心。项目团队还通过视频征集、草地治理摄影展、读书会、制作的《转场》、《补饲》、《牛羊粪》、《守护草原》和《野生动物》等纪录片以及自媒体的传播，影响了当地的牧民，让更多人认识到了牧人的生活生产方式及本土知识的重要价值。在过去的两个执行年中，项目团队发现人与草原的疏离，原因不仅仅在于牧人对自身草场治理方式和本土知识缺乏自信，还在于当前的保护概念、方法和技术难以在牧人的日常生产与生活中落地转化为行动。因此，在第三个执行年中，项目团队将通过调动20-30户牧户在日常生产生活中进行简单的野生动物、草场变化等的观察与记录、推动并支持有兴趣和意愿的牧户，针对自身发现的环境问题去开展力所能及的活动，来探索让普通牧人把保护行动融入日常生活，主动去改变环境不友好行为、参与草原生态保护的有效方法。此外，团队还将与一户牧户合作，对一整年的放牧生活进行跟踪记录，记录其放牧中的细节故事和各生产活动的量化数据，并基于此对《来自甘加的声音：本土生态知识概览》进行进一步的勘校、丰富及再细化，完成中藏双语版。 *图片版权：申请团队02_玛柯河林区野生动物癞病专业巡护与可持续生计探索项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在第二个执行年里，在项目团队的感召与动员下，更多当地的村民作为志愿者参与到生物多样性保护行动中来。加入玛柯河林区野生动物监测网络、向团队汇报日常所见野生动物、癞病情况和非法盗猎盗伐等线索的社区成员由近50人增加到了100多人，超过了项目地总人口的10%，还有14位村民报名参加了首次成立的社区反盗猎和反盗林巡护小组。项目团队与这些村民志愿者一起，共计完成了20余次的森林和野生动物巡护工作，在巡护中记录了野生动物及其患病的情况、清理了猎套，还向当地森林公安举报了马麝被盗猎的案件，协助当地执法部门开展了调查、取证、侦查等工作，获得了当地乡政府的认可。此外，项目团队在当地生物多样性的记录上也取得了显著的成绩。通过开展植物多样性的调查，团队完成了玛柯河原始森林中60余种树木的辨识和标本制作，记录了其拉丁名、汉藏语名称、历史用途和相关的传说故事，团队常年开展的红外相机监测也记录到了34种野生动物，并首次拍到了雪豹与金钱豹出现在同一个位点，在当地引起了轰动。项目团队还通过制作《癞病调查》的纪录片、制作和展览富有创意的生态唐卡以及进行自媒体宣传，有效传递了本土的生态知识，在当地产生了极好的社会影响力。在第三个执行年中，项目团队将继续开展日常的野生动物监测、癞病监测、反盗猎和反盗林巡护工作。为进一步提升监测和巡护的成效，团队将总结之前的经验和教训，从人员选拔、行前准备、记录内容、季节频率、上报过程、野生动物尸体处理、数据整理、分析和呈现等多个方面，优化流程与结果，并制作解说视频用于人员培训。为了进一步调动社区成员参与保护的积极性、减少宗教仪式用品对环境的影响、减少村民对森林资源的依赖并探索可持续的生计来源，项目还将编制《玛柯河生物多样性图册》、开展野生动物生态环保摄影比赛、制作传统的经幡和青稞酒、制作有传统文化特色和野生动物主题的木工和黑陶制品并设计生态旅游方案。*图片版权：申请团队03_黄河源马麝种群分布调查与社区保护项目项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在黄河源的同德县河北乡，项目团队通过陪伴、协助和支持来自当地社区的牧民保护团队——青海自然山水动植物资源保护所（以下简称自然山水）和玛登社区保护团队（以下简称玛登），动员乡政府、林场、县教育部门及本地的学校一起共同开展了基于社区的马麝保护行动。自然山水团队与社区代表在共同讨论了马麝的保护现状与需求后，确定了保护行动方案，联动河北乡林场的护林员一起开展红外相机监测、交叉巡护和反盗猎活动，在2000多平方公里的区域内定期巡山22次，拆除盗猎铁丝套子71个，实现了每月至少一次的巡护，完成了年度的马麝巡护报告。在项目的支持下，自然山水还针对本地的学生和牧民开展了至少三次以马麝保护为主题的自然教育活动，让450多名当地社区青少年了解了马麝及其在当地文化和本土智慧中的意义。这些活动产生了良好的社会影响力，因此也获得了当地学校和县教育部门的信任与认可，更多内外的教育机构开始联系他们开展自然教育和生态旅游活动。玛登团队则参与纪录片的策划，采访当地牧人，独立执行拍摄工作，与项目团队一起制作了纪录片《从麝香之路到濒危物种》，从历史文化的视角介绍了麝香的药用、经济和文化价值，挖掘了马麝被盗猎的根源，阐述了马麝从古至今存在的生存威胁。当地的牧民保护团队通过开展以上各种活动，以及参加项目定期组织的线上交流与学习活动，不仅提升了自身的保护行动策划、组织和执行的能力，增强了自信心和保护意愿，还与当地政府部门、学校、外部的自然教育机构等建立起了良好的合作伙伴关系，这都为项目进一步深入探索社区为主体的马麝保护模式奠定了基础。在第三个执行年，根据上一年的巡护记录以及在地保护团队的需求，项目将编制马麝监测和反盗猎手册，培训巡护队员，设计反盗猎巡护样线和计划，将红外相机监测的范围从河北乡扩展到秀麻乡，探索出适合当地保护团队长期开展下去的马麝种群数量的监测方法和巡护方法。项目还将和在地保护团队一起，通过访谈社区里的老人，收集与马麝保护相关的传统知识，结合第一和第二执行年中已掌握的信息，汇编一本介绍马麝的濒危现状及其生态和文化价值的绘本，开发相关的自然教育课程，协助自然山水继续开展针对当地青少年的马麝保护自然教育活动，传承有利于保护的传统文化。*图片版权：申请团队04_基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：为使监测数据能得到更好的应用，在持续多年对广西北部湾7块重要滨海湿地的生物多样性和威胁进行公民科学监测中，项目首次将其中一块重要湿地纳入了IUCN亚太区鲎监测网络，使其年度的幼鲎种群及栖息地监测结果能与国内外其他栖息地的数据进行整合、比较与分析。项目还尝试通过口述史调查的方法，记录了下村这个传统渔业社区的自然资源利用及管理现状，挖掘了社区的传统文化和生态智慧，联合北海滨海湿地公园共动员7家赶海户一起制定了《北海下村友好赶海规范》并制作了一套赶海工具包在赶海户中推广。这份规范包括了赶海经营者自身行为规范、游客友好赶海行为引导、不文明行为劝导和参与巡护与监测的内容，由渔民自愿遵守。以上活动使得该社区群众开始对友好赶海和社区保护地等理念有了初步的认识，这为之后进一步动员社区保护滨海湿地打下了坚实的基础。此外，项目还通过联合北海市场监督局、北海市生态环境局、北海市海洋与渔业综合执法支队和北海市烹饪餐饮行业协会，共同发起了海洋友好消费倡导，完成了超过180家海鲜餐厅的《海洋友好消费倡导》宣传牌的挂牌，所有商家承诺不买卖鲎、海龟等国家重点保护物种，有效规范了市场和消费行为。这次倡导活动第一次覆盖了北海市所有1县5区，不仅在后续的监督中发现所有餐厅都实现了承诺，而且还获得了当地4家主流媒体的报道，产生了积极的社会影响力。这也使得项目在探索如何推动企业、政府部门、行业协会、公众消费者和保护机构等多方共同参与，减少违法买卖与消费行为对滨海湿地生物多样性的威胁上迈出了坚实的一步。在第三个执行年中，项目团队将整合过去3年持续监测获得的数据，对外发布《2021-2023年北部湾7个重要滨海湿地的生物多样性监测及保护行动报告》，并通过为现有和新的公民科学家建立成长档案、设计有针对性的培养方案、开展滨海湿地科考行以及录制视频教学课程等方式，建立起公民科学家的培养和成长体系，整体提升以公民科学手段开展滨海湿地生物多样性监测的参与性、科学性和持久性。项目还将继续通过口述史调查、与下村合作举办赶海文化节、成立社区行动小组、讨论社区保护地等活动，进一步动员社区，增强社区保护行动的信心，从而探索出在下村推动社区为主体保护与可持续利用滨海湿地的可行路径。                        *图片版权：申请团队05_金钱松自然种群调查、评估与社区保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队在天目山国家级自然保护区、林家塘村和茅镬村的金钱松核心分布点内共建立了11个长期的种群动态监测样地，在这些样地中建立了34个幼苗监测样方，并在林家塘的长期监测样地外设置了5个幼苗监测样方。项目完成了本执行年内对以上样地和样方内金钱松母株和幼苗的生长和存活状况、环境因子、种子产量、性状、活力和扩散情况等的种群动态和种子生产动态的监测。项目团队还在林家塘金钱松古树林下建立了实验样方，对不同人为干扰类型和强度下金钱松幼苗的更新情况进行了动态监测。项目组还进行了金钱松种子室内萌发试验，探明了不同土壤含水量和光照对金钱松种子萌发的影响。项目由此在金钱松核心分布地初步建立起了金钱松生活史动态长期监测体系，并在林家塘初步建立起了金钱松幼苗更新的人工抚育技术体系，为团队之后开展长期监测从而找出影响该物种更新的主要限制因子奠定了扎实的基础。此外，项目团队还对林家塘金钱松种群的基因进行了测序，确定了该自然种群的遗传聚类和管理单元，为之后团队从遗传管理单元的角度，提出金钱松自然种群的保护方案迈出了第一步。在项目团队的推动下，林家塘村建立了金钱松保护和管理小组并开始参与到金钱松监测和保护的日常活动中。在管理小组成员的协助下，项目团队还与社区正式签署了《林家塘金钱松保护小区林下环境管理维护合作谅解备忘录》，进一步推动了林家塘金钱松的社区保护工作。在第三个执行年中，除继续开展11个长期监测样地的金钱松生活史动态监测外，项目还将在林家塘研究海拔对金钱松种子生产的影响以及不同径级母树的种子生产的差异，并增加种子原位添加实验。团队将基于三年的调查和监测数据，初步总结出影响金钱松种群更新的限制因子。由于项目团队在之前两个执行年的工作成果得到了IUCN评审专家组的认可，已被邀请参与金钱松全球濒危等级的重新评估，为补充遗传学的数据，并从遗传角度提出科学的保护建议，项目拟对天目山、茅镬、黄潭庄以及清塘铺的金钱松个体进行简化基因组测序，结合林家塘金钱松的测序结果，分析其种群遗传参数，明确不同金钱松自然种群间的亲缘关系，划分出遗传类群，形成金钱松自然种群遗传管理单元建设方案，撰写金钱松IUCN濒危等级评估报告并递交给IUCN。此外，为提高社区保护工作的可持续性，在林家塘探索建立以金钱松为旗舰物种的研究和科普教育基地，项目团队还将继续提升林家塘金钱松保护和管理小组的能力，协助其制作金钱松的科普宣传海报及保护和管理的科普视频，引入自然教育专家与社区共同探讨建设基地的可行性。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2022年10月1日-2022年10月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物研究与保护团队-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: f5fe0db615c0b1026179ea1b77753c38
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (三娘湾白海豚科普活动来喽!!!) 2022-10-01 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247484887&idx=1&sn=d11223cfd4f5c7b76b6a1b7857b36102

朋友们活动来喽活动名称：白海豚保护与科普活动活动时间：10月1~3日，9:00~10:30、15:00~16:30活动地点：广西钦州市三娘湾景区白海豚科普基地（渔枫旅馆民宿处）活动内容：中华白海豚知识科普与海洋特色手工制作注意：本次活动不受年龄限制（活动期间如有小孩哭闹，家长可以将小朋友带离现场），不需要报名，自行前往即可，欢迎各位大朋友小朋友踊跃参加哦~让我们一起来看看活动环节吧！活动环节一：中华白海豚相关知识科普讲解（这部分你可以观看到有趣的中华白海豚视频和图片，获取科学的中华白海豚知识）0活动环节二：海洋特色手工制作（可以利用贝壳、画笔、植物等材料，发挥你的创造力，完成属于自己的手工作品）科普基地一览创意手工制作                   活动不受限，等你来参加！！！支持单位：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处北部湾大学海洋协会“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”                                ——北部湾大学鲸豚研究团队

文章编号: 6724007d4fece8f164edd9ecca5b1177
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (台湾环岛自助游纪实之二十一:太平洋上奇遇野生海豚群) 2022-10-01 诗意地旅行   诗意地旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjg2NDgzNQ==&mid=2651283092&idx=1&sn=047f992bcc27984d76071d24b8562e3d

有温度、有深度、有广度、更有高度，就等你来关注！诗意观世界，刷新视界观  台湾环岛自助游纪实之二十一：太平洋上奇遇野生海豚群摄影：登围墙       海豚就是小到中等尺寸的鲸类。    2015年8月12日8点半，在中国台湾花莲，我们踏上了出海赏鲸豚的生态之旅。超强台风刚过去一天，我们担心海豚们会藏起来，我们渴望湛蓝的太平洋里可以与鲸豚惊鸿一瞥。幸运的是，我们在来回共两个小时的航行里，居然与海豚们神奇邂逅，象两种生物的和平会晤，无需翻译，心灵相通。美丽的花莲港和背后的中央山脉美丽的花莲港和背后的中央山脉美丽的花莲港和背后的中央山脉花莲港，位于台湾花莲县花莲市，为台湾的主要港口之一。史料记载，1812年，部份汉人开始从宜兰移垦，见岸际溪水日夜奔注，时刻与海浪冲击而形成萦回的状态，遂称花莲港为“洄澜港”。花莲港是台湾东部地区赏鲸豚的圣地，我们在赏鲸船上乘风破浪的同时，可爱的小海豚们也在浩渺的太平洋下陪伴着我们欢乐的行程。它们时而露出水面与我们来个亲密接触，时而在海底与玩儿个捉迷藏的游戏。“多罗满1号”属五十吨级双尖底船，是花莲港最大的一艘赏鲸船，可承载90位游客； 我们坐的是多罗满1号据说，台湾东部海域的鲸豚种类有27种之多，从花莲港出航看到海豚的机会高达9成多的机率。花莲港常见海豚的种类有：飞旋海豚、花纹海豚、热带斑海豚、弗氏海豚、瓶鼻海豚等；曾出现的大型鲸有：抹香鲸、领航鲸、瓜头鲸、虎鲸、大翅鲸等。两个小时的旅程中，除了欣赏翩若惊鸿的鲸豚身影，还能体验从海上感受台湾之美的感动。有报道说，2015年3月，1名45岁加拿大籍女游客在墨西哥外海赏鲸，一条灰鲸（又称魔鬼鱼）跳上甲板将其撞死。真恐怖，希望我们不会遇到灰鲸绿色灯塔潮水墨蓝如破晓前的天空， 白浪鲜明的在深色布幕上晕开， 一朵朵即开即谢的雪白浪花在高低涌动的黑潮上红色灯塔中央山脉位于中国台湾省本岛中部偏东。近南北走向。北起宜兰县苏澳附近的东澳岭，南抵台湾岛最南端的鹅銮鼻，纵贯台湾本岛南北，全长330公里，东西宽80公里，高峰连绵，其中的南湖大山（3740米）、中央关山、崎莱山、碧绿山、合欢山、能高山、秀姑峦山、关山、卑南主山（3293米）和北大武山（3090米）等，高度均在海拔3200米以上。中央山脉纵贯全岛中央，有“台湾屋脊”之称，它将全岛分成东小、西大不对称的两半，东部地势陡峻，西部较宽缓，并成为全岛各水系的分水岭。中央山脉纵贯台湾岛，长约320公里(199哩)，宽约80公里(50哩)，有62座山峰高度在3,000公尺(9,850呎)以上，其中22座超过3,500公尺(10,480呎)，最高峰为玉山，海拔3,952公尺(12,966呎)。该山脉主要由片岩、石英岩和片麻岩所构成，东边为台东裂穀骤然截断，西边则降为较缓之山地后，逐渐没入西岸的肥沃平原。终于见到了野生的海豚！赏鲸船周围全是友善的海豚几十只一群的海豚就游弋过来啦乘风破浪出海，看到野生海豚的时候惊喜地大叫，尤其是海豚追逐着我们的船，在船头此起彼伏地穿梭，那一刻会感动大自然的安排，人和动物就应该这样友爱地相处。非常精彩的体验，难以忘怀，上百头野生海豚同时跃出海面的场面超级震撼！风平浪静，晴空万里。水极清极蓝，海豚浅游在船舷周围，触手可及。感受鲸豚在海面上激情跃动，近距离视觉接触的震撼，他们这么真实存在，跟随海豚，可以亲身感受这渔人和海员专属的权利。长吻原海豚，别称:飞旋海豚。其喙为原海豚中最长者，背鳍位于体背中部，前缘微后倾，后缘稍凹进。尾鳍缺刻深。背部蓝黑色，体侧色淡，腹面白色，眼至吻突前基与眼至鳍肢各有一条黑色带，上颌黑灰色，下颌及腹面白色。成年体侧有稀疏灰白色斑点。背鳍、鳍肢及尾鳍上下方皆黑色。上下颌每侧有小型齿45～50枚。喜十只到数百只的集群活动，性情活泼，常跃出海面旋转。南北半球的热带和亚热带海域皆有分布，范围大致在北纬40度—南纬40度之间。在我国见于台湾苏澳附近海域和防城港附近北部湾南海海域。成体体长1.29-2.35米，雄性比雌性略大。 常200多头组群出游，1000头的大群也有发现。社交能力强，善与其它海洋生物或同类结伴而行，已知的交往对象包括：花斑原海豚、黄鳍金枪鱼、鲣鱼。长吻原海豚一般在靠近水湾的浅水休眠，醒后游入深海区，捕食水层垂直迁徙的鱼群，在幽深昏暗的水下，它们也易遭受天敌袭击。通过回声定位、互相触摸进行交流。醒后是它们最活跃的时间。长吻原海豚会表演各种水面跳跃，飞旋跳跃是其中的标志性动作，而俗称“飞旋海豚”也源于其惊人的空中旋转动作，在夜里，这套动作被频繁上演。肉食性，主要以海洋中、上层群栖性鱼虾和乌贼为食，其捕食的猎物大多数为垂直迁移物种。雄性10-12岁，雌性5.5-10岁进入生育期。成年雌海豚每2-3年产崽1只。妊娠期平均10.6个月。雌海豚抚育幼崽至少7个月。飞旋海豚有时会奋力跃出水面，而后猛的扎入水中，激起欢腾的水花，整个过程令人叹为观止。 深邃湛蓝的太平洋藏着我们想象不到的生命元素。赏鲸生态之旅，带领我们探索台湾花莲这迷人的秘境与海洋共舞、与鲸豚奇遇。多数海豚头部特征显着，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。多数海豚的体型圆滑、流畅，有钩状弯曲的背鳍。 游速快并带有杂耍特征，主要以鱼类和乌贼为食像其它齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。海豚们仿佛把太平洋当做了广场，跳起了“广场舞”或“街舞”中国沿海已知有18种海豚。海豚有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中（有时超过100,000头个体组成），呈现出许多有趣的集体行为，成员间有多种合作方式，一个例子是，这些海豚群有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只逐浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。雄海豚一旦性成熟，则整天泡在雌海豚群中，寻找自己的“意中人”。一旦热恋起来，则采取闪电战术，交配后马上远走它乡。小海豚和母亲形影不离。雌豚一般要怀胎十一个月，才会诞下小海豚。当幼豚整个身体从母豚身体钻出来的时候，母豚和其它雌豚便会帮助它到水面呼吸第一口气，随后便紧随雌海豚身旁。而当母豚在水中分娩时，其它雌海豚会聚集在一起，以防范鲨鱼和虎鲸的入侵。分娩后，当母豚去寻找食物时，其它海豚则细心照顾新生的幼豚，并且围成一个圈子，让幼豚在内安全地尽兴玩耍。初生的海豚主要靠母亲的乳汁为食，所以由出生开始便一直要紧紧跟随母豚，直至三岁左右，在学会捕鱼和其它求生技能之后，才会逐渐远离母豚群体，与朋友们一起生活。 有幸看到小海豚与母豚嬉戏的美好场景有幸看到小海豚与母豚并肩一起的美好场景仿佛捉迷藏一样，海豚又藏起来啦藏得不深然后鱼贯而出能够有幸邂逅这群海之精灵总是让人激动万分。乘船游弋到深海一睹王者的风采，开啔一番终生难忘的震撼之旅据说，海豚会爱上人的。一个叫Margaret的女士，在1960年代的一个秘密实验里，她跟一只海豚生活了10周的时间, 海豚深深地爱上了姑娘， 以致姑娘走了之后，那只海豚自杀了。50年后，这段实验被解密。在保持了50年的沉默之后，Margaret终于对BBC说出了这一切。拍成了一部BBC纪录片：The Girl Who Talked To Dolphins   国际自然保护联盟的调查报告显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。在东亚（日本）、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚，是千百年来不变的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。  400年来，日本已成为了世界上最大的捕鲸、食鲸国。变态国家最残忍的是日本人。据英国《卫报》2009年9月14日报道，每年9 月中旬，日本南部渔村太地町就会举行名为“杀海豚节”的庆祝活动。在随后的6个月中，将有20000多头海豚和数千头巨头鲸在一个名叫太极湾的水域遭到屠杀。海豚的鲜血几乎将湾内的海水染红。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其它海豚为国家二级保护动物。   据说，多罗满的船长，累积了四十多年的讨海经验，来判断海上的天气、海流、风向等等海象变化，其精准度可说已接近神化，大家也常戏称他为“气象台”。好想让船停下来，让我们能听到海豚天籁般的歌声只要这片海域环境未遭严重干扰或食物来源遭破坏，这些海豚朋友们将四季如常地活跃在花莲海域的海洋生物。由黑潮海洋文教基金会担任全程的解说；其解说的内容不但专业，在解说过程中对海洋文化的热情更是让人感动。所以一趟赏鲸旅程，不止是单纯的热闹旅程，更是一场丰富的海洋文化之旅。没有遇到鲸鱼。海豚其实属于鲸目，而巨头鲸则属于海豚科。看到海豚已经很幸运，我们前一天的游客说，他们连海豚也没有看见。赏鲸船开始返航。让双脚浸润在太平洋之黑潮里回到花莲港  海豚的脑袋（资料）     海豚十分聪明伶俐，因为它有一个发达的大脑，而且沟回很多，沟回越多，智力便越发达。一头成年海豚的脑均重为1.6公斤，人的脑均重约为1.5公斤，而猩猩的脑均重尚不足0.25公斤。从绝对重量看，海豚为第一位，但从脑重与体重之比看，人脑占体重的2.1%，海豚1.17%，猩猩只占0.7%。此外，科学家们经过深入研究，发现海豚的睡眠和陆地哺乳动物存在显着的差异。陆地动物包括我们人类的睡眠一般是由两个不同的相：慢相和快相。当这类动物或人入睡时，首先进入慢相，然后逐渐加深，经过一段慢相后转入快相，从而完成一个循环。不同的动物，快睡相的时间也不同，如人的快睡相时间为半小时。而海豚大脑两半球则是交替睡眠的，当右侧大脑半球处于抑制状态时，左侧大脑半球则处在兴奋状态，一段时间后，右侧进入兴奋状态，而左侧又处于抑制状态。因此，海豚即使在睡眠也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。如遇到强烈的外界刺激，两半球将会迅速觉醒，以便应付紧急情况。最特别的是：成年海豚只有慢相睡眠而根本没有快相睡眠，至于为什么如此，科学家们至今仍找不到原因。海豚的传说（资料）关于海豚的传说很多，有些也确有其事。例如，希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》一书中记载了这样一个不可思议的故事：亚里翁是生活在公元前6世纪列斯堡岛的著名抒情诗人和音乐家，有一次在意大利巡回演出后，便携大量钱财乘船准备返回科林敦，途中，水手见钱眼红，企图谋财害命。当时，亚里翁请求让他再唱一支歌，水手们答应了。谁知，他那动听的歌声竟引来了无数的海洋巨兽！在他被扔进大海之后，其中的一只便将他一直驮到岸边。这种神秘的动物就是大名鼎鼎的海豚。即使到了近代，海豚救人的事件还屡有发生，像1949年出版的《自然史》杂志，便刊登了美国佛罗里达一位律师夫人被海水淹得昏迷过去，正当生死攸关之际，附近的一头海豚将她推上了沙滩。海豚不仅能救人于危难之际，而且是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”和“唱歌”等等，更重要的是，海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。海豚在大海中经常跃出水面，这种酷似表演的行为受到科学家的重视和研究。这种行为是海豚团队的重要交流讯息。（未完待续，后续更精彩）给时光以生命，而不是给生命以时光。▼作者简介：登围墙广东省作家协会会员、广州市摄影家协会会员 。出版两本著作。曾在首届老舍散文大奖赛、第二届广州市文学艺术创作红棉奖获奖。 编辑：登围墙出品：登围墙 《诗意地旅行》精彩链接： 台湾环岛自助游纪实之一：从香港飞抵台北台湾环岛自助游纪实之二：台北西门町掠影台湾环岛自助游纪实之三：台北最美几米地下铁台湾环岛自助游纪实之四：日月潭夜生活台湾环岛自助游纪实之五：日月潭壮美日出台湾环岛自助游纪实之六：在全球最美自行车道骑行台湾环岛自助游纪实之七：舟游日月潭台湾环岛自助游纪实之八：台南第一夜台湾环岛自助游纪实之九：在台南遭遇最强台风台湾环岛自助游纪实之十：台南的文化味和古早味台湾环岛自助游纪实之十一：到高雄看全球最美地铁站台湾环岛自助游纪实之十二：海角七号一夜恒春台湾环岛自助游纪实之十三：在垦丁大湾拥抱巴士海峡台湾环岛自助游纪实之十四：垦丁有个“好望角”——鹅銮鼻台湾环岛自助游纪实之十五：在垦丁白沙滩静赏黄昏台湾环岛自助游纪实之十六：垦丁大街的超火爆夜市台湾环岛自助游纪实之十七：从垦丁到花莲的醉美风光台湾环岛自助游纪实之十八：可上桌面的唯美太平洋蓝调台湾环岛自助游纪实之十九：全球第二断崖与最美死亡公路台湾环岛自助游纪实之二十：太鲁阁公园和松园的文化味斯里兰卡最珍贵难忘的20多集精彩镜头世外桃源尼泊尔最珍贵难忘的20集精彩镜头（拿去不谢！）【深度好文】精神的西藏（附图：一般人看不到的最全的布达拉宫内部详照）穿越俄罗斯西伯利亚20天100小时火车自助游摄影汇集之一：贝加尔湖 新疆棉花——世界上最温暖的花新疆的蝴蝶，惊世骇俗！纪录片：帕米尔高原上塔吉克人的神奇婚礼，鹰舞翩翩视频：亲历世界上最大的赛马巴扎，土石飞扬，惊心动魄，险情不断视频：亲历亚洲最大的新疆喀什牛羊巴扎，震撼且接地气！可可托海的牧羊人，后来去了伊犁的那拉提草原吗？印象中的香港：三次难得的旅游经历长人生之短旅行 人，为什么需要诗意地旅行？旅行，就是肉体和灵魂的双重越狱和出轨！航拍的意义 · 视界观 · 元宇宙西域之美湖

文章编号: 744437bd687138945b76e28ef33cf00a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (穿越民国 寻味钦州 | 国庆一起遇见钦·1934) 2022-09-30 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247530116&idx=3&sn=096af39ef1799f240e64293384d63c0d

有些时候我们记住一段岁月可能不是一件事而是那个时间点遗留下来的物件钦州老街民国时代总是有着令人倾倒的花样年华时光沉淀了历史却温暖了那些泛着清辉的老房子钦·1934餐厅在钦江江畔河堤边上老街中山路这一处充满浓浓民国风的房屋古朴的简约装修风格富有上世纪30年代时代特色的符号印记不禁让人停下了脚步钦·1934餐厅钦·1934钦州首家民国风餐厅温暖的灯光古朴的陈设复古的环境描绘一幅精致民国风让食客在美食中沉醉钦·1934餐厅一楼走进餐厅，时间就仿佛流转回民国勾勒古典的唯美， 一步一景将城市的浮躁喧嚣隔于身后自有一份心安然王兆儒 坭兴陶作品《福寿齐天》 王茁 坭兴陶作品《满瓶春》在一楼走廊造型精美的钦州坭兴陶印入眼帘王兆儒作品《六时吉祥》《自得其乐》，王茁作品《福寿康宁》福寿齐天、书圣神翰、满瓶春六时吉祥、自得其乐、福寿康宁一件件陶艺作品，仿若深情款款的守望者，将盛情，毫无差别的送到每个人怀里。王兆儒 坭兴陶作品《书圣神翰》 或许，这气息，才是忙碌焦躁里最治愈的一抹灵气。在这繁简的作品里，蕴含了大师王兆儒、王茁的独具匠心万物皆有自己的深刻，而人生，也终会迎来丰富，走向成熟。钦州历史文化街区地理图移步而上暖黄色调的灯光“弥漫”在空气中仿佛时光在此放慢了脚步一幅地图勾勒出钦州老街的模样“白海豚”装饰几只“白海豚”在空中跳跃展现出灵动与活力二楼雅座三楼雅座四楼雅座四楼包厢宽敞雅致的包厢坭兴陶摆件搭配木质桌椅散发着满满的高级感舒适自然的环境氛围在这里用餐你绝对会满意而归各式美食各式各样的色香味俱全的美食菜品光是看就会让人口水欲流只要你来品尝一番相信你绝对不想再离开啦~国庆期间更有鸡仔饼、叉烧酥、榴莲千层蛋糕、海红米等特色产品供你用餐之余选购钦州老街从来不缺美食缺的是装点美食的情调钦·1934一家既能满足你味蕾又能满足你情怀的主题餐厅国庆小长假穿上美美的古装、旗袍约上三五好友来一场民国之旅吧钦·1934地址：扩展小知识钦州坭兴陶，“中国四大名陶”，始于隋唐，千年技艺，工艺上乘，器型精美，富于美感，韵味十足。坭兴陶学名紫坭陶，坭质细腻，天然洁净，声音铿锵、环保无毒，含有铁、锌、钙等多种对人体有益的矿物质，耐酸碱，且透气不渗水。钦州坭兴陶，不仅具有很高的欣赏和收藏价值，更是一种健康的日用品，送礼更佳。王兆儒，国家文博研究馆员，中国陶瓷艺术终身成就奖获得者， 广西工艺美术大师，广西陶瓷艺术大师，中国书法家协会会员，中国工艺美术家协会会员，中华诗词学会会员。擅长四体书法、篆刻、陶艺及诗词，并长期致力于古文字等国学研究。作品被中央电视台和美、澳、新、泰等十多个国家艺术部门收藏。他还将其所长的诗、书、画、印综合艺术应用到钦州坭兴陶技艺中，使多种元素有机融汇，相得益彰，从而丰富了坭兴陶的文化内涵。其陶艺作品在世界手工艺理事会、中国轻工业联合会、中国陶瓷工业协会、中国工艺美术协会、中国工艺美术学会等举办的国际性和全国性的工艺品展赛活动中屡获殊荣。王茁，国家一级美术师，国家高级工艺美术师，广西工艺美术大师，广西陶瓷艺术大师，中国书法家协会会员，广西书法家协会理事，广西政协书画研究院院士，广西书画院专职书法家，钦州市书法家协会副主席，文理双硕士。幼受庭训，对书法、陶艺及诗词文赋等中国传统文化有涉猎，诗书合璧。被广西宣传文化系统评为首批“文化名家暨四个一批人才”、广西“十百千”工程第二层次人才、“2014广西书法年度人物” （共2人），获广西政府文艺最高荣誉——“铜鼓奖”。作品风格独树一帜，拥有多项国家发明、设计专利。出品：自贸开投集团● 护安全 迎十一 | 自贸开投集团开展国庆节前安全生产大检查● 企业动态 | 华融资产公司广西分公司柳庆红一行到自贸开投集团考察调研● 自业务发展 | 一体化整合服务，自贸开投集团开创平行进口汽车供应链服务新局面● 北部湾大学经济管理学院到自贸开投集团考察交流回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保置业 | 钦保餐饮

文章编号: 372ee44545e8a877e0ddedf384117b41
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (陈亮在新闻发布会上展示了哪些图片?) 2022-09-30 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247606706&idx=1&sn=d3da8bc514c5bfc4c8de2bc97178b82d

2022年9月29日下午，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在广西新闻发布厅出席了“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会。陈亮出席新闻发布会现场在现场，陈亮晒出了几张照片，展示了党的十八大以来，广西生态环境系统认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”，在生态文明建设和生态环境保护方面取得的显著成效。陈亮展示“南宁蓝”照片“南宁蓝”成为新常态图为南宁蓝天白云、碧水绿城，相映成趣陈亮介绍，美丽的“南宁蓝”一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻。2021年南宁市环境空气质量优良率达97%，在省会城市排名第6位。2022年9月20日，生态环境部通报了2022年8月和1—8月全国环境空气质量状况。在全国168个重点城市中，南宁市空气质量排名第16位。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1—8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。陈亮展示白头叶猴照片白头叶猴已由濒危物种恢复到1300多只陈亮展示布氏鲸照片在北部湾涠洲岛海域发现了30多头的布氏鲸陈亮介绍，广西生物多样性得到有效保护。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 陈亮展示柳江照片图为柳江风光陈亮展示漓江风光照片图为游客沿江骑行，感受桂林山水之美陈亮介绍，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是生态环境保护工作者努力奋斗的目标。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。河湖生态保护修复成效明显。桂林坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。作者｜韦夏妮来源｜自治区生态环境厅编辑｜林宝利校对｜孙贵东  韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1f68d9e4dda67d1cc9c115fcc6d49244
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (数读广西生态环境保护这十年) 2022-09-30 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247606630&idx=1&sn=d74864af8a589fe0d7e69158bd393ec3

2022年9月29日，自治区党委宣传部举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍有关情况并回答记者提问。发布会亮出“广西这十年”生态环境保护成绩单，列举了这些数据……✦  ++2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。  广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。 成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。✦  ++“广西蓝”成为新常态全区城市环境空气质量连续4年实现全面达标，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2022年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。✦  ++水生态环境保护工作迈上新台阶全区地表水水质优良率连续5年均在96%以上，2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1-8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。基本消除了70段城市黑臭水体，南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。漓江流域常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。✦  ++近岸海域海水水质连续10年为“优”近岸海域海水水质持续稳居全国前三名。南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。“一湾一策”，茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上。广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理。✦  ++扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改工作第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。防城港市、钦州市区域联动强力整治茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。作者｜昌苗苗来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜昌苗苗韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 4c57c315930ceb800a987042d4862988
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西:深化发展低碳经济 绿色家底更加厚实) 2022-09-30 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247606630&idx=5&sn=188e463d0784d9409a7a71cb301e3a55

9月29日，“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会在南宁举办。发布会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍了党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的成效，以及在新征程中接续奋斗的实践。据悉，广西的火电、水泥企业在2017年全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%。为了全力打好“稳生态促转型攻坚战”，广西出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。广西统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。会上还就广西与东盟的环境合作以及广西在保障核与辐射安全的工作等问题作了介绍并回答记者提问。来源｜光明日报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7b607f59401bba8256c6eb0a1bf44fb8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州市警察协会特聘教官到白海豚实验学校和书香小学开展2022年秋季学期“开学第一课”暨法治安全、禁毒、反诈骗教育进校园活动) 2022-09-30 前卫家协   前卫家协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMwNjY4Nw==&mid=2247499773&idx=1&sn=48823f69c1965c103714332e8b3609a8

9月30日上午，钦州市警察协会特聘教官陈志峰到白海豚实验学校和书香小学开展2022年秋季学期“开学第一课”暨法治安全、禁毒、反诈骗教育进校园活动。活动中，陈志峰就法治安全、禁毒、反诈骗知识等多方面展开讲解，同时引导师生如何防范各类违法犯罪，正确树立人生价值观，提高安全意识，落实好自我防范保护措施，告诫同学们必须树立法治观念，增强法律意识和守法自觉性，做遵纪守法的好学生、好公民，共同营造文明和谐的校园环境。

文章编号: 97f3506d3a1d76b2956802a3a278a038
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (钟落潭,不只是广州第二大学城) 2022-09-30 岁阅湾   岁阅湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjMyNTM0OQ==&mid=2247526812&idx=2&sn=99572e82d7ca0cd573fb5f778ae05721

前几天，钟落潭喜提热搜——入选广州首批地名保护名录，一同列入的还有白云山、黄花岗、天字码头、广府学宫等。留言区一派热烈，有人笃定：钟落潭，广东人都知道。也有人懵圈脸：就是那个成功劝退白云机场的地方？长什么样？潭在哪里？真有一口大钟吗？小镇故事多，风景也不少。坐上地铁14号线，一路目送繁华远去，没有滤镜加持的钟落潭，少了匆忙与嘈杂，多了一丝质朴和生动。知道钟落潭的人，不一定都去过。因为它距离广州市中心，实在有些遥远。地处白云区东北部，与花都、从化、黄埔相邻。G4京港澳高速、广从公路穿过，勾连着城镇与乡村。东倚帽峰山，坐拥流溪河，地阔天高，潜力无穷。旧名樟木潭，为什么会更名？故事特别有意思。番禺县志记载：清康熙年间，当地为扩圩庆典购得一口大钟，突遇狂风暴雨，大钟恰好落于潭水里，故事一传开，地名遂叫成了钟落潭。好玩的历史，往往还呼应戏剧性的现实——二十年前，白云机场选新址，不少人调侃，钟落潭就是因为地名原因首先被PASS。往事随风去，难以验证，但一个事实是这里地势平坦，路网扎实，辽阔得不像小镇。▲粤语念「钟落潭」，相当于跌落水潭的意思。面积230平方公里，下辖37个行政村，障岗、龙岗、寮采、竹料、马沥、米岗、梅田、长沙㘵……各占一隅又连接成片。常住人口超过23万，广州人、广西人、湖南人、湖北人以及相当一部分客家人像繁星般汇聚。它还跨越四个地铁站：竹料、钟落潭、马沥、新和，清一色的高架段。车窗外不见高楼和巨物，房屋拥挤也有秩序，烟火与沧桑拔地而起。走出钟落潭B1口，就踏入这个小镇最繁华的中心。酒店、影城、超市、餐厅、量贩式KTV紧挨在一起。拐入钟升东路，又能见到沙县小吃、黄焖鸡、德尔惠、红蜻蜓——一丝反差，更凸显小镇生活的真实。地标当属那口气派的大钟，目测高达数米，历经雨水洗练，愈发沉稳庄重。一块石头刻着捐资者们的姓名，字迹已经模糊，大概依稀可辨「二十一世纪初」。忽然很好奇，当时的钟落潭又是什么模样？本地人对此记忆深刻。农田密密匝匝，街道泥泞，行人稀少，间或有小货车灰头土脸驶过。房子零零散散，城乡结合部都比它生动。巨变始于一个规划。2004年，广州市政府决定在钟落潭设立高校园区，作为「广州大学城」的补充园区之一，重点将引入省属高校与民办院校。最终，规划面积达到了20.98平方公里，超过了番禺的广州大学城。地跨钟落潭8个村落，入驻或选址的高校一共13所，师生数量接近10万人。站在高处眺望，车道宽阔、合纵连横，校园建筑错落有致，强烈的冲击从心底涌起。有时候，洪荒，真的蕴含无穷的力量。▲钟落潭高校园区目前已经入驻9所高校，包括广州科技职业技术大学、仲恺农业工程学院、广东白云学院、广东外语外贸大学南国商学院、广东机电职业技术学院。地铁连接市中心，公交才是钟落潭学生们的生活通道。一辆979路，跨越33个站点，犹如一艘颠簸的船驶向青春的洪流。乘客们来自全国各地，又因为不同的理由在此相遇，每个拥堵的一分钟，都是最美丽的虚度年华。时间的魔力，还在于将陌生变得亲切。只要脚步够勤，再大的钟落潭也会变小，小到随处都是记忆。横跨6个车站的仲恺，从宿舍到教学楼至少要10多分钟，B线的校园巴士，驶过罗定桥又开往中山桥。第一次去钟村不是因为实习，而是班级烧烤。情人坡牵手散步，永远走不到尽头。坐拥高尔夫球场的南国商学院，几个小时就能逛完，目光绕不开浩渺的天鹅湖；雪薇老师的英语课，教室里总是爆满。还有白云学院的时光广场，云散云聚，夜晚的喷泉似乎在回忆白天的喧闹……也有人不会忘记舌尖上的滋味。后疫情时期，那些与大学有关的幻想、虚度、美好、遗憾、振奋、失落都揉进一日三餐里，托付给光阴。仲恺甘葡园的扒饭、关东煮，春晖园的烧腊、麻辣烫以及东二门美食城的私藏——石锅鱼、椰子鸡、火锅小炒，人均20元吃到扶墙走。南国商学院的食堂，豪华得不像实力派，有一种炫耀叫：我在此用膳。炸鸡、日料、韩餐、麻辣香锅、蛋糕、奶茶、糖水，甭管天南海北，好吃是这里统一的标准。还有学生们共同的「秘境」——马洞森林公园。979路公交总站，下了车，不见森林也没有公园，目之所及，只有一块长满杂草的农田与低矮的民房。这是个美丽的误会，就像「大钟落入潭水」的故事，不过钟落潭的美，倒是事实。▲传说中的马洞森林公园。什么样的山？隐于云雾，沟穀幽深，宛如一顶帽子。答案，就在钟落潭的远处。什么样的水？能引诱中华白海豚溯流而上，离群索居。答案，就在钟落潭的眼前。小镇的美藏不住，生于山水环抱的格局里，有时候它明朗得可爱，有时候又模糊得妩媚。一条流溪河在此邂逅，奔涌不见远方，岸边的绿道游客纷纷，一辆单车，一个背包，掠过风、越过桥，他们的朋友圈也总是相似：哦！广州人的水源地。▲流溪河沿途水厂的供水量约占广州生活饮用水70%。前段时间，河里还发现了一头珍贵的中华白海豚。大河开阔心胸，大山催生神秘主义，顺着流溪河的方向，逶迤无边的帽峰山吞吐着水雾，似乎灵气溢出。本地人对山水都很亲近，爬山踩水就像去祠堂一样，在水雾弥漫的时候，甚至能感受一丝心灵的相通。如果山水是钟落潭的素颜，那么祠堂就是它的精致。每个村落都有几座，最气派的当属龙岗村曾氏大宗祠。▲摄影：桑叶同学©它始建于明朝，历经600多年风风雨雨，抹不去古韵悠长。三路四进的格局，规模宏大，工艺讲究。灰塑瓦脊，碌筒瓦面，风水塘，镬耳墙，趟栊门，凝视片刻，岁月的厚重扑面而来。旧时是曾氏族人乡情的维系与议事、设宴的地方，今天，它成了游人们专程打卡的去处。祠堂前还有一株木棉树，每年春天花满枝头，它给祠堂带去一抹鲜艳的橙红，也造就了白云十景之一——「古祠春辉」。▲摄影：桑叶同学©走过祠堂，漫步在长沙㘵迎龙街，一些老建筑也有故事，比如「西湖社学」旧址。1841年，附近的18乡民众在此相聚，集匹夫之力，奔赴三元里抗英。如今，往事飘散，建筑老去，石匾蒙灰，但竹料洪拳、七点半棍、十三点棍、舞关刀……依旧是钟落潭人骨子里的传统。41636个乡镇是中国最基础的存在它一头连接霓虹的都市一头又连接朴素的乡村它蕴藏着扎在土地里最深沉的、最厚重的感情它是本地人和外地人昨日的熟悉、今日的亲切小镇钟落潭从溪流里诞生，又与高山缠绕历史沧桑，青春绽放新旧交叠，故事说不完编辑 / 靓仔图片 / bensonyim&网络设计 / 盛华  统筹 / 冷佳● 往 期 回 顾

文章编号: 429c0104bc60959d938cbb9a3c251ca7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (去广西,最不能错过的30个地方。) 2022-09-30 带上相机一起旅行   带上相机一起旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY5NDU3Ng==&mid=2247494446&idx=2&sn=b03fc18aa681cc492c24bf5cf97513c1

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。©赖宝小乖这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。其实在这片土地上，到处都是美景：1. 漓江桂林市灵川县©hu****chi漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。©hu****chi2.阳朔西街广西桂林阳朔县©相遇xiangyu这条有着1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。©一个人的旅途风景3.龙脊梯田广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村©JOYD壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录着自然之变。©ccb-ha4.银子岩广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧©爱旅友宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。©流泽5.上林三里洋渡风景区广西南宁市上林县©枫树这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。©枫树6.独秀峰·王城景区广西桂林市秀峰区王城1号©何永恒-Ken山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。©我是小鱼鱼鱼鱼7.古东瀑布广西桂林灵川县大圩镇古东村瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。©_CFT01****69428008.程阳八寨广西柳州市三江侗族自治县©iamsx周围青山绿树环绕，完好地保存着侗族的木楼建筑，景色优美。©M22****0349.丹洲古镇广西柳州市三江县南端这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。©老吴华哥10.百里柳江广西柳州市夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。©带着小红帽的大灰狼11.银滩广西北海市银海区©听海的歌北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。©蔚蔚然12.北海金海湾红树林广西北海市银海区©欣悦看景漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。13.涠洲岛广西北海市涠洲镇©水波情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。©GLANSE14.斜阳岛广西北海市涠洲镇斜阳村©135****6156涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。©m82****2515.北海老街广西北海市中山路、珠海路可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。©130516.钦州三娘湾广西钦州市犀牛脚镇这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。17.桂平西山贵港市桂平市西山路3号©果然大只广桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。18.靖西通灵大峡谷广西百色市靖西湖润镇新灵村游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。©太空使者19.德保县红叶森林广西百色德保县城东北侧德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托着多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。20.黄姚古镇广西贺州市昭平县黄姚镇与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。©pingyy198221.巴马盘阳河广西河池市巴马县甲纂乡境内巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。22.歌娅思穀广西河池市南丹县里湖瑶族乡歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。23.忻城薰衣草庄园广西来宾市忻城县漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。24.金秀莲花山广西金秀瑶族自治县©上海浦深光电远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。25.德天瀑布广西崇左市大新县硕龙乡德天村德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。26.明仕田园大新县堪圩乡明仕村©风光无限好明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。©风光无限好27.白浪滩广西防城港市防城区江山半岛月亮湾©优的良士白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。28. 簕山古渔村广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海©diablo这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。29.十万大山森林公园广西防城港上思县红旗林场十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。30.大明山广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号©oO乖宝Oo雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。©游友攻略2014美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: eebaca204fae39e2721b68b525312bf0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【聚焦】广西广播电视台《法治最前线》栏目报道广西北部湾银行普法活动) 2022-09-30 广西北部湾银行微生活   广西北部湾银行微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5MTgyMw==&mid=2247664628&idx=7&sn=d4a105b0a527a8ac277d94b09e75aa35

近日，广西北部湾银行策划组织的“向海图强·蓝色动力”八五普法暨“金融活动知识普及月”活动在北海举办，获广西广播电视台综艺旅游频道《法治最前线》栏目关注报道。此次活动联合了自治区司法厅、广西投资集团有限公司、北海海事法院、广西万益律师事务所共同开展，旨在不断提升人民群众、企业和各社会主体的法治素养，护航向海经济高质量发展，助力人民币国际化和涉外法治建设，为构建具有广西特色的现代化向海产业体系和海洋强国作出积极贡献。自治区司法厅普法与依法治理处处长陆建武、北海海事法院副院长博晓明参加活动并在活动仪式上致辞。本次活动在侨港设置了普法宣传区、便民咨询区、普法游戏区、普法打卡区；为突出“蓝色”主题，还特别安排了海上巡游普法，并在北海市工业园区开展“白海豚”普法沙龙。活动将法治宣传教育与海洋环境保护、向海经济相结合，充分运用各方力量，创新丰富普法形式开展精准普法。既有针对广大人民群众，普及民法典、海洋环境保护、消费者权益保护、电信网络诈骗等法律常识；又有针对向海企业，普及与企业相关的海洋法律法规、跨境金融和自贸区金融政策，提升依法治企能力。广西北部湾银行法律合规部总经理陆治国表示，本次“蓝色”精准普法活动是广西北部湾银行“八五”及“五彩特色”普法的具体行动，广西北部湾银行作为广西自己的银行及全国“七五”普法先进单位，将一如既往地坚持以习近平法治思想为指引，贯彻落实以人民为中心的发展理念，切实履行“谁服务谁普法”的社会责任，发挥国有省级商业银行的优势，在普法和依法治理工作中积极探索，争取做出特色，创建典范。活动发放宣传手册5000余份，捐赠法治专业类图书100余册，实现了法律服务“零”距离，让社会感受到了法治的温暖。往期回顾●【实惠】金秋九月，积分商城优惠持续营业中......●【预告】喜迎国庆，好礼不停！积分商城让你逛到爽●【豪礼】哇！iPhone14火爆预售，赶快戳戳戳>>>

文章编号: 24e44e84ea78ffc6ba40cb75af5e9a91
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (国庆七天乐,吃喝玩购看华夏!) 2022-09-30 华夏银行信用卡南宁   华夏银行信用卡南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDkwMDYxOQ==&mid=2247526685&idx=1&sn=439eab60caaf8c673f5810f0d93ca636

国庆节1st OCT七天乐吃喝玩购看华夏-荣耀15周年-金秋十月，国庆长假将开啔黄金计划已就位，宅家or出游？别让疫情阻挡你追逐远方的脚步看腻了家门口的景色，就上周边城市走一走解放压力，向快乐出发国庆放假时间请查收# 放假时间ENJOY2022OCTOBERENJOY2022MONTUEWEDTHUFRISATSUN26初一27初二28初三29初四30初五1休2休3休4重阳5休6休7休8班9班国庆七天乐，吃喝玩购看华夏！南宁半城绿树半城楼国庆就地过节？那就来好好感受一下这座时代发展与绿水青山的结合体吧！吃喝丨1元畅吃1元喝玛雅柠檬茶，吃美点蛋糕，唆粉之都米粉！（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨家门口的5A级景区青秀山拥有6.43平方公里面积的核心景区，内含多处惊喜，群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，是一个独特的天然休闲氧吧，最适合忙碌的都市人前来体验慢生活。购丨0息分期满减假期购物欲爆棚？国庆嗨购有优惠！上绿源电动车、和平金饰等品牌商户门店，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！（上下滑动查看活动门店）柳州以“臭”闻名，螺蛳粉之家试问有谁不想在国庆假期嗦上一碗最正宗的螺蛳粉呢吃喝丨1元畅吃1元喝萃茶师，吃穗柳饼家，唆西环肥仔螺蛳粉！（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨攀登最高山峰马鞍山公园是柳州市中心区的最高山峰之一，海拔270米，石山古老秀劲，形如马鞍而得名，从山脚沿石径到达山顶，放眼眺望，柳州全城景色尽收眼底。很适合在假日里，约上亲朋好友，来一场登山之旅~购丨0息分期满减国庆往家添大件，冰箱、电视、洗衣机……上格力电器，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！柳州建材博览中心店：柳州市西环路一区1号柳州市家居建材博览中心2-2-10柳州城站路店：柳州市城站路南二巷1号桂林山水甲天下桂林山水，天下闻名山水之外淳朴、悠然城市氛围更令人向往体验慢生活，上桂林！吃喝丨1元畅吃1元喝萃茶师，吃泸溪河、廖记棒棒鸡（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨印在人民币上的风景都说桂林山水甲天下，漓江山水也是名不虚传。奇峰倒影，碧水青山，可乘坐竹筏在漓江上，零距离欣赏这段漓江精华风景，尽情享受面前打开的一幅幅奇妙山水画卷。购丨0息分期满减国庆焕新季，上格力电器、星达家电、小米之家品牌门店，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！（上下滑动查看活动门店）钦州滨海之城在高楼林立的日常里你是否想要和大海来一场浪漫的约会当白海豚游过的时候感受夹着海风的平静，看落日晚霞吃喝丨1元畅吃1元喝沈茶，吃小骑兵，唆复记老友粉！（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨中华白海豚之乡三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。购丨0息分期满减国庆到，宜焕新！新款iphone、华为、三星手机等品牌手机，上鑫亚速通讯，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！钦州湾主厅店：钦州市钦州湾大道7号中国电信店国庆黄金周出行不EMO国庆七天乐，吃喝玩购看华夏！优惠一条龙全覆盖为您的假期福利添彩 开心出游，刷华夏银行信用卡~扫码关注我们获取更多活动资讯来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: f686f71c93643196e6ba21439e867902
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (本地市民75元∣乘北港游轮,畅游南海北部湾畔) 2022-09-30 最美环岛游   最美环岛游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576609&idx=1&sn=91119314fbbcdcba0ae6e544d1bac32f

愿山河永固盛世繁华岁月静好祝福伟大祖国繁荣富强！国庆黄金周恰遇重阳节，“北港邮”推出海上观光游75元本地特惠船票，带您畅游祖国大好河山！特惠日期：2022年10月1日-10月10日优惠航班：11：00-12：3013：30-15：00特惠价格：75元/人（1.2米以下的儿童免船票）咨询热线:18507891966特惠范围:持北海身份证、户口簿、学生证、驾驶证、暂住证、服务于广西企事业、单位的工作证均可。国庆节当天凭船票送小国旗让您拍照打卡朋友头圈感受国庆节氛围北海海上观光游是一段净化心灵之旅船行碧海蓝天中看舟楫穿梭，渔人劳作观海豚戏水与鸥鸟共渡海上快乐时光！“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——远眺网红高德大桥——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。1、海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。2、海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中 此时此刻鲜红的国旗、蔚蓝的大海灿烂的笑容这里定格3、海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹4、期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！5、开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮是广西目前最豪华的观光船，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。游轮集海上观光、海上婚礼、“红船”党建、游轮派对、"热爱海洋、热爱生活"亲子主题教育于一体的多功能主题游船，可满足游客多元化的需求。订票（或包船）请联系游轮姐姐微信电话18507891966北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：18507891966（微信同号）

文章编号: 59a93899cfd6d8896b667f0a22fede11
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-09-30 百色生态环境   百色生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247495293&idx=1&sn=35f6c39b6b641a07b3cfd99bad26954c

自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构，有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜自治区生态环境厅

文章编号: 8fa22017017a60765ed4b42c57edbd6e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-09-30 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661998354&idx=1&sn=8b552b5f9faa39d004c227cb0f0e5959

自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构，有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜自治区生态环境厅

文章编号: 3127acd8d370846d2c656ddde18a0ef3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州也有好风景) 2022-09-30 周游记   周游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ1OTI5Mw==&mid=2247487950&idx=1&sn=80fd93ddbd2e69abfb4524416455d8e3

提起广西，大家只知道“桂林山水甲天下”，只知道柳州的螺蛳粉和美食，其实在广西省内还有个钦州市，是个低调的但是有许多好风景的地方，这儿还被叫做“中国长寿之乡”呢！首先，钦南区犀牛角镇三娘湾景区就值得一去。它有美称“中华白海豚之乡”，三娘湾景区位于钦州市南边，和防城港市隔海相望，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。这里最大的看点就是”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾是中华白海豚之乡，因为这儿的海域生态环境特别好，所以吸引了二百多头野生中华白海豚长年栖居于此。虽然名为白海豚，但是在三娘湾可以看到的海豚不只有白色，还有黑色、灰色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。看白海豚的好时机是7-10月间，而且还是在微风的晴天。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区里有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观。著名电影《海霞》也是在这里外拍取景的，中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地也是在这儿。五皇山也值得一去。五皇山原名叫“五皇岭”，是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，面积40平方公里。它是一个由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和跳岭头等人文景观共同构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个可以观光、休闲体验的地方。五皇山美丽而神奇，石奇山峻。传说古时候山上居住着5位身穿黄衣裳的仙人，因此名为“五皇山”。整个景区里山巍水澈、瀑布泉清，森林茂密。有仙女潭、响水滩瀑布、青山顶瀑布、人头石瀑布、妹追寨奇石群、石柱岭奇石群，还有高山云雾茶园，总之来到这里能看到许多奇妙的自然景观。因为五皇岭常年云雾缭绕，峰顶又有奇石林立，特别是惟妙惟肖的巨阳石，因此吸引了无数游客来到山顶，看到这些景观产生无限遐想。这里还是闻名全国的红椎林保护林区，也是全国最大的红椎林保护区。红椎林树下盛产名贵野生红蘑菇，也叫做红椎菌、野生橄榄、无花果等30多种野果、野菜，是名副其实的天然绿色食品，生态食品中的宠儿，这些野果野菜不仅美味可口，而且营养还很丰富。七十二泾也不能错过。它在大番坡镇茅尾海内，自明清以来七十二泾就一直是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现也被叫做“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。七十二泾是100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多。泾如玉带，岛像明珠，故有“龙泾环珠”美名。如果有机会能乘船在泾内游览，感觉是非常奇妙，每到一泾，眼前的都是令人陶醉的不同画面，仿佛人间仙境。七十二泾自古还是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。有空来一趟钦州吧，看看这个低调的城市也有惊人的美景！

文章编号: 55858fb4176dc1fdb7471cfedc35f3a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (海了个海~在秋天的海边作个头号玩家~) 2022-09-30 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501238&idx=1&sn=6bc2380a7aaf6c34aa12dc1c1da7f7f9

明天就是十一小长假啦，想好去哪里放飞自我了吗？已是初秋的钦州，气温明显变得舒适宜人，趁着这样的好天气，钦州的海向你发出最最真诚的邀约~暂别城市喧嚣，甩掉生活压力，义无反顾，做一个钦州海边的头号玩家！-茅尾海-▲茅尾海·图源网络这片中国醉美内海，安安静静的镶嵌在钦州湾身边，“海阔，浪静，泾幽”是它最大的特点。这座美丽富饶的海域，拥有风光旖旎的七十二泾，壮观的万亩大蚝养殖基地，也是鲜氧洗肺的红树林之乡。乘舟行驶其间，看平静的海面泛起阵阵涟漪，看翠林小岛星罗棋布，风景不停地变换。或者于日落时追逐夕阳，偶遇白鹭倩影成群归巢，看着海天一线泛起的大片橙色，逐渐感受到生活的甜。▲图源网络在初秋的好天气，体验一次环茅尾海骑行，在蓝天白云的包裹侠，看着海穿行而过，风与海全程陪伴，浪漫从心底滋生。骑累了就找一处渔家歇歇脚，顺带品位一场海鲜盛宴，这个时节的大蚝可是最肥美的，糯滑的口感，回口的鲜味，每一口都让人眷恋。-三娘湾-▲图源网络大自然赋予了三娘湾独一无二的美，黄金般的沙滩柔软亲切，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，温柔和美的画面让人沉醉其中。赤脚踩在软沙上，配合海浪的节奏，踢出一朵朵小水花，感受海水冲刷的冰凉触感，带来愉悦的心情。看海浪拍打各种各样的奇石，发出“哗哗”的声音，放空思绪。▲三娘湾·图源网络风吹椰树林，浪花拍海岸，三娘湾最最最宝藏的中华白海豚，是每个人都想交到的好朋友。这些“海上大熊猫”灵动调皮，或成群结队表演花样游泳，或追逐着渔船嬉戏，每一帧都是人与自然和谐共处的景象。这里还有一个必玩项目就是抓螃蟹了啦，天刚蒙蒙亮的时候，提着小桶拿好工具，翻一翻礁石底下，就能发现它们了，毕竟这些张牙舞爪的小家伙就喜欢这种阴暗潮湿的地方。-三墩海上公路-▲三墩海上公路·图源网络这条被称之为“广西最美海上公路”的三墩海上公路，是众多游客的朝圣地，这条在网络上爆火的公路，是钦州的必打卡网红地。相比景区标志性景观的固定打卡模式，行驶在三墩海上公路这种途中的海边美景往往更加梦幻。公路两边是一望无垠的大海，但两边的色彩却是不同，一面色彩要浅一些，另一面则呈深蓝色，一条公路，泾渭分明。▲三墩海上公路·图源网络三墩海上公路全长约13公里，在大海中蜿蜒向前，如同一条漂在海上的彩带一般。行驶在上面，初秋带有凉意的温柔海风吹拂发丝，360°无死角海景，呼吸着新鲜的海上空气，听着车里舒缓的音乐，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。-钦州湾-钦州湾，将碧海蓝天与层层林海收藏在怀。在这里，拾起对金秋的期待，把心放归于自然的怀里。▲钦州湾·效果图每次来到钦州湾都能玩上一整天，不仅有湛蓝的海水、细腻的沙滩、柔软的海风，还有水上乐园、沙滩排球、天空之镜......超多项目，从白天玩到黑夜。在宁静的午后，来到17公里黄金海岸，听海岸浪潮阵阵，更显潮音清脆。当潮水退去，还有可爱的跳跳鱼在湿地嬉戏打闹，片片晴云浮在蓝天，舟轻如叶，江帆点点，仰望天空，身轻愁散。▲钦州湾·实景图在海岸边，你可以尽情挥洒自由， 与朋友来一场刺激的沙滩排球，或者在集装箱打卡地拍上几张美美的照片。黄金海岸环抱着湛蓝的明珠，美丽而深邃。你可以坐在树荫的长椅下，静享宽阔大海带来的清新舒适；你可以烹一壶茶对大海饮下，牵动着风筝线放飞心情；你可以与朋友来一场刺激的沙滩排球，让大海为你欢呼；还可以将蓝天碧海、金沙绿树作为背景，在椰树下、白教堂、集装箱旁，用相机定格美好。▲钦州湾·实景图还可以在2330亩的东盟生态园扎帐篷露营，野餐烧烤，等待夜幕落下，开一场海边派对，和朋友肆意碰杯，面对星辰大海畅谈整夜。初秋的脚步越来越近，在钦州湾的海边赶快玩起来，于万亩山海间拥抱四季，感受生活不同的精彩。CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: be458fb22186573067ba309a88aca574
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (青山绿水 :黄金周广西海防之旅) 2022-09-30 故人旧事2020   故人旧事2020

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA1Mzk1OQ==&mid=2247509478&idx=4&sn=a3e28df4966fdfe81a489c8458829867

      黄金周广西海防之旅                           文/青山绿水 昨日渝城麻辣烫，转眼钦州尝海鲜。纵驰轻车千里路，兰海高速彩云间。假日第二天，在家里坐不住，突发奇想来一场“说走就走”。吃罢午饭己是两三点钟,行李收拾好，车子还得“吃饱”一一加满油。计划夜宿遵义，五点半出发。夕阳西下，窗外的山山岭岭还是那般苍翠。过风梅垭隧道，高速路缓缓上行，车流渐少，到桐梓己近晚上八点，肌肠沽沽，干脆夜宿就餐一起解决。次日七点过晨曦中上路，过凉风垭隧道，“雄关漫道真如铁”的题词巨壁，让人回忆那段历史烟云。经遵义、贵阳、龙里、独山、都匀、南丹，运气还好，一条都安到南宁的新高速国庆节前才刚刚通车，不然要绕行柳桂百多公里到南宁。一路顺畅，可行驶不久，偏偏是最宽大的四车道南（宁）钦〈洲）路正在“白改黑”，哎惨堵三个多钟头。此去北海还有两百多公里，又闻那边游客众多人为患，不去凑热闹，就近钦州“到此一游”吧。入夜的钦州一派“热气腾腾”，桑拿天的感觉比山城还要“浓烈”，冲进快餐店吹空调，解决现实。一天的疲惫被旅店的凉快舒爽带入梦乡而消逝。        一早起来，街上小馆一碗面加上一块卤猪肉（不是一丁点儿哈），也才重庆小面的价格，好便宜，好巴适。最近的著名旅游景区就是三娘湾，从旅店到那犀牛角镇海边还有几十公里。昨夜的大雨己把炎热冲刷洗净，蓝天白云下一条大道伸向远方，简直如似海上铺就而成。海风轻轻地吹，海浪慢慢地摇，日头下的海上风光己随苏小明的悠悠歌声让我们陶醉。        三娘湾到了，据说这里的海域栖息着上千头野生海豚。以中华白海豚居多，这些被誉为“海上大熊猫”的海豚悠闲自由，它们多生活在海洋近岸河口水域，对环境要求比较高，没有污染，还有洁净的海水和丰富的食物，“海上国宝们”才能世代繁衍。在其它海域家族种群分布较少的情况下，而此处生长数量之多，一年四季都能与它们近距离“相望问侯”，可惊可叹！如此美景当然不能放过。       购票入园，但这里还多了一项手续一一检查证件，可知此处是北部湾边境海防线，公园大门荷枪实弹头戴钢盔的边防民警严肃执勤，游客有些或疑，但也很放心。各地游客车辆不断涌入，还是秩序井然。多年前，一部根据小说《海岛女民兵》改I编的电影《海霞》就在这里取景拍摄，看过路傍的广告介绍，那支旋律优美的歌曲《渔家姑娘在海边》在耳边起，更激起一阵期盼的心情。这个公园面积不大，也就是一个小渔村。道路不宽车位更紧，我们沿路旋了两圈，见缝插针找位置，还真是“踏破铁鞋无觅处”，忽闻一声“这点可以停得下”，随声而出一位美女，原来，她见我们的渝A车牌又是尼桑型，乡音面孔实在亲切。昨天她们一家三口从东兴玩了过来，宿这户渔家乐并租船出海捕鱼，昨夜放网今晨小有收获，见有“山城老乡”，便热情邀请我们住宿搭伙一起出海“战斗”。真的是千里它乡遇故知，喜逢客自重庆来。美女丈夫经营一家监控器材店，为儿子读谢家湾小学特购房住华润万象城，为旅游方便，她们随车还配得有小型气灶，炊具食品佐料等，一应俱全。小俩口其实比我女儿还年少，竞称我“大锅（哥）”，如此，出门在外“四海之内皆兄弟”不是虚言。别的不说，中午的海鲜大餐搞定了。她们大气豪爽，我们也要“与时俱进”共享假日快乐。阳光下的细沙轻轻摩擦足底，柔软舒服，美女在浪花里呻吟，帅哥还使劲泼水，嬉戏尽情演绎。少儿与老玩童垒沙雕摆沙盘一争高下，童心老乐情趣交融。配“长枪短炮”的摄影师与水中踏浪而歌挥纱舞臂的各色大妈来回优雅“合作”，不亦乐乎，吸引路人眼亮。远方渔舟点点，大概是是收网正忙。岛上礁石垂钓爱好者立一排排长杆，顾盼鱼儿上钩。人来人往，漫步海滩上，看不完一派舒心快乐的宜人风光。走走玩玩好一阵，才到我们要看的重头戏现场。想像中“国宝海上大熊猫”它们早己在大海碧波中欢呼雀跃列队欢迎来自远方的客人。来到售票处，票价100元，乘快艇两个小时前往观看。正准备购票，一阵刺耳的鸣笛呼啸而至，原来是犀牛角卫生院的救护车紧急驾到，同时，一群海事边防安监之类的公人也赶到，令我们非常惊呀！哎呦，一队出海观豚的快艇其中一艘翻覆，经施救返岸送人就医，真的是“吓死宝宝”了。如此这般突发的险情，肯定停航，“演出”泡汤，欢喜而来，悻悻离开。鲜活可爱的中华白海豚今次前来看望无着，不留遗憾，与最近礁石的海豚模特们合个影也了却心愿。时至午后，骄阳烘烤着沙滩，岸边不时飘来一阵一阵诱人香味，我们快步赶回渔家乐。餐厅就是搭在小树林里的凉棚，四面树萌，微风徐徐，还是很舒服，一顿海鲜大餐就此上客。鲜活肥大虾是我在老板家里买的，七八条就有一斤，通红晶嫩好一大盘，小海螺炒的什么瓜又是一大盘，小伙今晨的鱼获清烧小黄鱼一盆，另外两盘是蚝还是蛏？带壳的东东，总是妥妥的鲜。盛上桌来最多的就是一盆汤菜一一扇贝煮青菜，颜色不看好，汤肉很鲜浓。哦，还有一盘老板娘的拙作一一炒肉片，不晓得是想凑数？还是表现“地主之谊”？我们尽情的享用，管它啥几菜一汤，绝不“装莾”。面对主客兼备的小俩口，盛情难却，这一顿海鲜大餐之味美丰盛，至今都还在回味。北海肯定是不去了，浪漫的银滩一定会有再次光临的时候。经小顾（小俩口）热情详细介绍此去东兴不远，边境城市也有值得一览的风韵。我们依依惜别又向东兴进发。东兴，曾经的小镇，如今是中国越南边境重要口岸，假日里来自各地的游客众多，街市繁华，非常热闹。这座城市是在紧张、复杂、舒缓的国际环境中走过来的，六十年代，北部湾上空的B52“光顾”河内广宁等地，也有“走眼”的时候，一河之隔的东兴恐也难以幸免。七十年代驱侨之潮，这里就是安身的家，教训一下那位“兄弟”，高平、凉山离此不远，又成前线。八十年代，情势大变，但不时仍有“情绪”发生，这一切都挡不住中国的堀起。眼前的国门庄严威仪，东兴城高楼拔地而起，宽大的高速路连通各地，工商贸易一派兴旺。东兴城号称中国边境三大国门之一，亦是前往东盟各国的重要大通道，名不虚传。沿城区北仑大道至新华路国门，一路商铺林立。在口岸大道两傍马路及北仑河河岸，遍地的越南小商贩经营着各色各款各种小商品，他们早上从对岸芒街过来，晚上又赶回那边，匆匆过关的队伍似成一景。       夜宿紧靠越南境（其实就是马路对面）不远的北仑河鑫都宾馆，一眼望去对岸那些烂杇朽的躁声机器“打屁船”，来回穿梭在水上。我非常惊奇也想感受如此眼目下“伸手可触”的国境。来到类似山城长滨路一带的河岸，哎！好些条大约是越方的船在中方陡坡河坎上搭梯装卸货物，更吃惊的是翻过那带尖刺三四米高的铁围栏在操作。此情此景是如何“生成”的？不得而知？       晚上在宾馆看本地频道节目，循环播放央视《远方的家》专题片，专门介绍东兴。其中一段，有被誉为“中华第一粥”的沙虫海鲜粥，受记者热情推荐。第二天一早即驱车去北仑大道125号该餐馆，却见啔事己迁至东盟大道，又乘观光小车前往，原来他们一经央视一播后生意火爆，易地择馆佳装经营。       名声大燥的粥，突出的是那有点像粗壮蛐蟮的海沙虫，再配上一些虾仁鸡杂什么的煮成一锅，味道的确鲜美可口。不过，“粥”的稠软却是在吃“烫饭”。央视的“鼓动”也让我们难忘的享受了一次“中华第一粥”。漫步街景，浏览市貌，商铺连片，但经营最多的却是木器。走过一街一街又一家，仿佛到了木器专营区。广告招牌实物，样品货品琳琅满目全是木器。这里，大到数吨重的千年红木随处可见，油光铮亮光照可人。以红木居首，柚木、楠木、紫檀木、花梨木、酸枝木等名贵木制品应有尽有。东兴之“木”，给这个城市带来的经济成效，令人心慰。中国越南两国之界的北仑河，静静流淌在时光里，数百年来表达它对两岸人民友好共处的愿望。和平的年代，中国领导人洞见世界新世纪，大步先行于河对岸的邻邦，改革开放大发展，创时代新机。漫步河滨，遥望对岸的土地，似觉有些神秘，更有一番冲动去探寻究竟，稍后再聊《芒街一顿天价饭，吃脱两三万》。                 作者近照       作者简介：本名官国庆，喜欢旅游，业余文学爱好。现己退休。 

文章编号: d28c07981874468ec90d4f9b122ee0b7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【广州、佛山出发】￥99廉江红橙丰收节湛江北海4天) 2022-09-30 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652479046&idx=7&sn=bcf939238be5b4f19615902e57338ad1

景点介绍廉江红橙基地湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙，感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。珍珠之城--北海珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。享有“布莱顿海滩”之称--北海银滩银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场“伦敦唐人街”--侨港镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这是侨港镇的前身。北部湾广场北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。中英风格--北海老街后百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。国家级自然保护区--红树林特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。含3早1正自由寻觅地道特色餐厅品尝【北海渔家宴】品尝美味的海边特色菜肴入住3晚北海舒适商务酒店温馨舒适  让您在旅途中  仍有安稳睡眠  旅游更舒心赠送人手一份豪华大礼包：10条天然泥猛+原只生蚝一箱+一箱约5斤廉江红橙赶紧和亲朋好友约起来~END行程特色：★食好：含3早1正：自由寻觅地道特色餐厅品尝【北海渔家宴】品尝美味的海边特色菜肴★住好：入住3晚北海舒适型商务酒店 温馨舒适 安享旅途睡眠无忧★玩好：畅游东方夏威夷【十里银滩】观潮听海、逐浪拾贝。【海洋之窗】--推荐游览，360°切身体会海洋的魅力【侨港镇】--畅游“中国最小镇”，带你领略侨港风味！【北海老街】--漫步中英风格百年历史老街感受北海过去的沧桑与繁荣！打卡中国红橙之乡【廉江】，实现红橙自由，任摘任食“中国新奇士”湛江红橙！！超值价：99元/人出发日期：10月10/15/17/22/24/29日（逢周一/周六出发）上车点：7:00海珠广场地铁F出口--7:30体育西地铁B出口本线路仅限25-70周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）详细行程安排如下：D1:出发--廉江红橙基地--北海--入住酒店全天不含餐        住：北海舒适型商务酒店于指定时间地点集合，前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后乘车前往珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。入住酒店。D2：酒店早餐--北海银滩--侨港镇--入住酒店含：早餐          住：北海舒适型商务酒店早餐后前往享有英国“布莱顿海滩”之称【银滩】，沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；更可以自由乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。更可以自由乘坐电瓶车前往【银滩“潮”公园】（温馨提示：沙滩禁止下海冲浪游水！！建议游客在沙滩边徒步、踏浪、玩沙、摄影山海风景）前往拥有着“伦敦唐人街”风格的【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道，真的是有得吃又有得玩。D3：酒店早餐--侨港镇--北海老街--入住酒店含：早餐          住：北海舒适型商务酒店早餐后前往【北部湾广场】水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽后百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。D4：酒店早餐--湛江特呈岛--返程散团前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理 30 元/人，岛上电瓶车环岛游 30 元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。午餐后结束四天愉快的行程，返程散团！……………………………………………………………… 祝您旅途愉快！………………………………………………………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！温馨提醒：由于节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。【费用包含】交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座，座位号按照报名先后顺序排位。用餐：全程含3早1正（所有餐为行程包含套餐，正餐10-12人/围，不用均无费用退）住宿：3晚北海舒适型商务酒店（具体房型按酒店安排为准，酒店设3人间，行程不设退房差；单人入住需补房差150/人）门票：含景点首道大门票（园内园景点门票自理；所有景点均为套餐包含景点，如放弃不参加则无任何门票费用可退）导游：提供优秀导游服务其他：5站购物（请务必配合购物店流程及时长，不强制消费）【费用不含】1、行程不含矿泉水、不含其他一切个人消费行为。2、不含游客意外险，强烈建议游客购买意外险3、行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用;因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用【出游须知及温馨提醒】：1.我社将按实际人数安排合适车型，上车请对号入座；请客人准时到达出团集合地点，过时不候。2.请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；3.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；4.旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。5.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。6.本团不发旅行袋及旅游帽。7.车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。9.如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；10.如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解关于防疫期间安全出行特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。游客协议书购物说明：旅游者在购物时，请根据自身经济情况谨慎购买，购物后请索取相关单据和凭证。1. 所购商品如非质量问题一律不予退还；2. 行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任；3. 旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。游客确认如下：在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中，旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，知晓自己的权利和义务。经慎重考虑，本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全。本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解。本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分。甲方指派代表亲笔签名：                                        乙方游客代表亲笔签名：年  月   日                                                      年   月   日补 充 协 议(文件编号 )（一）购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准：游览项目特色及停留时间（5站）购物店项目停留时间经营说明保健品90~120分钟主营：同仁堂系列产品/奶粉类系列产品/阿胶滋补品珠宝店90~120分钟主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品生活馆90~120分钟主营：家庭生活用品、电器、厨房用具等家用系列产品寝具店90~120分钟主营：床上用品、床具、家纺等系列用品经营店乳胶店90~120分钟主营：乳胶枕头、乳胶床垫等系列用品经营店备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。（二）自费项目：     选择性消费项目成人价格简介北海海洋之窗168景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！环岛游228邮轮环绕北海半岛游览，舒适的环境加上富有喜剧性的表演让你的旅行更为愉快舒适大江埠旅游风景区138大江埠位于北海市银海区3银滩镇大江村境内，距北海市区及银滩仅4公里，属生态型自然风景区。景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大板块组成赶海188赶海又称“弄潮”“赶潮”，在特定的区域内当潮水退去的时候，当地渔民会在海滩进行抓鱼、抓螃蟹等工作;在北海赶海除了有以上这些活动外，还有挖沙虫、挖螺、捡海鸭蛋、坐沙滩车等项目。【友情提示】游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。1）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；2）报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应调整，具体以出团通知及实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。WORD版行程请识别二维码获取所有图片来源于网络仅供参考如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: 3cd7002d758ae8dd0c260d76cab4e1b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-09-30 玉林生态环境   玉林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcwMDU2Ng==&mid=2247514737&idx=1&sn=af93e4216ebc0393ff65d184fb911230

自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构。有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜广西日报-广西云客户端

文章编号: 1658331c0e6f1779a9c1cbbe767981ff
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (《钦州市农贸市场管理条例》明起施行) 2022-09-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661285539&idx=2&sn=ce9b2aaaf6a1045f8ae70f4cc5667e6d

9月29日钦州市举行《钦州市农贸市场管理条例》颁布施行新闻发布会会上，对《条例》制定的必要性、起草和审议过程、框架内容和主要特色等作介绍《钦州市农贸市场管理条例》已经2022年4月28日钦州市第六届人民代表大会常务委员会第五次会议通过，并经2022年7月28日广西壮族自治区第十三届人民代表大会常务委员会第三十二次会议批准，自2022年10月1日起施行。一、制定的必要性农贸市场是联系农产品生产者、经营者、消费者的重要纽带，是城乡居民“菜蓝子”商品供应的主要场所和流通的主要渠道，是重要的城市基础配套设施和大众消费服务平台，是重大民生工程、重大城市公共事业，与人民群众日常生活密切相关。与其他商业设施的功能相比，农贸市场的社会价值取向更能体现政府形象。  目前，钦州全市共有农贸市场116个，其中市县（含两区和自贸区钦州港片区）中心城区40个，乡镇76个。近年来农贸市场管理运营的模式有了新变化，但我市的农贸市场管理体制机制却没有跟上形势的变化，造成农贸市场建设及管理存在不少的问题。  一是我市农贸市场规划建设缺乏前瞻性，建设标准不一，布局不合理，部分农贸市场配套设施不全、功能布局混乱，容易造成农贸市场“脏、乱、差”等现象；  二是现有部分农贸市场由于缺乏升级改造资金、基础设施建设不规范、管理机制不健全等未能达到统一升级改造标准；  三是部分农贸市场公益性弱化，管理相对粗放。我市有37%的农贸市场的所有权已转移到社会各类市场主体，导致开办方片面追求经济利益最大化，社会效益严重弱化；  四是市场开办方主体责任不明晰，建设标准不统一，对经营者约定不足，监督不力，甚至对自己应当承担的食品安全、环境卫生、公共安全、市场秩序责任不清楚等；  五是少数经营者法律法规意识淡薄，不遵守市场管理规定。存在无证无照或未备案经营行为，经营过程中存在缺斤少两、价格欺诈、质量不合格、违法经营的现象；  六是农贸市场行政管理部门责任主体不明确。农贸市场管理涉及商务、市场监管、自然资源、住房城乡建设、农村农业、生态环境、卫生健康、公安、应急、消防、城市管理等多个职能部门，多头管理导致农贸市场监管弱化和缺位；  七是“马路市场”冲击正规农贸市场。当前，各个市场周边都不同程度存在“马路市场”，乱摆乱卖，污水横流，不仅影响市容市貌，造成严重的交通安全隐患，同时，损害了市场内合法经营者的利益，也加大了市场开办方的经营压力，另外食品安全更是无法得到保障。“马路市场”的存在，严重影响了周边正规农贸市场的正常经营，造成有市不入、有市空置的现象；  八是缺乏一部农贸市场管理方面的地方性法规。目前国家层面未出台相关农贸市场管理的法律法规。国务院《城乡集贸市场管理办法》已于2017年3月废止，而自治区层面《广西壮族自治区商品交易市场管理条例》不够具体，且制定实施年代较早，明显滞后，国家、自治区层面对全面规范农贸市场经营主体经营行为的法律存在空白。   基于以上原因，为了进一步加强农贸市场的建设和管理，维护市场交易秩序，保护市场开办者、经营者和消费者的合法权益，构建农贸市场管理的长效机制，迫切需要出台一部农贸市场管理方面的地方性法规。条例的制定对于我市推进全国文明城市、国家食品安全示范城市创建，提升城市品质，保障民生需要，促进城镇化进程，推动社会经济的可持续发展，具有十分重要的意义。二、起草和审议过程（一）一审前工作  根据市人大常委会2021年立法工作计划安排，市人民政府作为条例草案提案人，市市场监管局作为条例草案具体起草人。2021年3月至6月，起草了条例草案征求意见稿，对立法的重要性、必要性和可行性广泛征求意见，并委托广西大学、广西师范大学等法律专家进行立法论证。8月，市人民政府多次召开会议研究修改。9月9日，条例草案经市五届人民政府第97次常务会议审议通过。  （二）二审前工作  一审后，市人大常委会条例草案修改组根据一审审议意见，特别是审议中提出的突出问题开展立法调研，发函向有关部门和单位征求意见，委托广西民族大学进行论证。根据上述活动成果，修改形成条例草案修改稿，经法制监察委统一审议修改后，2021年11月23日，提请市人大常委会会议第二次审议。  （三）三审前工作  二审后，修改组根据审议中仍存在争议的问题继续深入开展调研、修改完善，委托自治区人大常委会法工委召集自治区立法专家作最后把关论证。同时，对于重要的意见分歧常委会积极与政府等有关方面请示汇报、开展立法协商并修改完善。2022年4月28日，条例经市第六届人民代表大会常务委员会第五次会议审议通过，7月28日自治区第十三届人民代表大会常务委员会第三十二次会议批准。三、框架内容和主要特色条例共五章三十一条。第一章总则、第二章规划建设、第三章经营规范、第四章法律责任、第五章附则。条例主要有以下方面的特色。  （一）对临时建筑创设了禁止性规定  我市部分农贸市场存在长期、超期使用临时建筑作市场经营的现象，这些问题降低了农贸市场的服务品质和档次，存在着较大安全隐患和管理漏洞。针对此问题，条例第九条进行了创设性规定，此内容的规定属全区农贸市场管理立法的首创，是地方立法对当前市委、市政府正在开展的农贸市场升级改造行动的及时反应。  （二）实行分级评定管理条例针对农贸市场档次不一、城乡农贸市场存在较大差距这一争议较大的问题，条例第十二条等有针对性地设置了“分级评定管理”的规定，要求农贸市场根据其服务管理水平实行分级管理，并要求市政府制定农贸市场分级评定标准等。  （三）完善周边管控规定  条例起草以来，各方面要求加强农贸市场周边流动摊贩管控，做到引摊入市，从而维护市场开办者、经营者合法权益，促进市场健康有序经营的呼声非常强烈。条例采纳了该建议，针对该问题开展了多次立法调研、协商，在充分借鉴南宁市、贺州市、百色市的经验做法的基础上，结合钦州实际规定了该内容，目的是通过规范行政部门的审批行为从源头上堵漏。同时，规定政府对农贸市场周边流动摊贩开展综合治理的职责。会上，市人大、市政府、市市场监督管理局等相关部门负责人一起回答了记者提问问：据我了解，我市城乡农贸市场在管理建设方面存在很大的差距，特别是乡镇农贸市场“脏乱差”问题特别严重，那么我们条例针对城市、乡镇的问题都能一并管好吗？答：市人民政府向市人大常委会提请审议时，建议适用范围为“中心城区”，名称为《钦州市城区农贸市场管理条例》。理由为，市中心城区与乡镇的农贸市场基础设施建设与管理均有很大的差别，且市场开办主体多样，如将所有乡镇农贸市场纳入适用范围，由于基层政府缺乏资金投入、执法力量不足等客观原因，可能导致其长时间难以达到条例规定的要求，从而对条例施行产生不利的影响，也不利于农贸市场的健康发展，影响人民群众的生活所需。  市人大常委会经过充分调研、论证和协调，最终将条例适用范围扩大到“本市行政区”，即适用于全市。主要有以下考虑：  一是问题导向的立法考虑。目前，城乡农贸市场管理存在诸多问题，特别是乡镇农贸市场的占比更大，脏、乱、差更严重，更需要纳入条例进行管控。  二是对城乡差别进行了充分考虑。虽然城乡农贸市场在资金和人力投入、基础设施、运营管理等方面存在较大差距，但我们多次与市政府及有关部门进行充分研究、论证和协商，认为，适用全市并非用“一把尺子量到底”，可以通过设置相关建设标准的条款，分层、分类管理做到普遍和特殊兼顾。特别是通过规定分级评定管理，可以解决该问题。  三是维护法治统一的考虑，由于直接上位法自治区商品交易市场管理条例适用全区范围，而我们的大部分条款特别是开办者的责任、义务条款基本上都是对上位法的细化，如果上位法适用到乡镇，而我市的条例又不适用，将造成法治的不统一，造成执法、普法、守法的困扰。  四是立法协同的考虑。农贸市场管理立法是北钦防立法协同项目，其他两市均适用于全市范围。问：《条例》将要正式施行了，我想了解，市人民政府将是如何贯彻落实的。答：为贯彻落实好《钦州市农贸市场管理条例》，市人民政府将采取以下措施：一是加大《条例》宣传力度。把《条例》纳入年度普法计划，按照“谁执法谁普法”要求，督促市市场监管局、市商务局等部门，充分利用网站、报纸、电视、微信开展形式多样的普法宣传活动，组织宣传分队深入市场主体、经营商户和群众中，为实施《条例》营造良好社会氛围。二是科学编制规划和标准。督促商务、市场监管、自然资源、农业农村、城管执法等部门，按照法定职责，编制农贸市场网点专项规划、农贸市场建设标准和验收规范等配套措施，不折不扣抓好贯彻落实。三是加大综合执法力度。督促市场监管、城管执法、公安、农业农村、卫生健康、消防等部门加强综合执法，改善农贸市场经营环境。四是持续开展全市农贸市场升级改造工作。进一步改善农贸市场卫生环境，更好满足市民群众生活需要。问：据我了解，南宁、百色、贺州、梧州、北海等市都制定了自己的农贸市场条例，我想请问，我们的条例相对于其他市的条例有什么特点和特色吗？答：这里我想补充介绍一下条例在开展立法协同方面的情况。  由于北海、钦州、防城港三市地缘相近、语言相同、文脉相亲，农贸市场的建设和管理也是三市近年来迫切需要立法规范的重要问题，因此，为了提高立法效率和质量，打造区域法治一体化，2021年三市共商确定将制定农贸市场条例作为三市立法协同的首个项目。为了做好首个协同项目，2021年，自治区人大常委会在我市组织召开了两次三市立法协同联席会议，就农贸市场立法相关问题共同研究、论证、调研。会后各市重大的立法论证活动，三市也相互邀请人员参加并发表意见。由于北海条例率先通过，自治区人大常委会要求，北海市立法成果钦州市、防城港市应当进行充分学习借鉴。为此，《条例》中的适用范围、禁止行为、法律责任等都借鉴北海条例进行了“求同存异”的对照设定，特别是罚款幅度、处罚种类三市基本保持了一致。截止2022年7月28日，三市农贸市场管理条例均已获自治区批准通过，立法协同获得良好开局。  我补充介绍一下，今年我们正在推进与玉林市、北海市开展立法协同也就是开展南流江保护立法，目前《钦州市南流江流域水环境保护条例》正在起草，拟于10月一审，请各位媒体朋友们继续关注。问：《条例》规定了“临时建筑”不能用作农贸市场经营，我想了解，我们在立法中是如何考虑的?答：现在我补说两点。  第一，临时建筑用于农贸市场经营存在严重安全隐患，必须禁止。由于临时建筑消防设施、卫生设施、结构安全等缺乏，特别是有些农贸市场开办者疏于管理，加上我市天气炎热、台风天气频发，极易产生大棚坍塌、起火事故，存在严重的安全隐患。而我市某些农贸市场利用临时建筑特别是彩钢大棚开展经营活动的现象较为严重，甚至有些农贸市场将彩钢大棚作为市场主要经营场所并常年经营。因此，为了杜绝此现象的发生，必须禁止。  第二，临时建筑与农贸市场经营和城市品质提升不匹配，必须禁止。临时建筑的使用期限法律上作出了强制性规定，按照《城乡规划法》《土地管理法》规定：“临时性建筑使用年限不得超过两年，并应当在批准的使用期限内自行拆除。”临时建筑不予确权发证，不得改变使用性质，因特殊原因需延长使用的，建设单位应在期满前申请延期，且延期申请只能一次。已超过两年期限而未获准延期，那么它在性质上属于违法建筑，必须依法拆除。  考虑到农贸市场经营的长期性、日常性和人员流动大等特点，临时建筑用作农贸市场经营是不匹配的，同时，也与提升城市品质，整体提升农贸市场购物体验格格不入，因此，我们根据我市实际创设了该规定。问：目前，鸿发市场、南珠市场等都在进行大规模的升级改造，我想了解，当前和将来农贸市场改造是如何具体执行条例相关规定的？答：《条例》第二章规定了农贸市场规划建设相关内容。其中，第七条规定，新城区建设和旧城区改造时，应当保障农贸市场用地需求，不得改变农贸市场的用地性质，通过法律保障了农贸市场的用地需求。第八条规定，新建、改建和扩建农贸市场，应当符合农贸市场建设标准，对已建成的不符合建设标准的农贸市场规定了升级改造的内容，鼓励和支持农贸市场参与提质改造，为加快老旧农贸市场提档升级提供了法律支持。第九条规定，临时建筑不得用作农贸市场经营，对已用作农贸市场经营的，应当采取有效措施依法处理。有效避免临时建筑由于消防设施、卫生设施、结构安全等缺乏存在安全隐患。同时，《条例》对农贸市场网点专项规划、建设和验收标准由谁制定进行了规范，强调了规划引领，着力解决农贸市场布局不合理、责任落实不明确的问题。问：包括农贸市场条例在内，市人大常委会还制定了哪些针对性强、有特色的地方性法规？答：自我市获得地方立法权以来，市人大常委会通过的有针对性、有特色的地方性法规主要有《钦州市坭兴陶土资源保护条例》（2017年通过）、《钦州市历史文化街区保护条例》（2019年通过）、《钦州市青年水闸东西干渠管理利用条例》（2020年通过）等，这些条例都体现了以问题为导向和“小快灵”的立法精神，都以解决钦州实际问题为出发点，就目前执法情况来看，获得了一定的立法成效，特别是《钦州市历史文化街区保护条例》，极大地推进和规范了历史文化街区的修复、利用和开发。  对于今后五年的立法，我也借此机会向大家通报一下，今年，市委批准了《钦州市六届人大及其常委会五年立法规划（2022-2026年）》，规划确定了三类项目，15件法规，其中第一类项目，条件比较成熟、任期内拟提请审议或者起草的项目7件，包括《钦州市政务服务条例》、《钦州市南流江流域水环境保护条例》、《钦州市故城遗址保护办法》等；第二类项目，需要抓紧工作、条件成熟时提请审议的项目8件，包括《钦州市农村居民住房建设管理条例》、《钦州市三海岩—六峰山崖刻保护利用条例》等；第三类项目，立法条件尚不具备、需要继续研究论证的项目有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区法定机构、烟花爆竹燃放管理等。这些项目的安排，贯彻落实了市第六次党代会精神，围绕“四轮驱动战略”，把改革发展决策同立法决策紧密结合，同时，具有鲜明钦州特色，体现和坚持了“小快灵”的立法模式。  五年立法规划的具体安排，我们已经在网上进行了公布，希望大家关注。来源丨融媒体记者 覃欣然（见习）编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 3c371a2ed6321b65fa1f102b2058d136
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (律师视点 | 杨光明、陈谊:租赁房屋遭遇强制执行的处理规则研究) 2022-09-30 德和衡律师   德和衡律师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA1MDM4Mw==&mid=2247549092&idx=4&sn=5b27920803b6b0aa8189e79224bbba01

杨光明北京德和衡（深圳）律师事务所高级合伙人陈  谊北京德和衡（深圳）律师事务所律师助理在强制执行程序中，被执行人的房产是重要的责任财产，但是当法院对房产采取强制执行措施时，往往会遇到房产上存在租赁的情形。当承租人被告知正在承租的房屋被抵押或被查封，应当怎么办？是否会对承租人的租赁权产生影响？相关的权利主体应当如何救济？我们就此问题展开梳理与分析，以期对各权利主体依法理性维权有所裨益。一、租赁权能否对抗强制执行的认定标准（一）租赁权能否排除法院查封1、查封在租赁之后 《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条第一款规定：“承租人请求在租赁期内阻止向受让人移交占有被执行的不动产，在人民法院查封之前已签订合法有效的书面租赁合同并占有使用该不动产的，人民法院应予支持。”也就是说，若房屋查封在租赁之后的，则承租人的租赁权则可以对抗出法院查封，承租人无需因法院查封而搬离被查封房屋。2、查封在租赁之前《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第二十八条第二款规定，“拍卖财产上原有的租赁权及其他用益物权，不因拍卖而消灭，但该权利继续存在于拍卖财产上，对在先的担保物权或者其他优先受偿权的实现有影响的，人民法院应当依法将其除去后进行拍卖。”《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（二）款规定，“房屋在出租前已被人民法院依法查封的，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院不予支持。”《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条第一款和第二款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。”根据上述规定，承租人基于执行标的被抵押或查封后与被执行人订立的租赁合同提出执行异议的，适用民事诉讼法第二百二十五条规定进行审查。承租人请求在租赁期内停止对执行标的的处置或者阻止执行标的转让、交付的，不予支持。因此，当房屋查封在租赁之前的，则承租人无权要求该查封房屋的受让人（如经过司法拍卖获得该房屋的买受人或者通过其他途径受让该强制处置的房屋的受让人）继续履行原租赁合同，不仅如此，若因为该查封房屋因租赁而影响强制执行，申请执行人或受让人有权向法院申请，要求承租人从租赁房屋搬离。在（2015）桂执复字第24号案中，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的相关房产，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司。后钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人广西白海豚投资置业有限公司。白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。法院认为，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人”的规定。（二）租赁权能否排除抵押权1、抵押发生在租赁之后《中华人民共和国民法典》（以下简称“《民法典》”）第四百零五条规定：“抵押权设立前，抵押财产已经出租并转移占有的，原租赁关系不受该抵押权的影响。”2、抵押发生在租赁之前《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（一）款规定，“租赁房屋在承租人按照租赁合同占有期限内发生所有权变动，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院应予支持。但租赁房屋在出租前已设立抵押权，因抵押权人实现抵押权发生所有权变动的除外。”综上可得，租赁是否能够对抗抵押权，与抵押权设立的时间息息相关，若抵押权在房屋租赁之前设立的，则租赁权不得对抗抵押权；若抵押权在房屋租赁之后设立的，则租赁权可以对抗抵押权。在（2020）最高法民申6952号案中，宋晓敏以其对涉案房屋享有承租权为由主张排除抵押权人招商银行青岛深圳路支行对案涉房屋的强制执行，最高院认为，“诉争房屋若设立抵押权在先，出租在后，则承租人无权要求抵押物的受让人继续履行原租赁合同，此种情形下承租人也无权要求停止不带租抵押物拍卖的强制执行行为，无权要求停止对抵押房屋执行过程中的限期腾迁措施”。二、特殊情形下租赁权能否对抗强制执行？从上文可以得出，租赁权是否能够对抗法院的强制执行，与抵押或查封的时间在承租人租赁之前还是之后息息相关，如抵押权设立和查封的时间在前，则承租人的租赁权不可对抗强制执行；而若抵押权设立和查封的时间在后，则承租人的租赁权可以对抗强制执行。但是，在司法实务中，通常还会发生一些其他情况，导致情况更加复杂。（一）次承租人的租赁权能否对抗强制执行？司法实务中，虽然承租人租赁并实际占有房屋的时间在抵押权设立或司法查封之前，但当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租，那么再次情形下，次承租人的租赁权是否可以对抗强制执行？我们认为，当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租的，次承租人的租赁权可以对抗强制执行。《民法典》第七百一十六条第一款规定，“承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效；第三人造成租赁物损失的，承租人应当赔偿损失。”因此，我们认为，即使承租人将房屋转租给次承租人，但承租人与出租人之间的租赁合同继续有效，也就是说次承租人的租赁权产生于承租人与出租人之间的租赁，在承租人的租赁期间，承租人的租赁权可以对抗强制执行，而次承租人在租赁期内承继了承租人的租赁权，那么当然地可以对抗强制执行。在（2017）皖01民终2604号韩明寿诉合肥国控建设融资担保有限公司、高玉芳案外人执行异议之诉案中，韩明寿就租赁合肥市澜溪镇花园商业楼101上、中、下三层房屋事宜与房屋所有权人高红静签订了房屋租赁合同，后韩明寿将案涉房屋转租给温耀端。合肥高新开发区人民法院在执行合肥国控建设融资担保有限公司与高玉芳申请实现担保物权纠纷一案中对上述房屋采取执行措施，韩明寿依法提出书面异议，法院认为，韩明寿与高红静之间的租赁合同订立在法院查封之前，虽然转租发生在查封之后，并未能申请执行人实现债权的负担，但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。由于韩明寿并未能提供充足证据证明在查封前其实际占有房屋，因此法院判定其的租赁权不能对抗强制执行。（二）租赁期间承租人变更后的租赁权能否对抗强制执行？我们认为，承租人变更应当可以分成两种情况进行分析讨论：一是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人与出租人解除租赁合同后与新的承租人签订租赁合同；二是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让，新的承租人无需与出租人签订新的租赁合同，直接承继原租赁合同项下的权利义务。1、解约后重新签订我们认为，当原承租人与出租人签订的租赁合同解除后，原合同的权利义务关系终止，原承租人的租赁权灭失。而此时新承租人与出租人签订的租赁合同，其产生的租赁权则是一个全新的权利，与原承租人的租赁权无任何关联。因此，根据上文，此时新产生的租赁必然无法对抗强制执行。2、将原租赁合同的权利义务转让的情形此时变更的仅是承租人的主体，原租赁合同的权利义务并未终止，而是由新的承租人直接承继，因此，我们认为，当在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让的，新承租人的租赁权可以对抗强制执行。在(2021)津02执异169号中国信达资产管理股份有限公司天津市分公司、天津市承亿置业有限公司借款合同纠纷执行审查案中，天津市承亿置业有限公司与天津物美未来商贸发展有限公司于2009年签订租赁合同，双方确定的租赁房产的交付日期为2010年10月31日。租赁期限为20年。案涉房产于2016年被查封。2017年7月，天津市承亿置业有限公司、天津物美未来商贸发展有限公司、天津名众物业服务有限公司、天津名众商业管理有限公司、天津物美联京商贸有限公司签订《补充协议七》，承租人变更为天津物美联京商贸有限公司。天津物美联京商贸有限公司亦提交了交纳租金、物业费和商业管理费的相关票据。法院认为，变更承租人的情形符合《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条的情形，应准许新承租人在租赁期内不向买受人移交占有案涉房屋。三、承租人以及债权人应当如何维护自身的合法权益？（一）承租人的救济方法若债权人申请对承租人所租赁的房屋强制执行的，如承租人签订租赁合同并占有使用房屋的时间在案涉房屋抵押权设立或司法查封之前，则可以向执行法院提出执行异议。但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。因此，承租人要使用租赁权对抗强制执行，需要提供证据证明其与出租人签订了合法有效的租赁合同，同时还需要提供证据证明其在抵押权设立或司法查封之前已经实际占有房屋。实践中，合法有效的租赁合同较容易举证，而难以举证的，是承租人已实际占有案涉房屋。根据我们检索到的案例中，承租人想要证明其实际占有房屋，通常需要提供在抵押权设立或司法查封之前向出租人支付的租金凭证、支付的物业管理费以及水电费等凭证。（二）债权人的救济方法当承租人以其租赁权对抗强制执行的，债权人可以在有充分证据的情况下，主张被执行人与承租人之间恶意串通、虚假租赁。浙江省高级人民法院发布10起防范和打击虚假诉讼第一批典型案例之中，就有被告人张某龙虚假诉讼案——将普通债权捏造为优先于抵押权的租赁权并提出执行异议构成虚假诉讼罪。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。故作为申请执行人，应注意查找承租人是否存在虚假租赁的相关证据。例如：承租人和被执行人伪造、变造租赁合同；倒签租赁合同时间；伪造实际占有使用房屋的证据；承租人系被执行人的近亲属或关联企业，租赁关系与其他证据或事实相互矛盾等。四、结语只有未雨绸缪，防患于未然，才能有效地控制风险。各主体在交易过程中，应当对交易标的物进行充分的调查，如在设立抵押权时，抵押权人应当对抵押物进行充分了解，如若发现抵押物在设立抵押权之前就存在租赁情况的，可以要求抵押人提供其他担保，避免后续实现债权之时因租赁受到影响；承租人在签订租赁合同之前，应当了解清楚租赁物是否涉及抵押或司法查封；而出租人在设立抵押或签订租赁合同时，应当如实向相对方告知租赁物的现状情况，避免后续因违约而扩大损失。或许您还想看杨光明、陈谊：企业提前春节放假，违法吗？杨光明、陈谊：关于《民事强制执行法（草案）》重大变化解读（上篇）杨光明、陈谊：关于《民事强制执行法（草案）》重大变化解读（下篇）杨光明、陈谊：因价格标示错误被“薅羊毛”，商家是否可以撤销订单？杨光明、陈谊：社保代缴的法律问题研究杨光明、陈谊：二手房买卖中“跳单”行为及其责任承担聂凯、陈谊：融通仓融资的常见风险与防范杨光明、陈谊：《个人信息保护法》下移动互联网应用程序的合规探究作者简介杨光明北京德和衡（深圳）律师事务所高级合伙人杨光明律师，执业十多年以来，专注于以公司为主体的高端、复杂商事争议诉讼与仲裁，擅长庭审对抗与节奏掌控，办案经验丰富。在确认合同无效及合同解除纠纷、集体土地合作开发纠纷、买卖合同及产品质量争议、信用证与保函、保全与执行、公司股权、民商事案件再审等领域深耕多年，具有丰富的执业经验和专业积累。手机：13510860275邮箱：yangguangming@deheheng.com陈   谊北京德和衡（深圳）律师事务所律师助理  陈谊，从业以来参与多起买卖合同及产品质量争议诉讼，参与研究、撰写多篇法律实务专业文章，在产品质量争议、破产重组、土地开发等业务领域具有丰富的从业经验。目前专注于商事争议诉讼与仲裁、土地开发、保全与执行、争议解决等领域。手机：15626398504邮箱：chenyi@deheheng.com质控人简介孙   晶高级合伙人争议解决业务中心总监sunjing@deheheng.comEND

文章编号: ac3b5e6dfc3179e41d80a6dbda8e9479
-----------------------------------------------------------------------------
