文章总数: 54 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西全域研学线路大全|18条研学旅行精品线路：南宁、柳州、桂林、梧州、百色、河池、崇左、防城港、北海、钦州、玉林、贵港..) 2024-11-09 鲲鹏文旅   鲲鹏文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjg0ODIyNw==&mid=2247484702&idx=1&sn=4bb101809fb8acb7b6419181234c7311

广西文化和旅游厅组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,发布关于公布广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文

18条广西研学旅行

精品线路

详情如下

南宁市

01

中国—东盟文化研学旅行线路:

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》

02

生物科普研学旅行线路:

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区

广西药用植物园风光。邹财麟 摄

青秀山风景区。苏华 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

南宁园博园景区:《大自然的调色板》

柳州市

01

工业智造研学旅行线路:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

嘻螺汇:《螺蛳粉传奇》

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》

02

侗苗风情研学旅行线路:

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处

三江程阳八寨景区。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》

桂林市

01

人文风物研学旅行线路:

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》

02

地质科考研学旅行线路:

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区

游客游览七星岩。图源桂林日报

游客游览冠岩。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》

03

水利文化研学旅行线路:

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区

桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图

兴安灵渠景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》

梧州市

近看梧州·岭南风情研学旅行线路:

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区

明朝两广总督府。图源梧州日报

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

北海市

赶潮看海研学旅行线路:

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区

北海银滩景区。

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

北海海洋之窗:《观察海洋生物》

北海老城景区:《潮起潮落》

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》

防城港市

海洋运动研学旅行线路:

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》

钦州市

滨海红土研学旅行线路:

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》

贵港市

非遗科普研学旅行线路:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》

玉林市

人文风物研学旅行线路:

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场

王力博物馆。图源玉东发布

玉林国际香料交易中心。图源当代广西网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》

百色市

游中越边境·探百色之美研学旅行线路:

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区

粤东会馆。图源千姿百色

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

粤东会馆:《百色爱国主义教育》

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》

贺州市

生态人文研学旅行线路:

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园

姑婆山景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》

河池市

红色文化研学旅行线路:

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园

韦拔群故居。图源河池日报

韦拔群纪念馆。图源河池日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》

来宾市

探秘瑶都研学旅行线路:

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区

银杉森林公园景区。图源金秀融媒

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

崇左市

动物科普研学旅行线路:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区

白头叶猴。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》

 18条广西研学旅行精品线路。

我们的优势

为什么选择我们的营?我们平台的优势有哪些?一、【大品牌】鲲鹏研学---带着思想观世界,跟着书本趣旅行!强大的师资力量:一线名师专家及全国一线学霸团队赋能孩子成长。1.广西旅发旅行社集团旗下广西国旅研学品牌。2.南宁市“老友行”综合文旅平台研学产品供应商。3.广西道德教育学会“学校德育改进计划”战略合作伙伴。4.上榜【南宁市文化广电和旅游局、教育局】南宁市第一批中小学生研学实践承办机构推荐目录。研学旅行项目接待服务涵盖全国27个省,200余种不同研学主题的产品,服务公办学校500余所,合作的民办机构3000多家,深度合作旅行社超1000多家,公司的专业教练团队近200人,专业研学旅行指导师近500人。二、【性价比高】不光能正常享受营地/基地给您的折扣价,同时还可以享受我们免学费赠送的《财商营》《最强大脑营》《快速阅读营》《思维导图营》《小小演说家营》等课程。三、【数量多】单个基地/机构/旅行社产品太单一,往往只有1~2个营,大的机构一般不超过是5个营,不能满足家长个性化、多样化的需求。我们每年推出几百个营,家长和孩子想要的这里都有!四、【教育思想】  越来越多的研究表明:研学活动、夏令营是链接学校教育与家庭教育最好的桥梁。青少年在营地通过启发式且富有创造性的研学活动中深度探索自己,发现世界,从而在磨练中体验,在体验中成长,在成长中感恩,在感恩中励志,在励志中收获。  【鲲鹏研学】秉承“悦世界 悦成长”的教育理念,坚持五有课程体系:有趣、有爱、有美、有才、有用。携手爱能平台等优质教育资源,以亲子研学落地完整化教育理念,传播爱能学说思想,构成了独特的研学旅行和爱能学说思想课程体系,让孩子开阔眼界,看到全球独到的视野,提升孩子的认知,学会与自己相处、与他人相处、与客观世界相处,从而形成正确的世界观人生观价值观。“研+学”研学旅行的重点是通过户外体验式的活动,将教育场景化、体系化、持续化,重在教育,登高望远,名师出高徒,励志成人成才!

诚招学校/机构招生

八大主题1000+夏令营学习夏令营研学夏令营游学夏令营体育夏令营科技夏令营亲子夏令营国际夏令营军事拓展夏令营个人合作:创业者、家委会成员等机构合作:中小学校、研学机构、培训机构、午托机构、旅行社等【鲲鹏文旅】教育依托国内外优秀师资,为校企研学、班级定制、毕业旅行、团队定制提供个性化研学服务,啔动中小学生内驱力,实现自我成长! 、 咨询电话:13377183078( 微信同号)

文章编号: df9144a360066fe0ec2b3945b9452170
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (寻找三百年前的人鱼传说|皇牌大放送) 2024-11-09 凤凰卫视   凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA1Mzg0Mg==&mid=2650097708&idx=1&sn=429d0571e542bffb1b0eeca051a3b80b

    海洋,地球生命起源之地,人类对其想象及探索未曾止息。无论三百年前中国古籍里的神秘记载,还是欧洲博物馆中的怪异标本, “人鱼”成为人类对“我从哪里来”的想象载体。 

    然而真正的“人鱼”又在何处?人类如何在环境日益严峻的当下与海洋生存与共? 

    一起《寻找海错图的世界》,听一听“人鱼传说”。 

乾隆枕边书里,记载着人鱼传说 

    说到“人鱼”,你会想到什么?是丹麦童话里的人鱼公主?是用声音魅惑过往船只水手的女妖塞壬?在摩纳哥的海洋博物馆里面就藏有一具怪异的“人鱼标本”。 

    无独有偶,根据一本收藏在故宫的古籍记载,在三百年前的珠江口一带,也曾经生活着一个人鱼族群。 

    人鱼,其长如人,肉黑发黄,手足眉目口鼻兼具,阴阳亦与男女同。惟背有翅,与人稍异尔。 

    在这本三百年前古籍的记载中,人鱼和人十分相似,有男女之分。并且,曾经有人在香港大屿山附近捕捉到过人鱼,它能穿衣能吃饭,但不说话,却一直保持着神秘的微笑。这本古籍就是现藏于故宫博物院的《海错图》。 

    这段人鱼目击史,发生在康熙年间,粤人柳某见到这种人鱼,就画了下来告诉画家聂璜,聂璜听说后,一开始不信。但是翻找资料之后发现,这个人鱼确实在其他古籍中也有记载。一番考证之后,“信而录之”——因为相信人鱼存在,所以把它收录到了他编撰《海错图》中。 

    《海错图》记载了康熙年间中国沿岸的三百多种海洋生物,被誉为是中国最早最全的一本海洋图集。在聂璜完成之后,《海错图》被太监苏培盛带进了宫,成为了乾隆的枕边书。现在,我们依然能从书中看到乾隆、嘉庆、宣统三代清朝皇帝的印章。 

寻找人鱼,目击者重现 

    此鱼多产自广东“大鱼山”、“老万山”海洋。据考证,书中记载的“大鱼山”、“老万山”海洋就是今天珠江口的香港大屿山和广东万山群岛海域。在广东珠海万山镇和香港大澳渔村,果然有人亲眼见过“人鱼”。 

    “十几年前,我在万山附近捕鱼的时候,收网发现怎么有一个跟人一样的鱼,有手有脚有脸,像小孩子那么大,五十斤左右。”这是万山镇的村民蒙清的自述,但因为年代久远,且再也没有其他人见过这个物种,所以真相不得而知,但从那之后,蒙清再也不敢去发现人鱼的地方打渔了。 

    “在我小的时候,经常有人鱼顺着船的摇橹爬上来,来偷鱼吃。” 

    “它们会变身,是一种神道的物种。” 

    “有时候它们在村子里的小街市走来走去的,我们没得吃的都不敢出门,很害怕。” 

    “八十岁以上的人都见过,七十岁的人没见过”。 

    在香港大澳渔村两位渔民老夫妇记忆中,确实曾经在香港大澳生活过这种人形生物,但是似乎在上世纪五十年代这个物种就突然消失了。然而在大澳渔村的乡事博物馆内,却没有发现有相关物种的一个记录。 

    而关于这个《海错图》的人鱼形象,其他人也纷纷给出了不一样的答案:是水猴子,在水下力大无比,上岸就没力气;是水獭、是会游泳的猴子、是中华白海豚、是疍家人、是香港传说中的半人半鱼的物种——卢亭…… 

曾经生活在中国的人鱼——儒艮 

    在故宫博物院出版的《清宫海错图》中,考证的人鱼的原型却是儒艮。一种海洋草食性的哺乳动物。《海错图》里的人鱼,和儒艮看上去似乎是两种完全不同的样子,怎么把两者联系起来的呢?中国是否真的有儒艮的存在?  

    在广西合浦儒艮国家级自然保护区,珍藏着一具儒艮骨骼标本,它的五根手指和人类几乎一样。与此同时,它还有两个已经退化了的腿骨。从这个角度来看,它似乎确实和人类有相似的地方。 

    而现在,随着中国沿海经济的发展,渔村传统的木船早已被机械铁船替代。渔民渔获量大幅提升,但巨大的发动机噪音让对声音敏感的儒艮不得不远离这片海域。 

    据统计,自1990年以来,全球海草床每年以7%的速度减少,中国超过80%的海草床已完全退化。这也让儒艮早已无草可食。这不仅是区域性的物种变化史,也是全球儒艮种群生存困境的一个缩影。尽管多个国家已采取行动保护儒艮及其栖息地,但这些努力尚未扭转其数量持续下降的趋势。 

    这些年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区一直持续在这片海域种海草,希望有一天儒艮回家的时候能够有草可食。 

三百年前的中国古籍, 

在菲律宾古老村庄得到回响 

    菲律宾科隆是儒艮仍然顽强生存的地方,那里辽阔的海草床或许可以提供一丝希望,在这片更原始的家园中,我们见到这一全球濒危的物种真实的样貌。 

    calauit儒艮保护区是由菲律宾最古老的土著之一,由Tagbanua人管理,他们常年生活在海岛上,守护着整个保护区里约50头儒艮。 

    在Tagbanua人眼中,儒艮和人类本来就是起源于同一个祖先,不过人类生活在陆地,而儒艮生活在海中。而这本来自中国三百年前的古籍里记载的人形生物,恰好和菲律宾当地关于儒艮的古老神话吻合,他们认为古老中国和他们的文化有着共同的理念。 

    “Dugong,在我们这边称为Ka Dugo,意思是和我们有着共同血脉的兄弟姐妹。”“每当有风浪来临的时候,儒艮就会出现。所以渔民看到儒艮就不会出海捕鱼,感觉儒艮在守护着村庄。” 

    然而台风使得当地水下能见度经常非常低,保护区的儒艮观测点也暂停开放,而大部分人员在科隆的停留时间只有7天,唯一还可以见到儒艮的机会需要开出保护区到外海去扩大范围寻找。 

    “说实话,一般来的都是去保护区的儒艮观测点,那里会有两头雄性儒艮经常过去吃海草。在那个点以外的地方,我们从没有遇到有人去追。因为在其他海域见到它真的要碰运气,有时候一个星期半个月你都碰不到它。” 

    “儒艮因为颜色跟海豚相似,所以在海里看上去并不显眼。 

    它在海里一口气能游五六分钟,浮出水面呼气只有十秒钟。 

    ” 

    得益于当地良好的生态和专业的向导,还有一点点运气,儒艮的身影终于得以在眼前出现。 

    沿着《海错图》里记载的“人鱼”穿越几千公里一路追寻,从疍家人的典故到卢亭的传说,从大湾区的中华白海豚再到古老的物种儒艮,也许并不仅仅是为了得到一个“人鱼”到底是什么的答案,而是在这一路追寻中去看见生活在海里的奇妙物种,去感受这片海洋千百年来的变化,去见证《海错图》里的世界。 

    本周六晚22:00 

    凤凰卫视中文台《皇牌大放送》特别呈现 

    《寻找海错图的世界——人鱼传说》 

    敬请关注! 

来源:皇牌大放送 

    编辑:魏安杰 

   今日视频推荐:

         大家都在看   

·

· 

· 

文章编号: 6ef85ef3ea8c8eabca7e1e2657cf8591
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (动物百科) 2024-11-09 广州科贸物流资讯平台   广州科贸物流资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODY1MTA3NQ==&mid=2247503581&idx=1&sn=34685e0ef467e9fce5994af14c74b1e4

点击蓝字 关注我们 

动物百科 

01 

简介 

大熊猫 

大熊猫的历史可谓源远流长。迄今所发现的最古老大熊猫成员——始熊猫的化石出土于中国云南禄丰和元谋两地,地质年代约为800万年前中新世晚期。在长期严酷的生存竞争和自然选择中,大熊猫却是强者,成为“活化石”保存到了今天。 

栖息环境:大熊猫栖于中国长江上游的高山深谷,为东南季风的迎风面,气候温凉潮湿,其湿度常在80%以上,它们是一种喜湿性动物。大熊猫生活的6块狭长地带,包括岷山、邛崃山、凉山、大相岭、小相岭及秦岭等几大山系,横跨川、陕、甘3省的45个县(市),栖息地面积达20000平方公里以上,种群数量约1600只,其中80%以上分布于四川境内。它们活动的区域多在坳沟、山腹洼地、河谷阶地等,一般在20°以下的缓坡地形。这些地方森林茂盛,竹类生长良好,气温相对较为稳定,隐蔽条件良好,食物资源和水源都很丰富。 

生活习性:大熊猫每天除去一半进食的时间,剩下的一半时间多数便是在睡梦中度过。在野外,大熊猫在每两次进食的中间睡2~4个小时,平躺、侧躺、俯卧,伸展或蜷成一团都是它们喜好的睡觉方式。在动物园里面,饲养员每天两次定时给它们喂食,所以大熊猫其他的时间都用来休息。即使在睡觉的时候大熊猫看起来也很可爱。它们非常的灵活,能够把它们笨重的身体摆成各种各样的姿势。最喜欢的姿势便是腿撑在树上,并用手遮住眼睛。 

02 

简介 

海豚 

海豚是一种高度智能的水生哺乳动物,属于鲸目海豚科。它们以流线型的身体、灵活的鳍和长而尖的吻部为特征。海豚通常生活在海洋中,但也有少数种类生活在淡水里。它们以群居方式生活,能够通过复杂的声纳系统进行交流和导航。海豚以其友好的天性和在水族馆中的表演而闻名,同时也是海洋生态系统中的重要成员。 

栖息环境:海豚的栖息环境多种多样,它们可以在海水和淡水环境中生活。一些海豚物种主要生活在沿海水域、河口或河流中,而其他物种则大部分时间生活在开阔海域中。例如,中华白海豚通常生活在海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大河口和附近的泥洲地区,它们很少游到深度超过25米的水域。另外,有些海豚种类,如条纹原海豚,能够潜到200-700米的深海觅食。海豚通常更喜欢赤道附近较温暖的水域,但也有些物种,比如宽吻海豚,可以在较凉爽的地区找到。此外,一些海豚种类,如亚马逊粉红海豚和恒河豚,甚至完全生活在河流中。总的来说,海豚的栖息环境从沿海水域到深海海沟,展现了它们卓越的适应性。 

生活习性:海豚是高度社会化的海洋哺乳动物,它们以群体形式生活,群体大小从十几只到数百只不等。海豚展现出复杂的社交行为,包括接触和贴身互动、同伴关系以及竞争和协调。它们通过声音、视觉、触觉和化学感知等多种方式进行沟通。海豚以鱼类和乌贼为主食,依赖回声定位能力以及群体协作来捕食。海豚还表现出顽皮的行为,如跟随船只、冲浪以及玩水中的物体。它们每天大约8小时在平静水域休息,只有一半的大脑处于活动状态,以保持警觉。海豚的生活习性中还包括使用工具,如海草或海绵保护鼻子在海底觅食时避免受伤。海豚的这些生活习性体现了它们的智慧和社交性。 

03 

简介 

丹顶鹤 

丹顶鹤,被誉为“湿地之神”,是国家一级保护动物,全球野生数量约2000只。它们身披洁白羽毛,喉、颊和颈为暗褐色,长而弯曲的黑色飞羽呈弓状,因头顶朱红色而得名。丹顶鹤成鸟每年换羽两次,春季换成夏羽,秋季换成冬羽,属于完全换羽,会暂时失去飞行能力。 

栖息环境:丹顶鹤的栖息环境主要包括开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇以及河岸沼泽地带。‌这些环境为丹顶鹤提供了丰富的食物来源和适宜的生存条件。‌丹顶鹤主要分布在中国东北、蒙古东部、俄罗斯乌苏里江东岸、朝鲜、韩国和日本北海道。它们通常在这些地区的开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇以及河岸沼泽地带活动。这些地方不仅提供了丰富的食物资源,如鱼、虾、沙蚕、钉螺以及水生植物的种子、块根球茎等,还为丹顶鹤提供了隐蔽的栖息地和繁殖场所。它们对栖息地的选择非常挑剔,通常选择那些食物丰富、环境安全的地方。 

生活习性:丹顶鹤是群居性鸟类,常成对或以家族群和小群活动。它们在迁徙季节和冬季会集结成较大的群体,有时多达40-50只,甚至上百只,但活动时仍分散成小群或家族群。夜间多栖息于浅滩或苇塘边,觅食地和夜栖地较为固定。丹顶鹤以鱼、虾、水生昆虫、软体动物及水生植物为食,觅食时成鹤会照顾雏鹤,将食物送到雏鹤口中。休息时常单腿站立,头转向后插于背羽间,且总有一只成鸟保持警觉。飞翔时排成“一”字或“V”字形,每年换羽两次,换羽期间会暂时失去飞行能力。 

1 

END 

1 

【图文】百度百科、秀米 

【图文编辑】杜梓柔 

【审核】新媒体运营部 

文章编号: 2d4a962b74a009047921baf7430582fb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12月18日住香港+游澳门品质纯玩双飞8日游) 2024-11-09 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650509528&idx=1&sn=491752f03dad8bf605a43900a7533d41

12月18日【会员价3650元】住香港+游澳门品质纯玩双飞8日游 

非会员价格:3780元❗ 

100%真纯玩/全程0自费0购物0推荐 

报名即赠送499元换购大礼包 

※独家特别赠送双月湾游览 

银河钻石表演秀➕威尼斯人(亚洲最大的赌场)➕横跨港珠澳大桥➕天星小轮游维多利亚港 

入住精选舒适酒店,香港升级一晚住宿 

纯玩不限年龄 

见证一国两制繁荣昌盛的香港澳门 

走进中国最大经济特区—粤港澳大湾区 

打卡澳门标志性地标#大三巴牌坊#巴黎铁塔/金紫荆广场 

中国马尔代夫—巽寮湾 

这里有 天后宫 双月湾 西班牙小镇……! 

参考航班: 

12月18日:成都天府--广州 ZH9446 09:00起飞 11:15抵达 

12月25日:广州--成都天府 ZH9445 21:00起飞 23:25抵达 

【行程特色】 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、产品升级:惠州 5A 风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

6、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅; 

7、景点升级:中国奇迹 双大桥穿越:港珠澳大桥+深中大桥 

行程安排: 

第 1 天:成都—广州(飞机)—佛山 

用餐:晚 

住宿:广佛 

 成都(天府机场)出发大厅(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)集合。 

 乘飞机赴广东首府、羊城【广州】,抵达后接机。 

 后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。 

 后前往佛山入住酒店休息。 

【温馨提示】 

 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。 

第 2 天:佛山—珠海 

用餐:早/中/晚 

住宿:珠海/中山 

 早餐后,后前往佛山(30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。 

 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

 晚餐后,安排酒店入住休息。 

第 3 天:珠海—澳门(出境)—珠海 

用餐:早/中 

住宿:珠海/中山 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

 后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

 后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

 结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息 

第 4 天:珠海—港珠澳大桥—香港 

用餐:早/中 

住宿:香港 

 早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

 后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

 下山前往参观下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

 后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。特别赠送安排:乘坐【天星小轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

第 5 天:香港—汕尾—汕头—南澳岛 

用餐:早/晚 

住宿:南澳岛 

 (早餐为打包早,请知悉。)乘车前往【香港口岸】入境(时间约 08:30)经深圳口岸。 

 乘车前往【汕尾】(距离 160 公里),途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采。 

 抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

 后乘车前往【汕头】(距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

第 6 天:南澳岛——潮州 

用餐:早/晚 

住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

 网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。 

 网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离 50 公里),抵达后安排入住酒店休息。 

第 7 天:潮州—惠州—巽寮湾 

用餐:早/中 

住宿:巽寮湾 

 早餐后,前往游览潮州古城(景区内电瓶车自理 30 元/人)。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上穿越【广济桥】,广济桥俗称【湘子桥】,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

 后乘车前往【惠州】(距离 80 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

 后前往巽寮湾,晚餐后安排入住酒店休息。 

第 8 天:巽寮湾—深圳—中山—广州—成都(飞机) 

用餐:早/中 

住宿:温馨的家 

 早餐后,乘车前往游览【双月湾观景台】(约 60 分钟)惠东的双月湾,是由两片半月形湾畔形成,而因此得名,而这一壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。在双月湾大星山观景台的前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。 

前往【西班牙小镇】(约 40 分钟)双月湾十里沙滩的中心地带。建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇,起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体,以西班牙建筑为特色,沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档,满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。 

 乘车前往深圳参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),原名“鹭鹚径”,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

 后乘车前往中山市,途经过 24 年 6 月开通的深中通道(是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程,其中世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥——深中大桥),抵达中山后,参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

 结束后送往广州机场,乘机返回成都。结束愉快行程。 

费用包含

1、【交通】:成都天府--广州--成都天府往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞 2 小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星) 

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(澳门、香港 2 个正餐为便餐,香港早餐为打包早),正餐安排桌餐 10 人 1桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:旅行社责任险为法定险,旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴.; 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"已包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值 499 元/人必消,换购价值 1306 元大礼包】团费已含: 

特别告知:此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(3) 价值 880 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(4) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

文章编号: a7501447533f228a738b4d54d3e7ad04
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (发掘钦州市旅游:9处旅游胜地,不得不来) 2024-11-09 心心共鸣   心心共鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYwNDQ1Nw==&mid=2247489853&idx=5&sn=01c2f838b85c294fed1842e50e24eb85

点上方 蓝色 可关注!  

在广西这片充满魅力的土地上,钦州市犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在北部湾的蔚蓝之中。这里不仅有旖旎的自然风光,还有深厚的历史文化底蕴,是中老年朋友们探寻自然、品味文化、享受悠闲时光的理想之地。接下来,就让我们一同走进钦州,发掘那些令人心驰神往的旅游胜地吧! 

  一、三娘湾:海豚之乡的温柔守候 

走进三娘湾,仿佛步入了一幅动人的画卷。这里是中华白海豚的故乡,碧海蓝天之下,海豚跃动的身影成为最动人的风景线。中老年朋友们可以乘坐渔船出海,近距离观赏这些海洋精灵的曼妙身姿,感受那份来自大自然的温柔与和谐。此外,三娘湾的沙滩细腻柔软,海风轻拂,是散步、拍照、享受宁静时光的好去处。这里不仅适合休闲观光,更是中老年人远离尘嚣、放松心情的绝佳选择。 

  二、五皇山自然:山高林茂的养生秘境 

五皇山,一个集自然美景与养生福地于一体的地方。这里山高林茂,云雾缭绕,仿佛人间仙境。中老年朋友们可以沿着蜿蜒的山道,一步步攀登至山顶,俯瞰群山连绵、云海翻腾的壮丽景象。沿途,高山茶园、高山梯田、溪流瀑布等自然景观交相辉映,让人心旷神怡。在五皇山,每一次呼吸都是对身心的洗礼,是中老年人追求健康、享受自然的理想之地。 

  三、钦州园博园:多彩风情的文化盛宴 

钦州园博园,一个汇聚了广西乃至全国多地园林艺术精华的地方。在这里,中老年朋友们可以漫步于各个展园之间,感受不同地域文化的独特魅力。百色园的清新脱俗、崇左园的边关风情、来宾园的古韵新城……每一处都让人流连忘返。此外,园内的休闲设施完善,是中老年人散步、聊天、品茶的好去处。 

  四、北部湾花卉公园:四季花海的浪漫邂逅 

北部湾花卉公园,一个以花卉为主题的国家AAAA级旅游景区。这里四季花开不败,花香四溢,是中老年人赏花、拍照、休闲的绝佳场所。漫步在四季花海中,仿佛置身于一个五彩斑斓的梦境之中。同时,公园内还设有花卉科普馆,让中老年朋友们在欣赏美景的同时,也能增长知识、陶冶情操。 

  五、六峰山风景名胜区:历史与自然的完美融合 

六峰山,一座历史悠久的风景名胜区。这里山峰耸立、奇石嶙峋,自然景观与人文景观交相辉映。中老年朋友们可以沿着山间小道拾级而上,感受那份历史的厚重与自然的壮美。站在山顶远眺,整个钦州城尽收眼底,让人心胸豁然开朗。此外,六峰山还是著名的祈福胜地,中老年朋友们可以在此祈求家人平安、健康长寿。 

  六、大芦古村文化生态旅游区:古韵悠悠的乡村记忆 

大芦古村,一个保存完好的古村落。这里古宅林立、古巷幽深,仿佛穿越时空回到了古代。中老年朋友们可以在这里感受那份古朴的乡村气息,聆听历史的回响。漫步在古村中,每一处细节都透露着古人的智慧与匠心。此外,古村内还设有民俗表演、手工艺品展示等活动,让中老年朋友们在游玩的同时也能深入了解当地的文化底蕴。 

  七、越州天湖:湖光山色的宁静致远 

越州天湖,一个以湖光山色著称的旅游胜地。这里湖面广阔、碧波荡漾,与周围的山峦相映成趣。中老年朋友们可以乘船游湖,感受那份宁静与致远。在湖畔漫步或垂钓也是不错的选择,让人在悠闲中享受大自然的馈赠。 

  八、犀丽湾:金色沙滩的浪漫时光 

犀丽湾,一个拥有金色沙滩的美丽海湾。这里沙质细腻、海水清澈,是中老年人享受海滨风光的理想之地。在这里,中老年朋友们可以沐浴阳光、沙滩漫步、海中嬉戏,尽情享受那份来自海洋的浪漫与激情。 

  九、钦州市博物馆:历史的见证与传承 

钦州市博物馆,一座承载着城市记忆与文化的殿堂。这里收藏了大量的历史文物和艺术品,让中老年朋友们在游览中了解钦州的历史变迁和文化传承。博物馆内的展览内容丰富多样、生动有趣,是中老年人增长知识、开阔视野的好去处。 

综上所述,钦州市拥有众多适合中老年旅游的胜地。无论是追寻自然的宁静与壮美、品味文化的深邃与魅力,还是享受休闲的惬意与舒适,这里都能满足中老年朋友们的不同需求。让我们携手走进钦州这片美丽的土地,共同探寻那些令人心动的旅游胜地吧! 

你若喜欢,点个赞或在看 ! 

文章编号: c427950c80f7ae493aba83ad95c4f86e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (三年中考语文真题——病句辨析与修改) 2024-11-09 墨香书语诉衷肠   墨香书语诉衷肠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MzczOQ==&mid=2247487159&idx=1&sn=63cfb6e4509bd72fd9f1331dfd215ed3

(需要这份讲义的朋友,可联系下方公众号的官方助手微信) 

   专题03病句辨析与修改(原卷版) 

1.【2024·四川成都·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星,将承担为多个应用领域提供更精准数据。 

B.世界园艺博览会上,全球各地不同风情的园林景观,吸引广大市民前往参观的热情。 

C.成都市旨在以建设世界赛事名城为目的,近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。 

D.为满足不同群体的多样化学习需求,成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。 

2.【2024·湖南长沙·中考真题】 

下面是对某同学写的活动邀请信的修改,不正确的一项是(   ) 

邀请信尊敬的家长 

您好!  

①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关注的焦点,处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教育,培养学生助人为乐的行为,我校将举行爱心义卖活动。④活动将于 5 月 18 日下午2 点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签,泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。 

光明中学学生会 

2024 年五月 11 日 

A.第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法” 

B.第③句中应将“培养”改为“树立” 

C.第⑤句中逗号应改为顿号 

D.第⑥句应该为“敬请您参加” 

3.【2024·天津·中考真题】 

下面一段文字中有语病的一项是(   ) 

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间,全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂,气候风险交织,应对极端气候的能力有待增强。④因此,我们要重视对气候变化的研究,推进相关治理体系建设和治理水平。 

A.第①句     B.第②句     C.第③句     D.第④句 

4.【2024·四川遂宁·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.阅读经典作品,一般循着由易到难的顺序进行,从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问。 

B.在《中国诗词大会》的比赛现场,选手们信手拈来一句句古典诗词,让我们发自内心由衷的敬佩。 

C.运动让人快乐。长期久坐,不仅影响体能,还容易导致作息紊乱,引发负面情绪。 

D.成功者之所以成功,大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。 

5.【2024·黑龙江·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.学校要实施和制定绿色生态校园规划方案,为学生提供学习场域和教育资源。 

B.能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼,是一个人拥有健康体魄的保证。 

C.我们要在学习红色历史中筑牢初心使命,传承革命先辈优良传统。 

D.长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。 

6.【2024·四川德阳·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.6月2日,嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地,执行人类探测器在月球背面的样品采集任务,相关采样工作持续大约两天时间。 

B.四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放,推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。 

C.世卫组织发布的数据显示,全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻,超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。 

D.5月10日至14日,围绕以“中国品牌,世界共享;国货潮牌,品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办,中国品牌集体亮相,新品首秀精彩纷呈。 

7.【2024·四川眉山·中考真题】 

下面一段文字中,有语病的一项是(   ) 

作为中国探月工程四期的重要一环,①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内,它将完成样品采集和封装任务。③随后,嫦娥六号的上升器将从月面起飞,完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。 

A.①     B.②     C.③     D.④ 

8.【2024·四川广安·中考真题】 

下列语境中,没有语病的一项是(    ) 

①学生安全是否得到保障,关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度,就能更好地成长。④安全无小事,责任重于泰山。 

A.①     B.②     C.③     D.④ 

9.【2024·黑龙江齐齐哈尔·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.一个人能否有作为,取决于他有理想抱负,刻苦努力。 

B.黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格,在八方来客面前,展现出她独有的魅力。 

C.劳动是创造价值的唯一源泉,是改造人类社会进步的根本力量。 

D.从零起步,从领跑到跟跑,我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。 

10.【2023·湖南·中考真题】 

下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。 

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

11.【2023·西藏·中考真题】 

下列各句中,有语病的一项是(   ) 

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。 

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。 

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。 

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。 

12.【2023·山东青岛·中考真题】 

【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。 

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    ) 

A.A                          B.B                           C.C                           D.D 

13.【2023·广东广州·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

14.【2023·黑龙江大庆·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

15.【2023·湖南益阳·中考真题】 

下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是(   ) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

16.【2023·黑龙江哈尔滨·中考真题】 

对下列病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉“使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”)  

17.【2023·辽宁本溪·中考真题】 

选出对下面语段各句子修改有误的一项(   ) 

①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。 

A.将①句中的“引领”改为“吸引”。 

B.将②句中的“左右”删去。 

C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。 

D.将④句中的“让”删去。 

18.【2023·青海·中考真题】 

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。 

通知各位同学: 

①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。 

致远中学学生会 

2023年6月5 日 

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是(   ) 

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。 

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。 

C.第④句“推选”改为“选取”。 

D.这则通知没有语言表达的错误。 

19.【2023·湖北荆州·中考真题】 

下列各项中,有语病的一项是(   ) 

A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。 

B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。 

C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。 

D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。 

20.【2022·四川攀枝花·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.国产动漫专题片《血与火:新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。 

B.网购之所以让那么多网友着迷的重要原因,是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。 

C.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

D.第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语,意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。 

21.【2022·内蒙古·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.通过阅读中国建筑类文章,使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。 

B.也许是因为杜小康太困了的缘故,杜雍和居然没有能够将他叫醒。 

C.日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体,避免不要引起误解。 

D.一个人是否真正有教养,首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。 

22.【2022·广西桂林·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.学生能否养成良好的阅读习惯,是提升语文素养的关键。 

B.通过“戏曲进校园”活动,使学生感受到优秀传统文化的魅力。 

C.近三年来,全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。 

D.象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。 

23.【2022·贵州黔西·中考真题】 

没有语病的句子是(    ) 

A.一个人崇拜什么样的偶像,会促进他成为一个有理想的人。 

B.不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作,但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比,还是稍逊一筹。 

C.科学家“干惊天动地的事,做隐姓埋名的人”,为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。 

D.我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后,才觉得老山界的困难,比起这些地方来,还是小得很。 

24.【2022·广东广州·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着经济社会快速发展,新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。 

B.加快推进相关法律、法规的执行和制定,有助于海上风电海域的通航安全。 

C.我国的职业教育专业目录先后经过两次调整,更新的幅度超过了70%左右。 

D.当前,科普工作不仅要提升科学知识,还要弘扬科学精神、倡导科学思想。 

25.【2022·贵州铜仁·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.壬寅年伊始,我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”,架起了中华文明与世界文明交流互鉴。 

B.在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中,孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。 

C.“双减”背景下,义务教育阶段学校严控作业时长,减少考试频率,如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。 

D.创新是引领发展的第一动力,是一个民族进步的灵魂,是国家兴旺发达的不竭源泉,也是中华民族最鲜明的民族禀赋。 

26.【2022·广西贺州·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.通过在全市开展“法治进校园,培苗护成长”活动,使我市青少年法治意识得以提升。 

B.自《义务教育劳动课程标准》(2022年版)发布后,兴起了儿童厨具购买热潮,一些网店里,有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。 

C.5月27日,“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。 

D.我觉得真正的格物致知精神,不但研究学术不可缺少,而且对应付今天的世界环境也是不可少的。 

27.【2022·广东·中考真题】 

下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.学校提倡学生“自己的事情自己做,简单的家务抢着做,复杂的家务帮着做”,旨在培养他们每天劳动。(在“劳动”后加上“的观念”) 

B.广大青年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。(在“崇德向善”前加上“能否”) 

C.随着博物馆越建越多,展览内容越来越丰富,最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。(把“目前的”删掉) 

D.在“新时代城市家居”研讨会上,一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。(把“明确”调到“提出”前) 

28.【2024·新疆·中考真题】 

参观博物馆后,学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话,其中有三处错误,请你任选一处作修改。 

博物馆作为历史的守护者和记录者,不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方,①还是传承和保护人类文明的重要场所,②是历史、现在和未来的桥梁。在这里,我们可以更深入地了解历史和文化,同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧! 

我选      处,改为:      。 

29.【2024·黑龙江牡丹江·中考真题】 

下面语句有语病,请修改。 

语文学习不是一朝一夕的事,只要多读多写,日积月累,才能真正学好语文。 

30.【2024·山东·中考真题】 

展馆出口处,小鲁在留言墙上写了一句感言: 

中国艺术取得辉煌成就的原因,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。 

这句话有语病,请写出修改后的句子。 

31.【2023·山东潍坊·中考真题】 

小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动,演讲稿结尾有三处语病,请你帮他找出并修改。 

①雷锋的故事历久弥新,精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪,依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪,汲取奋进的力量。③雷锋精神,人人可学。④无论你多么平凡,也不管你的善行多么微小,只要坚持不懈,就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神,努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗! 

(1)第     句,修改:                               。 

(2)第     句,修改:                               。 

(3)第     句,修改:                               。 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

文章编号: 8606f68bf94d63bbe1a06944d2ce431c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (到乡村 寻味人间烟火) 2024-11-09 中国文化报   中国文化报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzczMTAwNA==&mid=2657995275&idx=4&sn=ccd326ed3acb6687adff2429a304b024

橙黄蟹肥、鱼米归仓,大江南北欢庆丰收,阵阵稻浪为人间烟火添上清香。近日,文化和旅游部遴选推出85条“人间有味 自在乡村”乡村旅游精品线路,带游客品乡土特色美食、尝天南地北特产,探非遗美食技艺、逛丰收节庆活动。本版选取安徽“‘面面’俱到 美食天堂”之旅、四川“雅安非遗美食品鉴”之旅、广西“蚝门盛宴 浪漫滨海”之旅3条线路,探索乡村隐藏的美食密码,收获“热辣鲜活”的文化故事。 

   萧县追秋 吃出文化味 

   丁贵梓

一江清水,润泽江淮。江水两岸,风景各异。 

皖北大地见证了楚汉往事、记载着老庄思哲,悠久的历史和多彩的文化造就了独特的乡村美食。鲜香诱人的羊肉宴、令人垂涎的蘑菇鸡……金秋时节来皖北,沿着安徽“‘面面’俱到 美食天堂”之旅线路,徜徉果海粮仓、寻觅人间百味、看遍万千胜景,感受古老文化和浓浓乡韵通过味蕾代代相传。 

从安徽宿州市区出发,驱车向北约1小时,就到了萧县丁里镇许堂社区。丝丝轻风吹来淡淡的羊肉香气,熨帖肺腑、温补身心。 

萧县地处皖苏鲁豫四省通衢处,在这里,吃羊肉可是一件历史悠久、底蕴深厚的讲究事。《汉书》记载,皇帝在伏日会“诏赐从官肉”,当时的“官肉”即为羊肉。萧县自汉以来农牧业发达,当地出土的画像石上可见牛马衔尾、羊群塞道的场景。据《萧县志》,本县历史养羊较多,故传统名菜多以羊为主,有“无羊不成席”之说。 

当地人认为,伏天羊肉肉质鲜香,汤汁醇而不膻,喝汤吃肉,人容易发汗、排毒,有益健康。伏天吃伏羊的习惯由此沿袭,形成现在的伏羊文化节,于每年初伏开始、末伏结束。萧县伏羊文化节至今已举办20多年,萧县伏羊宴习俗入选安徽省非物质文化遗产代表性项目名录。 

虽没赶上伏羊文化节的热闹劲,丁里镇许堂社区的“秋日羊香”也毫不逊色。走进社区广场上,一口直径4米的大锅映入眼帘,这是专门用来熬制羊汤的。据说,今年伏羊文化节期间,社区开展“千人长桌羊汤宴”活动,请村民、游客免费喝羊汤,场面壮观。 

萧县人常说:“皖北豪爽,上菜要用大盆装。”看着精心挑选的一只整羊,在炸、熘、爆、烧、炖、焖、煨、炒等技法加持下,变为一大桌菜:鱼咬羊、羊肉汤面、五香羊头、麻烧羊拐、羊肉滑脊……绝无重样,才懂得这话毫不夸张。 

丁里镇许堂社区是安徽省乡村旅游特色美食村,通过将传统工艺与现代烹调技艺相结合,已开发出30多道羊肉特色美食。伴着月色,可尽情感受传袭千年的独特“羊文化”。 

作别全羊盛宴,翌日清晨,踏着白露、鸟声伴行,来到萧县东南角的皇藏峪国家森林公园感受绝美意境,也是个不错的选择。 

一入山门,意境豁然。《汉书·地理志》载,汉高祖刘邦微时常隐此山,曾避难于此。公元前205年,刘邦兵败彭城(今江苏徐州),躲于此片山林逃过一劫,皇藏峪因此得名,也被称为“汉兴福地”。 

得天独厚的自然环境孕育了多种新鲜食材。听当地老人说,刘邦在此避难时,山民曾用香椿芽做菜招待他。刘邦食后感觉口感鲜嫩、香醇无比,遂感叹“但愿长椿(香椿)长春”。 

而今来到皇藏峪,除了收获满眼如画风景,山脚下的“蘑菇鸡一条街”也不容错过。散养土公鸡配以鲜美菌菇,摊上面饼,文火慢炖。皇藏峪蘑菇鸡集纳当地山林特产之精华,驰名徐淮,带动周边农家走上致富路。 

好食好味急不得。为了能在正午时分吃上地道的蘑菇鸡,最好上山前就联系饭店选定公鸡。待游玩结束回到山下,饥肠辘辘,“格巴的”(萧县方言,意为“极好的”)的蘑菇鸡更让人食欲大动。 

行走在萧县的大街小巷,每家食店都有独特的味道。偶遇游子回乡,点上一碗羊肉汤面、一份蘑菇鸡,犹如捧起一缕乡愁,吞咽下对故土的眷恋与回忆。乡愁滋味四时不同,饮食文化隽永绵延。不管是土生土长的萧县人,还是来自五湖四海的食客,在这里,你总能找到让自己难以忘怀的人间烟火气。 

   品非遗美食 游诗意雅安 

    王雪娟

四川山水间,雅安以独特的地理位置和丰富的历史文化,孕育出一道道令人难忘的美食。这些美食不仅在旅途中给予游人味蕾的享受,更将雅安文化深深刻印在人们心底。 

雅安被称为“西蜀天漏”,当地别具特色的“雅雨”“雅鱼”“雅女”三雅文化令人神往。自驾从成都市区出发,不到两个小时即可到达雅安市雨城区,选择动车出行的话,路程时间还可节约一半。 

微风轻拂下,只见青衣江面被一层轻柔的雨幕笼罩,江水与天空在朦胧中融为一体。远山在雨中若隐若现,仿佛披上一层淡淡的墨色,显得格外幽静而神秘。 

在友人招呼下,我们走进街边的一家砂锅雅鱼店,冷雨打湿的面庞瞬间被扑面而来的热情温暖。入席后,只见砂锅内沸腾,鲜香四溢。一口鱼汤下肚,味蕾瞬间被征服,汤汁在嘴里激荡,食客的心也随之妥帖舒展。 

作为雅安的传统名菜,砂锅雅鱼以独特的烹饪技艺和食材选择,成为雅安美食的代表。据店家介绍,砂锅雅鱼距今已有近百年历史,雅鱼入菜历史更为悠久,早在1800年前就有相关记载。杜甫诗云:“鱼知丙穴由来美,酒忆郫筒不用酤”,盛赞雅鱼之美。2020年,砂锅雅鱼传统制作技艺成为雨城区非物质文化遗产代表性项目,是广大游客来雅安觅食的必点菜品。 

盛放雅鱼的烹具荥经砂锅也颇有讲究。荥经砂器是一种具有2000多年历史的传统陶制工艺品,源自四川省荥经县,因独特的制作工艺被誉为“土与火的艺术”,并于2008年被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。同行友人盛赞:“品一道菜,体验两项非遗,不虚此行!” 

提到荥经,不得不说当地特色美食棒棒鸡。该菜品始创于清末,在荥经县已有200多年历史,其制作技艺是四川省级非物质文化遗产代表性项目。店主绘声绘色地介绍,这道美食因片宰鸡肉时木棒助力敲击刀背发出的声音而得名。他边说边操作,不一会儿,罗列得整整齐齐的鸡肉被淋上特制的红油,油辣香味扑面而来。夹一片放入口中,肉香满溢,入口难忘。 

在雅安美食之旅中,“火爆”的石棉烧烤仪式感十足,令人印象深刻。石棉烧烤融合汉、藏、彝等民族美食特色,使用打了无数小洞的长方形铁板,一块薄薄的长方形铁板架在烧红的木炭上,待火候到时,先用卷成团的蔬菜把铁板擦拭干净,随即传来一阵阵嗞嗞声,再迅速刷上油,筷子夹住薄薄的腰片、鱼片、牛肉片等,在铁板上翻转,随着火焰升起,香味弥漫开来。有时候一盘菜下去,立即腾起一股红色火苗,很是壮观。 

每到夜幕降临,街头巷尾的烧烤摊便开始热闹起来。人们围坐在炭火旁,伴着腾起的火焰,一边品尝美味的烧烤,一边畅谈生活的点滴。这种独特的社交方式,让石棉的夜生活充满了人情味,也为旅途增添了一抹温暖的色彩。 

荥经挞挞面、天全土司宴、雨城“九大碗”……“舌尖上的雅安”令人难忘。这些美食不仅是雅安的味道,也承载着雅安人民的生活智慧和情感,串联着雅安的过去和未来。在这条四川“雅安非遗美食品鉴”之旅中,每一站都是一次文化的探索,每一口都是一次历史的回味。 

   北部湾畔 蚝美蟹肥 

   郭凯倩

秋末冬初,一个五颜六色的时节,勾勒出一幅幅丰收的动人画卷。在广西钦州,正值蚝美蟹肥之季。放眼望去,碧波万里、海豚戏浪、渔女晚唱的滨海美景尽收眼底,出海的渔船满载而归,诱人的海鲜让人垂涎欲滴。从钦州市区出发,沿着广西“蚝门盛宴 浪漫滨海”之旅线路,北部湾畔的乡村好景、好物、好食唾手可得。 

秋天到钦州,除了欣赏滨海风光,更不可错过当地的蚝情节。今年11月,第十三届钦州蚝情节如约而至,广邀八方宾朋共赴“大蚝文化盛宴”,全方位感受钦州蚝文化和渔业文化魅力。 

钦州是闻名遐迩的中国大蚝之乡,钦州人擅长养蚝,也善于吃蚝。钦州大蚝个大、肉厚、味鲜,营养丰富,口感爽滑,素有“海中牛奶”之称。据钦州地方志记载,早在350多年前,钦州湾一带的渔民便已开始采蚝、制蚝、吃蚝。 

以生蚝为原料,钦州人衍生出五花八门的“蚝门盛宴”。多数人吃生蚝以鲜食为主,将生蚝洗净后放在锅里蒸煮,熟后去壳吃肉,味道鲜美至极。酥炸大蚝则酥脆咸香,将大蚝裹上秘制酥炸粉,烧油烹炸,饱满厚实的蚝肉变得金灿灿的,外皮酥脆,蚝肉依然鲜嫩。把大蚝放进鸡肚子,配以独特的腌制秘方和娴熟的烧烤技艺,便是一道美味的脆蚝鸡。 

三娘湾景区海域是我国为数不多的几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一,这里生活着300多只中华白海豚。搭乘观光船,追寻海豚的身影,跟着他们踏浪戏水,收获最独特的旅游体验。 

三娘湾的海鲜大餐也不容错过,大蚝、青蟹、石斑鱼……都是三娘湾海域的优质海产品。特别值得品尝的是这里的海鸭和海鸭蛋。海鸭养殖于附近的红树林滩涂区,这里的天然饵料成了海鸭的美餐,海鸭体肥蛋白质多、味美鲜香,营养价值极高。当地人将海鸭蛋视为珍贵的特产,用它来招待客人或馈赠亲友。钦州海鸭蛋也由此走出广西,走向全国。 

回到钦州老街,浓郁的岭南风情扑面而来。穿过骑楼街的长廊,来到旧巷,点一碗甜品,看街上人来人往,感受老街的热闹与活力。 

在钦州老街,同样隐藏着许多非遗美食,既有让人流连的老字号,也有风味独特的地道小吃。钦州有句老话,叫“食到猪脚粉,神仙都打滚”。钦州猪脚粉是当地招牌非遗美食,烫好的米粉浇上“灵魂”卤汁,鲜美清淡,营养丰富,配上皮脆肉嫩的猪脚,肥而不腻。老街香糯粽是钦州特色传统风味小吃,以十万大山野生粽叶、优质糯米为原料,以精猪肉、绿豆、板栗、芝麻等为粽馅。粽叶的清香混合糯米的米香,香软黏糯,咸甜适中。 

钦州老街的糖水同样深受青睐。这里的糖水铺总弥漫着一股浓浓的甜香,每一碗糖水都承载着岁月的记忆和当地人的情感。不同于别处的糖水,老街糖水以自助为特色,供客人自选的小料多种多样,把豆腐花、香芋块、凉粉、芋圆、槐花等混搭在一起,再配上椰奶或糖水,口感丰富、清凉爽口。 

从海鲜的鲜美到米粉的飘香,再到糖水的香甜,这条浪漫滨海之旅充满惊喜,等着人们去发现、去感受、去体会。 

编辑 | 丁丁 

文章编号: 29b5e39035820ba1e580339c34edc343
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【文化交流】馆际交流促提升 互鉴共学谋发展 ——2024年钦州市群众艺术馆与来宾市群众艺术馆联合开展馆际交流采风活动) 2024-11-09 忻城县文化馆   忻城县文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU2MzY1Ng==&mid=2247493056&idx=1&sn=b61be9924685b3860b001e67eca1acfa

为进一步加强馆际交流合作,激发创作人员创作灵感。10月31日至11月1日,钦州市群众艺术馆与来宾市群众艺术馆在钦州市联合开展馆际交流采风活动,以探寻民族特色文化和非遗传承项目为目的,深入推进“文化润景”工作,“深入生活、扎根人民”主题实践活动为抓手,促进两馆交往交流交融。 

此次活动以观摩学习、座谈交流和实地调研的方式开展,采风团实地参观了钦州市群众艺术馆新馆办公区域以及创作室、舞蹈排练厅、多功能厅等场地。座谈会上,两馆就从馆际合作、人才培养、辅导培训、品牌活动打造、免费开放等方面进行了深入交流。 

座谈会后,采风团成员前往千秋陶业公司和太极泉陶艺有限公司的“好口杯”研发基地,深入了解坭兴陶的制作工艺以及其蕴含的文化内涵。在参观的过程中,大家认真的了解坭兴陶的历史,仔细的观看坭兴陶现场制作的过程。坭兴陶,已有超过千年的历史。其原料为钦州江两岸的紫红陶土,经过烧制过程中所产生的“窑变”化学反应,呈现出独特的陶质感和光泽。而“好口杯”将传统陶艺文化、饮食文化、音乐文化相结合并创新,把茶艺和乐器巧妙地结合起来,实现了声形的完美结合。采风人员现场尝试用“好口杯”吹奏乐曲,沉浸式体验坭兴陶的艺术魅力。 

第二站前往的是全国爱国主义教育基地刘永福纪念馆和具有重要历史意义的刘永福旧居。大家沉浸在刘永福纪念馆的解说中,仿佛穿越时空,亲身感受到了那段波澜壮阔的革命岁月,深刻领悟了革命先辈们的英勇无畏和坚定信念。刘永福旧居中一幅幅图文、一件件实物等资料,全面展示了民族英雄刘永福抵御外敌、保家卫国的英勇事迹。大家纷纷表示,要继承和发扬好伟大的抗战精神,在新时代新征程中,不断贡献自己的青春和汗水。 

采风团随后参观了苏廷有旧居正在展出的庆祝新中国成立75周年和人民政协成立75周年暨翰墨同心·礼赞祖国书画展,通过参观、交流学习了来自广西、陕西、安徽等九省区民革党员的中国画、油画、书法等作品,感受书画家们的艺术手笔和饱满激情。接着沿途走访钦州老街占螯巷,感受百年骑楼建筑的独特韵味。 

鹩剧是浦北较有特色的一种民间小戏,由民间贺新年活动中的歌舞发展而来。2012年,“浦北鹩剧”入选第四批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录并获得文旅部“十四五”期间对于濒危剧种的扶持。在浦北县石祖花果田园进行了广西濒危剧种(鹩剧)的精彩展示。演员们精湛的技艺、独特的表演风格,以及对传统文化的执着传承,让人深受触动。这些传统艺术形式不仅展现了浦北地区独特的文化魅力,更让大家意识到保护和传承非物质文化遗产的重要性与紧迫性。 

在三娘湾,采风团成员现场观看了自治区非遗项目——钦州海歌的表演,大家被原生态歌手特有的“海歌”腔调所吸引,感叹沿海渔民在劳作中对美好生活的细微感受,不仅了解了钦州海歌的历史渊源和传承脉络,也深深体会到了海歌歌词所表达出的浓厚情感。随后探访了钦州市三娘湾中华白海豚科普基地,通过丰富的图片、多姿的动画,了解了中华白海豚的种类和幼年、成年、老年时期的生长规律和身体颜色的变化,引导大家重视中华白海豚和海洋生态保护。

今年6月“文化润景”工程实施以来,各地充分挖掘广西文化底蕴,弘扬优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化,以文创润景、诗书润景、演艺润景、节庆润景、影视润景五大行动,进一步推动文化和旅游资源深度整合、共同发展,提升旅游产品的文化价值和吸引力,讲好广西故事,增强文化自信。此次的馆际交流采风活动,不但增进了兄弟单位间的友谊,更在广西传统文化传承创新与文化旅游资源整合方面有了新的思考和启发,大家纷纷表示要将此次所学所感融入到今后的工作中,坚持以文塑旅、以旅彰文,以文化力量赋能推进广西文化和旅游深度融合高质量发展。

「READING」 

  

   

来源:钦州市群众艺术馆、广西壮族自治区群众艺术馆 

  整理编辑:忻城县文化馆 

文章编号: 7cf07adf24ff6bb1e04a3612ccf19be9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (附近景点旅游景点 风景区,探索钦州的自然奇观,三娘湾的迷人风光) 2024-11-09 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247539687&idx=3&sn=89593863457f279e2d88e959fe6bca65

在广西壮族自治区的南部,有一座被自然美景环绕的城市——钦州,这里不仅拥有丰富的文化遗产和历史故事,还藏着许多令人叹为观止的自然景观,就让我们一起走进其中一处最具代表性的景区之一:三娘湾风景区,体验它独特的魅力吧! 

  简介 

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面约6公里处,因传说中三位美丽善良的女子而得名,这里是一个集山、海、岛于一体的综合性旅游度假区,以其清澈见底的海水、细腻柔软的沙滩以及丰富多样的海洋生物而闻名遐迩,无论是想要远离都市喧嚣寻找宁静之地的朋友,还是对海洋生态充满好奇的探险家们,都能在这里找到属于自己的乐趣。 

  主要景点介绍 

1、海豚观赏区 

 作为三娘湾最受欢迎的项目之一,这里的海豚种类繁多,包括中华白海豚等珍稀品种,游客可以乘坐专门的观光船出海近距离观察这些聪明可爱的生物,在专业导游的带领下了解它们的生活习性及保护现状。 

2、情人岛 

 相传古时候有一对恩爱夫妻因故被迫分离,后来化作了两座小岛相互守望,因此得名“情人岛”,岛上植被茂盛,空气清新,非常适合情侣或家庭前来游玩拍照留念,每年特定时期还会举办各种主题活动,如七夕情人节特别活动等,增添了不少浪漫氛围。 

3、红树林生态保护区 

 沿着海岸线分布着大片珍贵的红树林资源,是研究热带海岸生态系统的重要基地,通过参观学习中心内的展览资料,游客不仅能增长见识,还能深刻体会到保护环境的重要性,还可以参与植树造林等公益活动,为保护这片绿色屏障贡献自己的一份力量。 

4、海鲜美食街 

 来到海边怎能错过品尝新鲜美味的海鲜呢?三娘湾内设有专门供应当地特色菜肴的小吃街,从生猛活虾到肥美螃蟹,应有尽有,尤其是夜晚时分,灯火辉煌下的夜市更是热闹非凡,让人流连忘返。 

  最佳旅行时间 

四季皆宜,但尤以春秋两季最为适宜,此时气温适中,阳光明媚,既不会过于炎热也不至于寒冷刺骨,非常适合户外活动,特别是春季(3月至5月),正值万物复苏之际,整个景区呈现出勃勃生机;秋季(9月至11月)则是收获的季节,金黄的稻田与蔚蓝的天空交相辉映,构成了一幅美丽的画卷。 

  交通指南 

自驾路线:从南宁市出发沿G75兰海高速公路行驶至钦州港出口下高速后继续前行约30分钟即可到达目的地。 

公共交通:可先乘坐动车/火车到达钦州站或者钦州东站,再转乘公交车或打车前往景区入口。 

注意事项:请提前查询当地天气预报并做好相应准备;夏季注意防晒补水;冬季则需携带足够的保暖衣物以防感冒。 

无论你是想亲近大自然、享受悠闲假期还是探索未知领域,三娘湾都将是你理想的选择,希望每位来到这里的朋友都能够留下美好回忆,并期待下一次再次相聚! 

文章编号: 84fed35adfab3937b1a97954b24c1845
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》蓝色海湾) 2024-11-09 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651853828&idx=2&sn=982d65c71b5d1e97c5e6b0554c968fe0

   央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:我国是发展中的海洋大国,我国有四大近海:渤海、黄海、东海和南海。在南海西北部的北部湾,世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。专家对海水进行测量后发现,北部湾的海水中悬浮着大量的颗粒物或胶体物质。这些悬浮物其实是海洋微生物,为中华白海豚提供了优良的觅食场所。 

  蓝色海湾 

   如遇视频失效,可戳文章底部阅读原文 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 

文章编号: a5384b43d854694eb3e25768f5d6c45c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (秋天在广西可以怎么吃?跟着美食去旅行攻略来啦!) 2024-11-08 灵山文旅   灵山文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247553712&idx=1&sn=27b425ebfa5861c45f1698c735de6e49

秋天的广西 

正是鱼虾肥美好时节 

在桂林品尝了甜蜜之后 

金秋游广西 乐养好时光 

继续跟着“养胃”文旅推荐官——不二旅行 

在钦州、北海、防城港 

循着美味 

     一路探索海滨城市的养胃之旅 

         AUTUMN 

         “食”在北海 

     北海 

     三面环海 

     有着最好的海滩和美食 

     秋天的平均气温在20℃-25℃左右 

     体感非常舒适 

     很适合来一趟海鲜炫“腹”之旅 

         养胃路线 

        北海老街——侨港电建渔港鱿鱼码头——侨港风情街——阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区 

北海老街 

          

典型的中西合璧的骑楼建筑,店铺林立,这里见证了北海曾经的繁华,任何时候漫步其中,都能领略老街的百年建筑的不同风情,感受老街里热闹非凡的人间烟火气。 

侨港电建渔港鱿鱼码头 

           

     如果你有一个“海鲜胃”,那可不能错过早上的侨港电建渔港鱿鱼码头。 

     渔民们通常是下午出海,第二天凌晨三四点左右满载而归,成百上千的渔民和商贩们在这里汇聚一堂,一箱箱刚从海里捕捞上来的海鲜堆满了整个码头,只留下一条狭窄的通道供行人穿梭。 

         

     如果你赶在凌晨4点左右过去,就能买到开海第一批新鲜上岸的肥美海鲜。 

     毕竟这里的海货种类琳琅满目,任挑任选!挑选好了再任意找一家餐厅加工,新鲜无时差入肚~完美! 

侨港风情街 

           

     如果想要一站式打卡北海的各色小吃,那怎么能少得了美食天堂——侨港风情街呢~ 

         

     虾饼、烤鱼、各色海鲜、菠萝包、越南咖啡等等,任君选择; 

阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区 

           

     吃饱喝足了之后,迎着秋风,在“中国第一个基于web3.0的年轻力红人社交和内容创作者经济产业园区”——阿萨卡citywalk一下,看看展,喝喝咖啡,静享时间缓慢流过。 

          

     庙前广场、北海书局、IOMA爱马思美术馆、硬件素质极其优异的全球巨幕电影院——北海之光,在这里,每一个角落都能成就一张文艺青年大片~ 

             

     海边的阿萨卡,美景与美食是找回前行的动力; 

         AUTUMN 

         “食”在钦州 

     钦州 

     一座拥有多种标签的滨海城市 

     英雄故里、岭南古郡、千年陶都 

     中华白海豚的家园 

     内敛又韵味十足 

         养胃路线 

        三娘湾——钦州老街——天鹰观渔海鲜城 

三娘湾

         

     三娘湾国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区,也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

     这里可以观赏到可爱的五彩海豚,还是一个优质天然渔场,盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼,多海鸟、沙虫、贝壳、水 蟹等海洋生物也在这里栖息共存。 

        

     挑一个风和日丽的日子,出海追逐中华白海豚、海钓、游海滩、踏海浪,做一个不需要考虑时间的自由自在的快乐赶海人~ 

钦州老街 

     赶海归来,在钦州老街寻觅藏在寻藏烟火气里的非遗美食; 

           

     而最简单不过的日常就是烫一碗猪脚粉,浇上一勺猪脚卤汁,再挑一块最有眼缘的猪脚放入碗中,猪脚口感皮脆肉嫩,肥而不腻,汤水鲜美清淡,一口汤水一口粉一口猪脚肉,连汤带粉一碗下肚,舒坦! 

           

     海滨城市自然还是少不了海鲜的,尤其钦州特色——有“海中牛奶”之称的生蚝,19.9元一大袋子的快乐,拿下! 

天鹰观渔海鲜城 

           

     如果还没吃过瘾,那天鹰观渔海鲜城的可口的贝、Q弹的虾、新鲜的螺、还有假蒌饼、粉丝蒸沙虫、养生黑豆腐等各色美食,一定能让你大快朵颐!  

         AUTUMN 

         “食”在防城港 

     位于中国大陆海岸线的最西南端的防城港 

     既是边关城市, 

     也是港口城市 

     被誉为"西南门户、边陲明珠、中国版的斯里兰卡" 

     它不像热门旅游地那样人潮汹涌 

     却有着更美的景致和更亲民的物价 

     美景多得同样秀色可餐 

         养胃路线 

        万尾金滩——万尾海鲜农贸市场——企沙镇 

万尾金滩 

          

     晨起吃碗皮脆肉嫩的鸡粉,然后精神饱满的出发万尾金滩,这座边境滨海小城的海是独特的 

     ,细腻的沙滩、干净的海水,连海风里也都带着东南亚小城的慵懒气息。 

           

     看海、赶海、逐日、挖虾、抓贝壳,再跟这片温柔的海合个影,玩尽兴了,就到当地的海鲜农贸市场买海鲜,把食材拿到临海的民宿加工,面朝大海喝点小酒、美美饱餐一顿。 

            

     秋天的万尾金滩,舒适悠然,一切都刚刚好。 

万尾海鲜农贸市场 

           

     万尾海鲜农贸市场是东兴市最大最老牌的海鲜批发市场,紧邻万尾金滩,开海后,大量本地海鲜新鲜上岸进入市场。 

     这里的海鲜种类最丰富,也是当地价格最便宜的海鲜市场之一,在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。 

            

     在这里,敞开怀地品尝海鲜跳进锅里的新鲜,沉浸式感受秋天大海的馈赠。 

企沙镇 

           

     满足了吃货的“胃”蕾之后,广西的养胃之旅,就循着海的味道,在企沙镇做一个完美的ending吧~ 

           

     这个渔港小镇恬静纯粹,文艺烂漫与磅礴厚重兼具,绝美网红打卡地,随手一拍就是文艺大片。 

         

你可以在小镇的中心位置,打卡见证了小镇历史变迁的钟楼。 

          

     如果想要海边清新大片,那就去天堂角沙滩,人少清幽,浪头不大,治愈文艺范儿满满~ 

           

     山新沙滩也是一个尚未完全开发的小众沙滩,在这里可以体验挖螺抓蟹赶海的乐趣,也可以等一个完美的夕阳,留一张落日熔金的海景大片。 

           

     九龙寨的最美沿海公路,也是一个必打卡的出片佳地,无垠的蔚蓝与蜿蜒曲折的海边公路无缝衔接。 

     一边是浩瀚无垠的海湾,一边是古道村落,头顶飘过朵朵白云、耳畔响起海鸥叫声,把烦恼留在路上,把与所有美好相遇的快乐,打包带走。 

     旅行不止诗与远方 

     还有不可辜负的美食 

     烟火里的广西 

     总有一种味道能留住你的心 

     安抚好你的胃 

     这趟养胃之旅

     美味与美景

     都在等你~ 

      来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑:戴雯雯 

    校对:江   静 

    审核:零   健 

文章编号: ad1b6471d702679c7515aa2573db3dad
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江“三折叠”,怎么折,都有面!) 2024-11-08 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247836539&idx=1&sn=78caf54f32c10070b79156edbe8c92eb

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

湛江 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

当“三折叠”遇上湛江 

会折出什么样的“火花”? 

/// 01 

美景篇 

怎么折,都好看 

海在城中,城在海中 

这是湛江给人的第一印象 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

湛江的山,谦逊而低调 

不高,却别有一番特色 

湛江第一高山双峰嶂 

湛江“后花园”三岭山国家森林公园 

廉江谢鞋山、雷州鹰峰岭 

…… 

都能让人领略到不同的景色 

湛江空气质量常年“领鲜”广东 

在蓝天白云下呼吸 

清新空气浸润肺腑 

每一个湛江人都在“湛江蓝”里 

切身感受到优良生态环境 

带来的满满幸福感 

/// 02 

美食篇 

怎么折,都好吃 

“靠山吃山,靠海吃海” 

三面环海的湛江 

主打一个“生猛” 

所以“家常便饭吃海鲜” 

成为了湛江的特色饮食文化 

生蚝、硇洲鲍、小青龙、白鲳、黄花 

指甲螺、花蟹、青蟹、 

对虾、皮皮虾、马鲛鱼、沙虫……

可炖汤,可清蒸,可姜葱爆炒 

好吃到停不下来 

除了海鲜 

湛江的地道美食 

也不容错过 

烧猪、白切鸡、烂镬炒粉…… 

是味蕾盛宴,也是人间烟火 

/// 03 

文博篇 

怎么折,都好逛 

在漫长的历史发展过程中 

勤劳、淳朴的湛江人民 

在这块红土地上劳动、生活 

创造了别具一格的“红土文化” 

见证着湛江本土风俗的变迁 

湛江拥有9个国家级非物质文化遗产 

妙趣横生的雷州石狗 

“东方的隐蔽艺术”吴川飘色 

奇谲神秘的湛江傩舞 

名扬海内外的湛江醒狮 

…… 

都洋溢着本土特色文化的魅力 

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

/// 04 

产业篇 

怎么折,都高端 

从边陲之城到投资热土

近年来 

4个投资超100亿美元的 

“巨无霸”项目带动湛江 

阔步迈向大工业时代 

湛江结合本地产业优势和特色 

瞄准绿色石化、现代农业与食品 

先进材料、新能源四个领域 

冲刺四大千亿产业集群 

绽放新蓝海 

湛江是农业大市 

拥有丰富的海洋资源 

肥沃的土地和适宜的气候 

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

七大百亿级特色农业产业集群 

湛江水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位 

全国每5条对虾有3条来自湛江 

每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

海洋牧场中 

各种鱼儿茁壮成长 

湛江

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

在新时代的浪潮中奋勇向前 

不断释放城市发展新活力 

属于湛江的“三折叠”

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

湛江“三折叠 ” 

怎么折,都精彩 

小信特选 

    策划:陈睿 李媛 

    来源:湛江发布、湛江日报、广东发布 

    编辑:陈睿 李媛 

    审核:苏碧银 

      

    欧漫清  

    麦慧晴 

文章编号: 5782cd4e7939d19a7f353da965a7d38d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025冬令营|| 直抵23℃的北海,寻"鲸"喜、探火山、蕉农体验、海鲜集市,开啔海岛奇遇记~) 2024-11-08 小脚丫营地CAMP   小脚丫营地CAMP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzkyNTg3NQ==&mid=2247640216&idx=1&sn=5dff6c59156650706dcbc96a65c90b86

一半是火焰，一半是海水

它是中国最美最年轻的火山岛

也是国内唯一能观「布氏鲸」的小岛

这里有

神秘的海洋科普探索

丰富独特的火山地质

灿烂悠久的历史人文

砍香蕉、赶海、海鲜市场采购、出海观鲸...

这次小脚丫营地

将带领亲子家庭置身壮美的火山海岛

开啔星辰大海之旅

北海

一个拥有独特海洋韵味和丰富历史文化的地方

充满活力又不失宁静的滨海小城

在每一次的日出日落中

领略自然的壮美，生命的奇妙

香蕉宝宝是怎么长大的？怎么正确砍香蕉？古法催熟是什么？

体验从北海到涠洲岛乘风破浪的快感,开啔“香蕉达人模式”,在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜

我们脚下的火山岛是怎么形成的？在涠洲岛火山地质公园，我们将亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书

在潮汐赶海中你能邂逅哪些潮间带生物？是一言不合就干架的招潮蟹?还是滩涂伪装高手石磺?还是流淌着蓝色血液的“海底活化石”中华鲎?

红树林科普+赶海寻宝，滨海湿地风情、生动课堂体验一次GET

亲临涠洲岛珊瑚博物馆，揭秘海底花园的生态奥秘，了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性，感受海洋生命的活力，认养属于你的珊瑚！

很多人都知道座头鲸、虎鲸、蓝鲸，可是布氏鲸…好像从没听说过？

布氏鲸是国家一级重点保护水生野生动物，体长可达8-12米，在涠洲岛寻鲸踏浪，感受浮天无岸的壮阔与宁静

海洋的保护需要从我们每个人做起，通过认养一株珊瑚，对大海做出自己的小贡献，并获得一份公益认养证书

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统，它们不仅为许多物种提供了栖息地，还能维持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源

一起学习红树林生态保育，获得一份广西红树林研究中心的官方证书

在亲子研学的旅程中，我们别具匠心设计了亲子双路，旨在同时兼顾孩子与家长的个性化体验，让每位家庭成员都能找到属于自己的乐趣~

孩子：涠洲岛海鲜市集“大挑战”，自行采买海鲜

家长：《我们仨》综艺网红地松树湾打卡

沉浸于自然风光的怀抱之中，同时汲取丰富的文化知识，让每一次呼吸都充盈着学习的气息

（注：此处也是亲子双路哦，家长可以在特定点位休息）

来到涠洲岛，还有什么是必不可少？当然是出海观鲸，像科学家一样追鲸，此刻的海风，是你追海的速度！！！

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

布氏鲸是国家二级保护动物

近海一带是它们最喜欢的生活环境但是由于污染和人类活动的侵扰，大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹

我们的鲸鱼课程主要包【科学讲座】和【出海观鲸】两个环节。了解不同类型的鲸鱼和海豚，它们的栖息地以及它们在海洋生态系统中的作用，更好地了解鲸鱼的行为和交流，了解负责任的观鲸实践以及如何识别和追踪鲸鱼带着孩子与老师一起走进妙趣横生的科普课堂，启蒙孩子对海洋、生命、自然的兴趣，这不仅是简单的科普传递更是对孩子世界观的奠定从兴趣到乐趣从知识到见识，从探索到发现，培养对鲸鱼保护重要性的认识

清晨时分向着五彩滩进发，绚丽非凡的日出，如同神祗的笔触

亲子共度的每一刻皆温馨无比，我们特意预留宝贵时光，携手定格那些璀璨的照片瞬间

（注：此次海边家庭旅拍含精修2张，不含妆造）

文章编号: d2c3a00071882131cb0d5de5f3e4ba20
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2024-2025学年第一学期教学与研讨(二十一)) 2024-11-08 教学简讯   教学简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTI3NjI4NA==&mid=2247502833&idx=1&sn=6903057e5b1a50a0b3f0994a57b1c8fe

2024-2025(上)第21期  总691期 

NEWS 

PART/1 

  从“核”而来  核铸未来 

2024年科技节系列活动之:六年级科普讲座 

为普及核能源科学知识,增强学生对核能及可再生能源的认识,培养科学素养和环保意识,2024年10月30日下午南外(集团)文华学校邀请了中国广核集团党群高级经理田楠讲师,给六年级孩子们开展了一场以“核铸未来”为主题的清洁能源科普讲座。讲座紧扣“核电”两字,以“清洁能源科普”为核心,为孩子们带来一场精彩的核电知识盛宴。 

 田老师的科普课堂从核是什么、核电的发展、核电的安全性、核能的综合利用四个方面展开,带领同学们深入认识核电、认识绿色清洁能源,学习了解核电站的运行原理与核安全文化。并且向大家展示了大亚湾、防城港、阳江等核电基地的照片,成群翱翔的白鹭、可爱的中华白海豚以及核电站周围秀丽富有生机的景色,引起在场学生阵阵惊呼。 

 在田老师的介绍下,同学们对大国重器“华龙一号”,核电站的“神经中枢”和睦系统以及核技术在各领域应用等有了充分认识。现场还设置了问答互动环节,学生们积极踊跃参与,现场气氛热烈。 

此次活动得到了师生们的一致赞誉,学生们纷纷表示对核能有了更深入的理解,并产生了浓厚的兴趣。每一个参与者都在这一刻感受到了自己的渺小与伟大,深知肩上的责任与使命感。“核铸未来”的清洁能源科普讲座不仅为我们打开了一扇知识的大门,且引领着我们去探索、去实践,为实现清洁、可持续的社会发展贡献自己的力量。 

(文/图   林竹琴) 

教学简讯 

微信号|gh_eada65787171 

文章编号: 6d1e94891e289516169a50a45da9531
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (双11大促最后4天‼️最高直降6️⃣0️⃣0️⃣,年度出游最省钱的时刻!) 2024-11-08 松鼠研学   松鼠研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651673597&idx=1&sn=451e9b799223e01891e28134707759d2

   11月9-11日限时秒杀‼️ 提前1️⃣5️⃣天可退!码住不亏!  ‼️组团优惠 4人可降8️⃣0️⃣0️⃣,6人可降1️⃣8️⃣0️⃣0️⃣  ➊长白山冰雪盛宴6日亲子营   ➋哈尔滨雪乡梦境7日亲子营   ‼️国际营直降6️⃣0️⃣0️⃣  ➊北海道粉雪王国6日亲子营   ➋新加坡国际游学6日亲子营   ➌巴厘岛度假天堂6日亲子营   ➍新加坡国际游学6日独立营   ➎新西兰南北岛奇遇9日亲子营  ‼️省外亲子营直降4️⃣0️⃣0️⃣  ➊阿尔山梦幻冰雪6日亲子营   ➋四川冰雪九寨沟7日亲子营   ➌长江三峡冰雪神农架5日亲子营  ➍中轴线上的北京6日亲子营   ➎西安冰雪大秦岭6日亲子营   ➏河南飘雪洛阳城6日亲子营   ➐宝藏山西冬趣滑雪7日亲子营   ➑西双版纳热带雨林6日亲子营  ➒福州泉州海丝之路5日亲子营   ‼️科考·房车亲子营直降8️⃣0️⃣0️⃣  ➊新疆阿勒泰雪都8日亲子营   ➋云南香格里拉房车6日亲子营   ➌广西白海豚科考5日亲子营   ‼️国内独立营直降4️⃣0️⃣0️⃣  ➊东北哈尔滨雪国奇遇7日独立营   ➋北京溜冰滑雪6日独立营   ➌西安秦岭滑雪6日独立营   ➍河南研学滑雪6日独立营   ➎成都熊猫义工6日独立营   ➏杭州上海名校6日独立营   ‼️省内独立营直降3️⃣0️⃣0️⃣  ➊无人机科创5日独立营   ➋城市打工人5日独立营   ‼️省内独立营直降2️⃣0️⃣0️⃣  ➊行走港珠澳3日独立营  

文章编号: d841dd525520eb2d27f085076219186a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦州宝藏之旅:钦州市top20旅游景点排行榜大揭秘) 2024-11-08 途游天地间   途游天地间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjg1MzEzOQ==&mid=2247547265&idx=1&sn=9309469d0060c2f371708e46a15ef04a

钦州,地处中国南部沿海,有着悠久而独特的历史。钦州历史上是中国古代海上丝绸之路的重要始发港之一,早在秦汉时期就已经开始与海外有贸易往来。这里见证了无数的商船穿梭,不同文化在这里交融碰撞。 

在人文方面,钦州孕育了众多杰出的人物,同时有着丰富的岭南文化底蕴。在习俗上,钦州有着独特的岭南民俗风情。例如,钦州的传统节日里,舞龙舞狮活动热闹非凡,人们通过这种方式祈求平安和丰收;还有极具特色的采茶戏,唱腔优美,表演生动,是当地民众喜闻乐见的民间艺术形式。 

以下是钦州市top20旅游景点排行榜:

17. 三娘湾 

三娘湾以其独特的白海豚而闻名于世。这里的海域是中华白海豚的故乡,游客可以乘船出海,有机会近距离观赏到这些可爱而珍稀的白色精灵在海中嬉戏。三娘湾的沙滩柔软细腻,海水清澈湛蓝,沿岸还有古朴的渔村,让游客可以感受到浓郁的渔家风情。

18. 冯子材故居 

冯子材是钦州的英雄人物。他的故居建筑风格独特,具有典型的晚清南方民居特色。故居内陈列着许多与冯子材相关的文物和史料,通过参观可以深入了解这位民族英雄的生平事迹,感受到他英勇无畏、保家卫国的伟大精神。

19. 刘永福故居 

刘永福同样是钦州的著名人物。他的故居名为三宣堂,建筑规模宏大,建筑布局严谨。故居内保存着大量的历史文物,这些文物见证了刘永福传奇的一生,包括他在抗击外敌中的英勇表现,是进行爱国主义教育的好去处。

20. 麻蓝岛 

麻蓝岛是钦州湾上的一颗明珠。岛上植被茂盛,沙滩平缓。在这里可以进行沙滩排球、烧烤等休闲活动,还可以欣赏到美丽的海上日落,是休闲度假的理想之地。

21. 钦州园博园 

钦州园博园集中展示了钦州的园林艺术和地方特色文化。园内有不同风格的园林景观,融合了各地的园林精华,同时还展示了钦州的历史文化、民俗风情等元素。

22. 仙岛公园 

仙岛公园位于钦州港,园内有许多与海洋文化相关的景观和雕塑。登上公园的高处,可以俯瞰钦州港的繁忙景象,感受钦州作为沿海城市的蓬勃发展。

23. 钦州湾广场 

钦州湾广场是钦州市的中心广场。广场上有标志性的建筑和景观,周围有商业中心、休闲设施等。这里是市民休闲娱乐、举办活动的重要场所,也能让游客感受到钦州的城市活力。

24. 微信公众号 -  (钦南区旅游宝藏:钦南区十大旅游景点排行榜) 2024-11-08 途游天地间   途游天地间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjg1MzEzOQ==&mid=2247547264&idx=1&sn=e3e16dcb442b0dfe9c4e0b58eadb9475

钦南区位于广西壮族自治区钦州市,这里有着悠久的历史。钦州历史上就是岭南地区的重要组成部分,钦南区更是承载着丰富的海洋文化底蕴。在古代,这里是海上丝绸之路的重要节点,对外贸易频繁,促进了多元文化的交融。 

从人文方面来看,钦南区有着独特的岭南风情。当地的建筑风格融合了中原文化和岭南特色,小青瓦、坡屋顶的民居错落有致。这里的人们热情好客,传承着古老的民间技艺,如钦州坭兴陶制作技艺,这一技艺历史悠久,所制陶器精美绝伦,闻名遐迩。 

在习俗上,钦南区有着丰富多彩的传统活动。例如每年的跳岭头民俗活动,这是一种古老的傩舞形式,人们头戴面具,载歌载舞,祈求风调雨顺、五穀丰登,充满了浓郁的地方特色。 

接下来,就让我们一同走进钦南区top10旅游景点: 

三娘湾景区

三娘湾以其优美的海滨风光和独特的海豚文化而闻名。

这里碧海蓝天,沙滩细腻柔软。

游客可以乘船出海,观赏到可爱的中华白海豚在海中嬉戏跳跃,那灵动的身姿让人仿佛置身于童话世界。

三娘湾还有众多的渔家美食,新鲜的海鲜令人垂涎欲滴。

八寨沟景区

八寨沟是一个天然的森林氧吧,这里山清水秀,峡谷幽深。

沟内遍布着茂密的原始森林,溪流潺潺,瀑布飞泻。

沿着蜿蜒的小路前行,可以感受到大自然的宁静与神秘。

这里也是避暑的好去处,夏季清凉宜人,空气清新,仿佛世外桃源一般。

冯子材故居

冯子材故居具有典型的晚清建筑风格。

庭院布局严谨,建筑工艺精湛。

故居内陈列着冯子材将军的生平事迹介绍以及相关的文物,让人可以深入了解这位民族英雄的英勇事迹和爱国情怀。

漫步其中,仿佛能看到冯子材将军当年整军备战的场景。

刘永福故居

刘永福故居名为三宣堂,建筑宏伟壮观。

它见证了刘永福将军波澜壮阔的一生。

故居内建筑融合了中西方建筑特色,精美的木雕、石雕让人叹为观止。

这里展示了刘永福在抗击外敌、保卫国家等方面的卓越贡献,充满了浓厚的历史氛围。

大芦村古宅群

大芦村有着众多古老的宅院,这些宅院建筑规模宏大,结构复杂。

古宅的墙壁上留存着大量精美的壁画和书法作品,反映了当时的文化风貌和生活场景。

漫步在古宅群中,就像穿越回了古代的岭南乡村,感受到历史的沉淀。

龙门群岛海上生态公园

这里是一个由众多岛屿组成的海上奇观。

岛屿星罗棋布,岛上植被茂盛。

游客可以乘船穿梭于各岛之间,欣赏海上的秀丽风光。

在岛上还可以进行垂钓、野炊等活动,体验海岛生活的乐趣。

尖山鹭鸶湾

尖山鹭鸶湾是鸟类的天堂。

每年都有大量的鹭鸶栖息于此,当鹭鸶成群飞起时,场面十分壮观。

湾内的湿地生态环境良好,有着丰富的水生植物和鱼类资源,形成了一个完整的生态链。

在这里可以近距离观赏鹭鸶的生活习性,感受大自然的和谐之美。

那雾山森林公园

那雾山森林公园山峰秀丽,云雾缭绕。

山上植被丰富,有许多珍稀的植物种类。

登上山顶,可以俯瞰周边的壮丽景色,远处的山峦、田野尽收眼底。

这里还有一些刺激的户外运动项目,如登山、滑草等,适合喜欢挑战的游客。

犀丽湾景区

犀丽湾的海滩宽阔平坦,海水清澈见底。

这里的日落景色十分迷人,夕阳的余晖洒在海面上,波光粼粼。

海滩上还有许多有趣的贝壳和小螃蟹,是亲子游玩的好去处。

游客可以在海滩上尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的欢乐。

钦州湾广场

钦州湾广场是钦南区的城市中心广场,广场上有着独特的城市雕塑和景观。

这里是市民休闲娱乐的重要场所,白天可以看到人们在这里散步、健身,夜晚则灯火辉煌,音乐喷泉随着音乐舞动,充满了现代都市的活力。

文章编号: 53548f0cf46066f08414e9401f8bb42f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (大路带你游@北海、巴马、德天跨国瀑布~) 2024-11-07 苏州青旅路缘国际   苏州青旅路缘国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM1MTcxMw==&mid=2651383953&idx=1&sn=90a2496a7232bb128fa8cae1bdb7a90a

路缘 & 专注旅行攻略 · 故事分享 

世界在眼中丨精彩在路上丨专注定制丨品质无忧 

点击上方,聆听最美经典音乐 

路缘@遇见最美的你... 

SZ-LUYUAN-20241109-30人出团通知书 

本线路由:苏州路缘国际旅行社·提供SVIP定制服务 

——· 苏州路缘自组团·SVIP贵宾团 ·——

——广西精华景点一网打尽—— 

    亲爱的 

    路缘家人 

    们,一场充满惊喜与魅力的 

    桂西南之旅 

    即将开啔!让我们一同踏上这精彩的旅程,去追寻那些令人 

    心醉神迷 

    的风景和独特的文化体验吧...... 

活动主题:大路带你游桂西南定制旅行

火车日期:2024年11月08-15日

火车往返:自行前往苏州火车站

飞机日期:2024年11月09-14日

飞机往返:15:00 锦华星光苑东门

友情提示:15:20 富元家园南大门

活动强度:低

个人装备:帽子、运动服饰、运动鞋,备好换洗衣服

需带物品:身份证、充电器、晕车药等其他个人用品

友情提示:请带好有效身份证件准时集合!

友情提示:请您保持手机畅通!微信进群! 

   

       11月08日:苏州-南宁 

              南宁 

    晴,紫外线强,最低气温18°,最高气温29° 

                           

    10:00-10:30 

     请 

    带好有效身份证件 

    自行前往苏州火车站,开啔纯净的桂西南之旅! 

    11:21-15:35 乘坐K1556/11:21-15:35+1前往南宁(11月9日抵达)。

15:35-16:00 第二天抵达“绿城南宁”,司机接站送酒店(10公里,约20分钟)。

早餐:无 

中餐:自理 

晚餐:自理 

住宿:火车硬卧 

温馨提示:请带好有效身份证件!准时集合!

温馨提示:微信进群!手机保持畅通!

温馨提示:保管好行李物品!拍照时注意安全! 

       11月09日:苏州-无锡-南宁 

    南宁 

    晴,紫外线强,最低气温18°,最高气温30°

    14:50-15:00 请带好有效身份证件准时在锦华星光苑东门集合出发,开啔纯净的桂西南之旅!

15:20-15:30 准时在富元家园南大门集合出发。

15:30-16:30 专车赴无锡硕放机场T2航站楼6号门。

18:25-21:30 乘坐吉祥航空HO2011/18:25-21:30前往南宁。

    21:30-22:10 抵达“绿城南宁”,专车前往酒店(40公里,约50分钟)。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿、四季常青,有"绿城"的美誉。 

    22:10-18:3   

    入住酒店休息 

    (严禁单独外出!) 

    。 

早餐:无 

中餐:自理 

晚餐:自理 

住宿:南宁千禧国际大酒店(携程四钻) 

温馨提示:请带好有效身份证件!准时集合!

温馨提示:微信进群!手机保持畅通!

温馨提示:保管好行李物品!拍照时注意安全! 

       11月10日:百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

      巴马多云,紫外线中,最低气温15°,最高气温29°

                           

07:00-07:30 睡到自然醒morningcall从甜美的梦中醒来。

07:30-08:00 享用酒店自助早餐。

08:00-11:30 专车赴景区(253公里,约3小时)。

11:30-12:30 午餐·团餐(10人/桌,不含酒水、饮料)。

13:00-14:30 前往巴马,游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时):又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大 自然的魅力。

14:30-16:00 专车前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(14公里,车程约30分钟):被誉为远离雾霾,绝佳"洗肺"圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

16:05-17:30 游览具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

   17:30-18:30  

   长寿岛簸箕宴(10人/桌,不含酒水饮料)。 

   18:30-19:00  

   专车赴表演场地。

   19:00-20:00  

   特别安排:大型山水实景演出 

   【梦·巴马】 

   (约 

   1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

20:00-20:30  

   专车赴酒店(20公里,约30分钟)。

   20:30- 

   18: 

   30  

   休息 

   (严禁单独外出)! 

   早餐: 

   酒店自助 

   早餐

   中餐: 

   团餐(10人/桌,不含酒水、饮料)

   晚餐: 

   特色 

   簸 

   箕宴 

   ( 

   10人/桌, 

   不含酒水、饮料)

   酒店: 

   巴马维也纳国际酒店(携程四钻)

   温馨提示: 

   严禁单独外出!

       11月11日:鹅泉-古龙山大峡谷 

         

   靖西 

   多云,紫外线中,最低气温17°,最高气温28°

                             

07:00-07:30 睡到自然醒morningcall从甜美的梦中醒来。

07:30-08:00 享用酒店自助早餐。

08:00-11:00 专车赴景区(160公里,约2.5小时)。

11:00-12:00 壮族歌舞伴餐(10人/桌,不含酒水、饮料)。

12:00-13:30 前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览约1.5小时):鹅泉是亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

   13:3 

   0-14 

   :30 

     

   专车赴 

   景区(37公里,约50分钟) 

   。

   14:3 

   0-16 

   :30 

     

   游览国家 AAAA 级景区,四峡三洞世界级奇观 

   【古龙山大峡谷】 

   (游览约2小时): 

   徒步穿越古龙峡谷、全1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

   游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。

16 

   :3 

   0- 

   17 

   :3 

   0  

   专车赴靖西/硕龙/下雷(39公里,约1小时)。

   17 

   :3 

   0- 

   18 

   :3 

   0  

   晚餐·团餐(10人/桌,不含酒水饮料)。 

   19:00- 

   18: 

   30  

   休息 

   (严禁单独外出)! 

早餐: 

   酒店自助 

   早餐

   中餐: 

   壮族人家歌舞伴餐 

   (10人/桌,不含酒水、饮料)

   晚餐: 

   团餐 

   (10人/桌,不含酒水、饮料)

   酒店: 

   靖西 

   维也纳国际酒店(携程四钻)

   温馨提示:

   1、古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工,步道宽1.5米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为17厘米,踏步宽28厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。

   2、古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人(我们这个季节已经不合适)。

   3、靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

       11月12日:德天瀑布-明仕田园 

   德天 

   多云,紫外线中,最低气温19°,最高气温30°

   07:00-07:30  

   睡到自然醒 

   morningcall从甜美的梦中醒来。

   07:30-08:00  

   享用酒店自助早餐 

   。

   08:00-09:30 

     

   专车赴景区(69公里,约1.5小时)。

09:30-11:30 游览中越边境游览国家特级景点 

   【德天跨国大瀑布风景区】 

   (约1.5小时 

   , 

   35元/人接驳车已含 

   ):徒 

   步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于清代53号界碑旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

11:30-12:30 午餐·团餐(10人/桌,不含酒水、饮料)。

13:00-14:30 游览【明仕田园】景区(37公里,车程约50分钟,游览1.5小时,赠送竹排),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

14:30-18:30 专车赴北海酒店(353公里,约4小时)。

18:30-18:50 酒店办理入住。

19:00-21:00 晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】:这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

21:00-16:30 休息(严禁单独外出)。 

早餐: 

   酒店自助 

   早餐

   中餐: 

   团餐(10人/桌,不含酒水、饮料)

   晚餐: 

   自理(北海夜市自由觅食)

   酒店: 

   北海 

   仟那酒店(携程四钻)

   温馨提示:

   1、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理 。

   2、明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

       11月13日:银滩-环岛游-龙门水都 

          

   北海 

   多云,紫外线中,最低气温22°,最高气温30°

                             

   07:00-07:30  

   睡到自然醒 

   morningcall从甜美的梦中醒来。

   07:30-08:00  

   享用酒店自助早餐 

   。

   08:00-08:15 

     

   专车赴景区(5公里,约15分钟)。

08:15-10:30  

   游览天下第一滩 

   【北海银滩】 

   (游览约2小时): 

   滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的 

   【北部湾广场】 

   、 

   【南珠魂】 

   。

   赠送: 

   北海超级豪华游项目 

   【环岛游】 

   或 

   【赶海】 

   (二选一),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区 

   沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果,自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

   温馨提示:

   1、遇台风天气无法出海,则安排 

   【世外桃园大江埠】 

   。

2、赠送项目不参加无退费,敬请知晓!

11:00-12:00 

     

   老渔翁海鲜餐(10人/桌,不含酒水、饮料)。

   12:00-15:00 

     

   专车返回南宁(247公里,约3小时)。

   15:00-16:00 游览国家4A级景区 

   【龙门水都】 

   占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

16:00-18:00 

     

   入住酒店,自由觅食。

   18:00-20:00 

     

   秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。

   景区 

   【龙门水都养心穀温泉】 

   (请自备泳衣、泳裤): 

   设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。

   其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成 

   分,对康养理疗十分有益。

   20:00- 

   16:30 

    休息(严禁单独外出)。 

   早餐:酒店自助早餐

中餐: 

   海鲜大咖宴 

   (10人/桌,不含酒水、饮料)

晚餐:自理

酒店:南宁龙门水都养心穀温泉酒店(降星四钻) 

   特别声明: 

   龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退(不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

       11月14日:青秀山-南湖-民族博物馆 

      南宁多云,紫外线中,最低气温22°,最高气温31°

                             

08:00-08:30 睡到自然醒morningcall从甜美的梦中醒来。

08:30-09:00 享用酒店自助早餐。 

09:00-09:40 专车赴景区(28公里,约40分钟)。 

09:40-11:30 游览南宁市“绿肺”、国家首批4A级景区【青秀山公园】:登凤凰塔远眺南宁市貌,感受广西首府日新月异大变化;游览热带雨林大观、观音禅寺、瑶池、苏铁园;参观中泰友谊园感受中泰俩国人民友好关系;后游览中心广场、大草坪、棕榈园,登塔“龙象塔”观赏邕江景观;最后游览壮锦广场、铜鼓音乐台感受广西壮族人民团结精神和悠久历史的少数民族文化。

   11:30-13:00 午餐自理。 

   13:00-13:30 专车赴景区(7.5公里,约30分钟)。 

   13:00-14:00  

   继续 

   游览 

   【 

   南湖公园 

   】 

   (约1小时): 

   是一个具有亚热带风光的水上公园,面积126.6万平方米,湖面占四分之三。湖上有九拱桥、长堤、风景桥,设有各色游艇和鱼餐馆。园内有具有南国特色的棕榈、蒲葵、槟榔等热带树木林,有四季果园、百花园,有从全国各地采集来的200多种名贵中草药的园圃,有各色芬芳馥郁的春花、夏惠、剑兰、墨兰及火焰兰等名贵花种的兰花园。

   14:00-14:30 专车赴景区(14公里,约30分钟)。 

   14:30-16:00 游览 

   【广西民族博物馆】 

   这是一家省(自治区)级综合性地志博物馆,收藏全国铜鼓数量最多的博物馆,主要有广西革命文物陈列、广西文物展、广西民俗展、古代铜鼓展。有“广西古代铜鼓展览”,铜鼓是我国南方古代少数民族的珍贵文物,是研究古代南方社会、政治、经济、文化重要的实物资料。游览广西壮族自治区博物馆让您了解广西壮家文化历史,感受壮家人丰富多彩的生活。

   16:00-19:00 为家人朋友采购心仪的特产(晚餐自理)。 

   22:20-00:50 乘坐航班HO2012/2220-0050飞往无锡。 

   00:50-01:30 乘到达无锡后,专车返回苏州温馨的家。

   温馨提示: 

   双卧客人今日不做行程安排,根据返程车次师傅送站,今晚住一晚火车上,顺延一天抵达温馨的家。 

早餐:酒店自助早餐

中餐: 

   无 

晚餐:无

住宿:苏州六星级的家

温馨提示:贵宾纯玩团,无购物!

温馨提示:12点退房,带好所有行李物品!

      费  用  包  含 

   1、交通: 

   无锡南宁往返机票,广西当地空调旅游大巴车 

   2、住宿: 

   广西指定精选当地四钻酒店5 

   晚

1、交通:南宁:千禧国际大酒店(四钻) 

   1、交通:巴马:维也纳国际酒店(四钻) 

   1、交通:靖西:维也纳酒店(四钻) 

   1、交通:北海:仟那酒店(四钻)

1、交通:南宁:龙门水都养心穀温泉酒店(当地五星)

   3、门票: 

   百魔洞+百鸟岩+长寿岛+鹅泉景区+古龙山大峡谷+德天跨国大瀑布+明仕田园+龙门水都+青秀山+南湖公园+广西民族博物馆

   4、餐饮: 

   5早6正 

   (含长寿岛簸箕宴+壮族歌舞宴+海鲜餐)

   1、交通: 

   正餐为套餐,因自身原因放弃用餐,餐费不退

   5、导游: 

   全程导游陪同服务

   1、交通: 

   景点导游讲解服务

   6、保险: 

   旅游意外伤害保险20万元/人 

      费  用  不  含 

   1 

   、 

   除景点第一大门票外的二次消费(如景交、索道、娱乐项目、请香等),请游客自愿选择,旅行社及导游不参与。 

   2 

   、 

   购物:全程无购物,当地土特产超市自愿购物。 

   3、 

   个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。

      温  馨  提  示 

1、团队住宿按床位分房,故有可能出现拼房现象,如客人不愿意或拼房不成功,请补房差费用。 

2、出团时成人必须携带有效期内身份证原件,儿童必须携带户口本原件。 

3、行程中游客根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品(如感冒药、止泻药、晕车药等),根据天气变化准备防晒品、衣物及雨具吃海鲜前后请不要喝冰镇水果及饮品。 

4、行程中,如遇自然灾害、突发事件、政府行为等不可抗力,致使行程及活动有安全顾虑时,本公司根据实际情况变更行程及活动内容,请游客配合,以策安全;因滞留期间发生的膳宿费等增加的旅游费用,游客自行承担,旅行社协助安排处理。 

5、岛上用车有限,区间接送为套车,黄金周或者其他旅游旺季期间,由于景区游人如织,存在排队等候游览的现象,请游客理解与配合,耐心等候,完成游程。 

6、行程期间旅游者应当注意安全并妥善保管好自己的行李物品,贵重物品请随身携带,如有损失等造成的人身和财产损失,我社配合协助追讨但不承担任何责任。 

7、旅游季节提前三天出票,一旦出票,如再有人数变动,请全陪或客人自行在码头处理多余的船票。 

8、我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据,恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

从未偏离过梦想,不忘初心,方得始终 

霞客少年行致力于校外教育、读城游学、社会综合实践、乡情乡土教育、自然户外教育、研学旅行、冬夏令营、艺术活动、体育活动以及素质体验教育。行天下,阅古今,带着您的孩子体验人文历史与自然地理的完美融合。让每一个心怀远方与梦想的孩子,成为健康少年,文化少年,智慧少年,知行合一的当代徐霞客。 

                 ——霞客少年行素质体验教育 

文章编号: a55d33750bf3fee960dd634f057bf088
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (保护水生野生动物:购买出售很危险,鉴定价值高、惩罚重) 2024-11-07 海淀农业农村局   海淀农业农村局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYwMDI1MA==&mid=2247552530&idx=4&sn=10c8b78ce89867ab5b4f64507edebcb5

          在 

         2023年5月1日,修订后的《中华人民共和国野生动物保护法》实施生效,加大了对违法行为的处罚力度。为了提高大家的法律意识和保护水生野生动物的自觉性,共同守护水生野生动物,下面为大家带来相关的法律知识小科普。 

        0 

        1 

        水生野生保护动物常见种类 

          水生野生保护动物是指珍贵、濒危的水生动物,详见《国家重点保护水生野生动物名录(2021版)》,包括但不限于以下种类。 

脊索动物门:哺乳纲:水獭、北海狗、北海狮、髯海豹、灰鲸、蓝鲸、中华白海豚、小虎鲸、长江江豚、抹香鲸等;爬行纲:乌龟、绿海龟、玳瑁、斑鳖、扁尾海蛇、扬子鳄等;两栖纲:中国小鲵、潮汕蝾螈、海南湍蛙、厦门文昌鱼、东北七鳃鳗等;软骨鱼纲:噬人鲨、鲸鲨等;硬骨鱼纲:中华鲟、白鲟、海马、松江鲈等。 

节肢动物门:中国鲎、锦绣龙虾、锦绣龙虾等。 

软体动物门:大珠母贝、珠母珍珠蚌、鹦鹉螺、螺蛳、夜光蝾螺等。 

刺胞动物门:角珊瑚目、红珊瑚科等。 

        0 

        2 

        常见违法行为 

非法捕捞:在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水生野生动物。 

非法交易:未经批准或未持有合法来源证明出售、购买、运输、携带、寄递水生野生动物及其制品。 

非法繁育:未取得驯养繁殖许可证或者超越许可证规定范围,驯养繁殖国家重点保护的水生野生动物。 

破坏栖息地:在水生野生动物自然保护区破坏国家重点保护的水生野生动物主要生息繁衍场所。 

              法律规定: 

                《中华人民共和国野生动物保护法》第五十二条规定,未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识,或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者依照本法第二十九条第二款规定调出国家重点保护野生动物名录的野生动物及其制品的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门和市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得,责令关闭违法经营场所,并处野生动物及其制品价值二倍以上二十倍以下罚款;情节严重的,吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

                《中华人民共和国野生动物保护法》第五十三条规定,食用或者为食用非法购买本法规定保护的野生动物及其制品的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门和市场监督管理部门按照职责分工责令停止违法行为,没收野生动物及其制品,并处野生动物及其制品价值二倍以上二十倍以下罚款。 

          水生野生保护动物因其濒危程度、生态作用、科研价值等具有极高的鉴定价值,近年来在法律法规的完善下,对其保护力度不断加大。每一次的非法购买和出售,不仅是对生命的不尊重,也是对法律的挑战。保护水生野生动物,是我们每个人的责任和义务,让我们从自身做起,拒绝非法交易,共同维护生态平衡。 

        往期推荐 

供稿 | 区农业综合执法大队 

文/图 | 杨琦 李盟 邢晓华 

编辑 | 宣传与文化科 

文章编号: 8d39a2ceb8f52378cdf0eed09188e86f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (浦北县召开2024年招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会) 2024-11-07 寿乡浦北   寿乡浦北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkwMTQyMw==&mid=2247655332&idx=4&sn=91ad79f98e1192bfbdc5427272bb0e0b

11月6日,“开放浦北·合作共赢”——2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会在县城举行。市委常委、市人民政府常务副市长、中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞,县委副书记、县长刘超荣出席会议并作主旨讲话。 

   参会领导 

   [广告] 

    钟恒钦首先向前来参会的客商表示由衷感谢和诚挚欢迎,并生动扼要地介绍了钦州的历史文化和经济社会发展情况。他说,钦州区位优势突出,文化底蕴深厚,孙中山、齐白石都曾对钦州高看一眼念念不忘,刘永福、冯子材成就了钦州的“英雄故里”英雄文化。钦州是西南地区最便捷的出海口,是面向东盟开放合作的前沿和窗口,当前对外开放加速,临海工业迅速崛起,世纪工程平陆运河建设如火如荼,工业发展与白海豚保护并存。浦北山清水秀,是著名的长寿之乡,陈皮种植历史悠久、范围广阔,是钦州重要的产业腹地,特色产业发展潜力巨大前景可期。钦州将以开放的理念、优惠的政策、贴心的服务,为企业营造公正公平、高质高效的市场化、法治化、国际化的营商环境,促进企业在更高层次、更宽领域开展深度合作,携手开创美好未来。 

   钦州市委常委,市人民政府常务副市长,中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞 

   [广告] 

    刘超荣表示,浦北有想干事能干事干成事的县委领导班子,带领广大领导干部办成了一批大事、好事、实事,全县上下干事创业氛围浓厚;拥有一支克难攻坚、敢于拼搏的干部队伍,在招商引资、项目推进和服务企业当中彰显不屈不挠的精神和高效的执行力;有风清气正的营商环境,让广大企业安心经营、放心发展;始终以开放包容的态度,提升服务企业的效能和精准性;热切期盼广大企业家看好浦北、投资浦北、赢在浦北,一起开拓浦北这片蕴藏无限潜力的“新质沃土”。 

   浦北县委副书记、县长刘超荣讲话 

   [广告] 

    会上,自贸区钦州港片区招商服务中心协理主任刘法苗围绕在浦北投资建设情况进行推介。胡钧、黄燕、陈柏、黄涛、陆建绍等县领导就招商投资环境和土地要素、陈皮产业、木材家居、纺织服饰、城镇开发等作专项推介。 

   会议现场 

    会议还举行了项目集中签约仪式,钦州弘毅高级中学项目、文宏陈皮加工及食品生产项目、浦北亿博源家居生产建设项目、江门亿洋陈皮及食品加工项目、岁越陈香陈皮加工项目、永兴塑业项目等6个项目在与会领导的见证下成功签约。 

   签约现场 

    推介会由县委副书记方国贺主持。钦州市人民政府副秘书长、办公室党组成员覃耿,钦州市产业园区改革发展办公室副主任、钦州市投资促进局副局长冯静,县人大常委会主任班博文,县政协主席陈建军以及县四家班子在家领导参加;150多家已落户浦北企业、意向企业代表以及各镇商会和浦北在外商会会长、在外浦北籍企业家代表参加。 

    会议期间,到浦北出席2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会的部分企业与浦北县政府展开了深入的合作洽谈。还举办了浦北县陈皮产业发展座谈会,并组织与会企业嘉宾代表到晟玮家居、智大产业园、县城教育路地块、寨圩工业园富产新材料、浦北陈皮产业园等地进行了参观考察。 

   来源丨浦北县融媒体中心 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

文章编号: d4e8d4e4d538cb5ed0529f00fb7d3d5d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【开放浦北·合作共赢】浦北县召开2024年招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会) 2024-11-07 浦北县陈皮协会   浦北县陈皮协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyNzg2MA==&mid=2247485346&idx=1&sn=98872c88cda71815a481d723a3b644d3

    11月6日,“开放浦北·合作共赢”——2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会在县城举行。市委常委、市人民政府常务副市长、中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞,县委副书记、县长刘超荣出席会议并作主旨讲话。 

参会领导 

    钟恒钦首先向前来参会的客商表示由衷感谢和诚挚欢迎,并生动扼要地介绍了钦州的历史文化和经济社会发展情况。他说,钦州区位优势突出,文化底蕴深厚,孙中山、齐白石都曾对钦州高看一眼念念不忘,刘永福、冯子材成就了钦州的“英雄故里”英雄文化。钦州是西南地区最便捷的出海口,是面向东盟开放合作的前沿和窗口,当前对外开放加速,临海工业迅速崛起,世纪工程平陆运河建设如火如荼,工业发展与白海豚保护并存。浦北山清水秀,是著名的长寿之乡,陈皮种植历史悠久、范围广阔,是钦州重要的产业腹地,特色产业发展潜力巨大前景可期。钦州将以开放的理念、优惠的政策、贴心的服务,为企业营造公正公平、高质高效的市场化、法治化、国际化的营商环境,促进企业在更高层次、更宽领域开展深度合作,携手开创美好未来。 

钦州市委常委,市人民政府常务副市长,中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞 

    刘超荣表示,浦北有想干事能干事干成事的县委领导班子,带领广大领导干部办成了一批大事、好事、实事,全县上下干事创业氛围浓厚;拥有一支克难攻坚、敢于拼搏的干部队伍,在招商引资、项目推进和服务企业当中彰显不屈不挠的精神和高效的执行力;有风清气正的营商环境,让广大企业安心经营、放心发展;始终以开放包容的态度,提升服务企业的效能和精准性;热切期盼广大企业家看好浦北、投资浦北、赢在浦北,一起开拓浦北这片蕴藏无限潜力的“新质沃土”。 

浦北县委副书记、县长刘超荣讲话 

    会上,自贸区钦州港片区招商服务中心协理主任刘法苗围绕在浦北投资建设情况进行推介。胡钧、黄燕、陈柏、黄涛、陆建绍等县领导就招商投资环境和土地要素、陈皮产业、木材家居、纺织服饰、城镇开发等作专项推介。 

会议现场 

    会议还举行了项目集中签约仪式,钦州弘毅高级中学项目、文宏陈皮加工及食品生产项目、浦北亿博源家居生产建设项目、江门亿洋陈皮及食品加工项目、岁越陈香陈皮加工项目、永兴塑业项目等6个项目在与会领导的见证下成功签约。 

签约现场 

    推介会由县委副书记方国贺主持。钦州市人民政府副秘书长、办公室党组成员覃耿,钦州市产业园区改革发展办公室副主任、钦州市投资促进局副局长冯静,县人大常委会主任班博文,县政协主席陈建军以及县四家班子在家领导参加;150多家已落户浦北企业、意向企业代表以及各镇商会和浦北在外商会会长、在外浦北籍企业家代表参加。 

会议期间,到浦北出席2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会的部分企业与浦北县政府展开了深入的合作洽谈。还举办了浦北县陈皮产业发展座谈会,并组织与会企业嘉宾代表到晟玮家居、智大产业园、县城教育路地块、寨圩工业园富产新材料、浦北陈皮产业园等地进行了参观考察。 

来源丨浦北县融媒体中心 

文章编号: 8d1ea1fb18008bbe38a30bd728795ac
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全国自然保护区详图) 2024-11-07 硕鑫项目咨询   硕鑫项目咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg2ODQ2MQ==&mid=2247487050&idx=1&sn=b0e107514620c204382d15b2ed081381

目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。 

一、北京市

1.北京松山 

2.百花山 

二、天津市 

1.八仙山 

2.古海岸与湿地 

3.蓟县中上元古界地层剖面 

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖 

四、山西省 

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山 

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林 

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山 

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭 

八、黑龙江省 

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉 

九、上海市 

1.九段沙湿地 

2.崇明东滩鸟类 

十、江苏省 

1.大丰麋鹿 

2.泗洪洪泽湖湿地 

3.盐城湿地珍禽 

十一、浙江省 

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛 

十二、安徽省 

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪 

十三、福建省 

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山 

十四、江西省 

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源 

十五、山东省 

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地 

十六、河南省 

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类 

十七、湖北省 

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当 

十八、湖南省 

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界 

十九、广东省 

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物 

二十、广西自治区 

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物 

二十一、海南省 

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭 

二十二、重庆市 

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山 

二十三、四川省 

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁 

二十四、贵州省 

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山 

二十五、云南省 

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山 

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟 

二十七、陕西省 

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭 

二十八、甘肃省 

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物 

二十九、青海省 

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达 

三十、宁夏自治区 

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖 

三十一、新疆自治区 

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟 

三十二、台湾省 

XY. 

文章编号: 58c5cd87c96d973ad0e8e55547db09c3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-11-07 阳高县人民法院   阳高县人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDU0MTk4OA==&mid=2247491598&idx=1&sn=1272e6575b96099a60d6ef501c289e87

   2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

   我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

   在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

   本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

   2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

   海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:最高人民法院新闻局 

文章编号: 8ab3c7a98dd20376291886c59c6ad2c0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (首都科学讲堂回顾丨第869期:静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚) 2024-11-07 首都科学讲堂   首都科学讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEyNjIzMQ==&mid=2247497560&idx=1&sn=2ce68353c8d004561c886c4549103b60

本文内容来自北京市科学技术协会主办,北京科学中心、北京青少年科技中心承办,北京青年报社协办的首都科学讲堂。讲堂每周邀请院士专家开讲,弘扬科学精神,帮助公众树立科学思想,掌握基本科学方法,了解必要科技知识。 

有着“长江女神”之称的白鱀豚,曾是我国独有的鲸类物种,但因高强度人为活动的持续影响,白鱀豚在2007年被宣告功能性灭绝。世界唯一一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”早在2002年已离世,只留下人类的扼腕叹息。“淇淇”和人类相处的22年中,发生过哪些不为人知的故事?被称为“微笑天使”的长江江豚和“水中国宝”的中华白海豚,如今的生存状况又如何?人类应如何行动才能有效地保护它们,使白鱀豚的悲剧不再重演? 

本期首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,深情回忆白鱀豚“淇淇”的故事,并深入解读长江江豚、中华白海豚的生存现状,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。   

主讲嘉宾 

王克雄 

中国科学院水生生物研究所研究员 

武汉白鱀豚保护基金会秘书长 

▲静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚(上) 

▲静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚(下) 

                        追踪白鱀豚的声音 

我们首先来认识一下三种水生动物:白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。 

从外形上看,它们的区别还是比较明显的。江豚没有背鳍,而白鱀豚和中华白海豚都有。江豚没有明显的长吻,而白鱀豚和中华白海豚则有。从体色上看,白鱀豚的体色基本不变,中华白海豚则会随着年龄变化,甚至会变成粉红色。从分类上看,白鱀豚属于白鱀豚科,中华白海豚属于海豚科,而长江江豚属于鼠海豚科。它们的分布范围也不同,江豚和白鱀豚主要分布在长江中下游地区,而中华白海豚主要分布在东南沿海地区。 

从声音角度看,白鱀豚的声音比较复杂,江豚的声呐信号频率较高,人类通常听不到,但也会发出一些人类可以听见的低频信号。中华白海豚的声音与白鱀豚相似,既能发出声呐信号,也能发出“哨叫声”。 

到2006年,白鱀豚的数量进一步减少,保护变得非常困难。科学家们决定将白鱀豚迁移到安全地方进行“迁地保护”。 

2006年,全球范围内进行了第一次系统性的白鱀豚科考,历时38天,往返覆盖了3400公里的河段,还包括鄱阳湖和洞庭湖。考察组织了中国在内共8个国家的学者,采用视觉观察和声学监测两种方法来探测白鱀豚的位置。白鱀豚的声呐频率非常高,超过100千赫兹,人耳无法直接听到,必须通过设备才能监测到。通过对比白鱀豚、长江江豚和中华白海豚的声音特征,科学家们能够识别出这些物种。白鱀豚还能够发出低频的哨叫声用于通信,而当时认为江豚无法发出这种声音。 

说到白鱀豚,我想介绍一下中国科学院水生生物研究所曾经饲养的白鱀豚“淇淇”和“珍珍”之间的一些故事。1980年“淇淇”来到水生所,而“珍珍”则是1986年到来的。一开始我们把它们放在两个相邻但声音相通的水池中。它们因为声音而相识,“珍珍”还主动进入了“淇淇”的水池,成为了朋友。这个故事表明,声音在它们的生活中起着重要的作用。 

                    监听江豚母幼交流 

2006年的考察很遗憾地没有发现白鳍豚的踪迹。我们的关注重点从白鱀豚转移到了长江江豚。当时,江豚的状况同样不容乐观,其数量持续下降。它们依赖声音进行交流,生活在浑浊的江水中,没有声音,它们彼此之间很难靠近,也无法找到食物。 

我们中国科学院水生生物研究所开发了一种关键技术,可以将设备固定在江豚身上,记录江豚的声音和行为。我们发现江豚在水中游泳时,先通过声呐探测环境,然后再行动。此外,江豚在追逐猎物时,声呐脉冲间隔会越来越短,从而更精确地定位猎物。江豚的群体协调行为也非常有趣,它们通过声音来协调彼此的行动。 

江豚的听力非常关键,早期我们团队通过行为训练来测量江豚的听力,后来使用了听觉电生理方法,通过监测江豚大脑的电位变化来判断它是否听到声音。通过对江豚听力的测量,团队发现它们在不同环境下的听力存在差异。饲养环境下的江豚与野外江豚在敏感频率范围和听觉阈值上存在差异,随着年龄的增长,听力也会发生显著变化。 

声音对于幼豚和母豚之间的紧密交流尤为重要。中国科学院水生生物研究所饲养了几头长江江豚,其中有5头是在人工环境中出生的。我们在研究中发现,江豚刚出生时就能发出声呐信号,但尚无法辨识回声,不知道前方的物体是什么。随着时间的推移,它们跟随母亲逐渐学会如何通过声音辨识环境。 

每年的4至7月是长江江豚的出生高峰期。如果这段时间里野外航运噪声控制不当,很容易导致江豚母子之间的联系中断。噪声可能会让母豚听不到幼豚的声音,幼豚也听不到母豚的呼唤,从而失去联系。这对于新生江豚尤其危险,因为它们需要依靠母乳喂养,一般至少需要3个月,甚至更长时间。一旦与母亲失去联系,幼豚无法进食,无法吃鱼,可能会搁浅或遭遇意外。因此,声音对于江豚,特别是它们的交流与联系,起着至关重要的作用。 

水下噪声的主要来源包括风电场、航运、潜艇、渔业活动以及一些军事试验等。这些噪声对不同水生生物的影响各不相同。比如,对于低频敏感的大型鲸类,如布氏鲸,噪声的影响可能与对高频敏感的海豚或江豚不同。噪声会引发行为改变,如江豚可能会避开原本用来捕食的区域,甚至可能对其健康造成伤害,甚至构成生命威胁。因此,噪声对江豚而言是一个至关重要的威胁因素。如果噪声控制得当,江豚受影响的程度可能较小;但如果噪声控制不当,影响可能会非常大。就像人类更愿意选择噪声较小的居住环境,江豚也是如此,它们不喜欢嘈杂的环境。 

由于长江流域的船舶航行无法避免,江豚通常会避开船只所在的区域。当船只离开后,它们会回到原来的地方。江豚往往选择在小型鱼类较多的地方进行捕食,如果下游有船只靠近,江豚能够提前听到船的噪声,然后往上游游一段距离,以避开船只。当船只经过后,它们再回到原来的捕食地点。我们称这种策略为“江豚与船舶噪声之间的游击战”。 

这种策略帮助江豚避免直接面对船只带来的噪声干扰。江豚通过声音来维持母子之间和个体之间的交流,这对于它们的生存至关重要。 

                     中华白海豚说方言 

中华白海豚是中国东南沿海重要的海洋哺乳动物,分布范围广泛,包括福建、广东、广西、海南、香港和台湾等地。由于这种广泛的分布,加之中华白海豚通常为定居型物种,几乎不进行大范围迁徙,这种地理隔离导致了它们发声特征的种群独特性。针对这一现象,我们开展了深入的研究,发现不同水域的中华白海豚在声音上存在显著差异。 

▲摄影:郑锐强 

中华白海豚不仅依靠声呐信号进行觅食、探测水下目标和避开障碍物,还会发出哨叫声。尽管科学家们记录了成千上万种哨叫声,但主要归纳为六种类型,这些哨叫声在频率和声音特征上存在明显的差别。这种差异不仅与地理隔离有关,还可能与各地的水下噪声环境不同有关。 

在实际保护工作中,由于中华白海豚分布广泛,从台湾海峡到广西钦州、海南西南地区,覆盖了多个区域,因此野外调查和保护工作面临巨大挑战。特别是在海洋环境恶劣的情况下,记录白海豚的声音难度极大。在早期,科学家们使用船只在海上航行,看到白海豚时,就可以将设备放入水下进行记录,但如今随着技术的进步,科学家们已经可以使用定点录音装置来记录中华白海豚的声音。这些装置可以长期记录并捕捉水下的各种声音,从而帮助人类更好地了解不同区域中华白海豚的发声特征。 

在珠江口地区,中华白海豚的哨叫声与湛江和广西钦州湾相比,有着显著的频率差异。钦州湾因较少受大型船舶干扰,水下环境安静,这里的中华白海豚声音显得独特,而湛江和珠江口的水下噪声相对较强,这种环境可能促使了不同区域间声音的差异。通过比较,我们发现,距离较远的中华白海豚群体之间,由于交流少,哨叫声的方言特征更为明显,而较近的群体则交流频繁,方言特征较不明显。 

除了哨叫声的地域差异,我们团队还研究了中华白海豚的听觉能力。研究表明,随着年龄的增长,中华白海豚对高频声音的敏感度逐渐下降。老年的中华白海豚通常体色变白或呈粉红色,而年轻个体则呈灰色或带斑点的深灰色。这种听力衰退的现象,可能导致它们误入内河。在珠江口,我们还发现了老年中华白海豚在汛期因听力下降而和群体失去联系误入内河的情况,这种情况时有发生。 

在珠江口,港珠澳大桥的建设对中华白海豚的生活也产生了不利影响。为了减轻施工噪声对它们的影响,我们采用了气泡帷幕技术,减少了噪声对中华白海豚的干扰。这项措施有效控制了水下噪声强度,保护了中华白海豚的栖息环境。 

关于中华白海豚的“方言”现象,通过大量数据分析得出,地理隔离和水下噪声是其产生的主要原因。在广西钦州湾,水下环境较安静,中华白海豚的声音独具特色,形成了独特的“方言”。相比之下,珠江口和湛江之间的群体因距离较近,交流频繁,方言特征较不明显。 

                    听豚计划与声学保护 

              鲸豚的保护措施有很多种,例如建立保护区、迁地保护、开展各种监测等,但其中最为重要的一种是声学保护。 

动物的发声和听觉是它们生存不可或缺的基本技能。因此,利用声学技术保护这些物种可能会更直接、更关键。例如,白鱀豚、长江江豚、中华白海豚,甚至广西涠洲岛附近的布氏鲸等,这些鲸豚类动物都发声,但同时也面临着水下噪声的威胁。 

我们团队在长江中下游的监测中,从宜昌到上海共设立了25个监测点,长期记录水下噪声。结果发现,这些监测点的水下噪声强度都超过了长江江豚的听觉阈值。这意味着长江江豚能够感知到这些噪声的存在,而这些噪声会对它们的个体交流、捕食等行为产生不同程度的影响。 

江豚、白鱀豚、中华白海豚通过声呐可以感受到船舶的存在,但船舶噪声过强,会导致它们无法听到声呐的回声,进而可能无法避开船只,最终受到螺旋桨的伤害。同时,也会影响它们自身之间的通信和沟通。 

为研究这些现象,我们团队做了大量的工作,例如在江豚身上固定装置记录声音,或者在水下放置长期固定的监测装置来记录白海豚的活动情况。最近几年,我们团队开发了一种实时监测系统,通过设备实时监测和分析噪声及鲸豚的活动情况,并将结果传输到手机或监测站。假如噪声超标,我们可以立即通知相关人员采取措施,如减速或缩短施工时间,从而保护这些物种。 

实时声学监测在鲸豚保护中具有显著优势,因为它能够实时处理和传输数据,避免错过关键的保护时机。这些设备不仅可以监测到鱼类、鲸豚的声音,还能拍摄周围的环境,数据最终汇总到中央控制室,并供科研人员和公众使用。通过实时的声像同步技术,能够更高效地进行声学保护,确保宝贵的时间不会被浪费。 

为了增强社会公众对水下噪声及鲸豚保护的意识,我们中国科学院水生生物研究所开发了“听豚计划”。通过网络传播实时的鲸豚声音和影像,使得公众能够更直观地感受到水下世界的美丽与脆弱,从而更积极地参与保护行动。这不仅关乎鲸豚的保护,更是对整个生态系统的保护。鲸豚作为代表性物种,其数量与健康状况直接反映了水生态环境的好坏。 

我们的监测范围并非局限于某个区域,而是大范围的,比如广东珠江口区域设有15个监测点,未来还需增加更多监测点以全面掌握保护区的噪声及鲸豚活动情况。长江流域从宜昌到南通的监测点也已布局,并且所有数据都实时汇总到中央处理系统,科研人员和保护人员可以实时查看噪声情况,并采取相应措施。 

此外,随着大数据时代的到来,团队建立了数据中心,通过人工智能、大数据等技术,确保有效应对鲸豚的保护工作。同时,公众参与也很关键,只有让大家能够看到、听到这些“数据”,直观感受到风险,才能更积极地参与到保护行动中来。 

我们团队的最终目标是实现在自然水域中人与生物的和谐共存,希望在不久的将来,就能够实现这个场景。 

(除署名外,本期图片、视频均来自第869期首都科学讲堂) 

传播科学知识 

弘扬科学精神 

让科学普及与科技创新两翼齐飞 

文章编号: cc37f486d7308a91d8d740d57449e9a3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西旅游必去的10大震撼景点) 2024-11-07 大耳朵图图吖   大耳朵图图吖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY3MTUxNg==&mid=2247486564&idx=1&sn=90b255bb9bb7a6ba1f6f3baf72ba69c1

广西,简称“桂”,是一个自然风光丰富、民族文化独特的旅游胜地。以下是广西必去的10个景点,每一个都令人震撼! 

漓江 

位于桂林,以其独特的山水风光闻名于世,有“桂林山水甲天下”的美誉。 

主要打卡景点:芦笛岩、漓江竹筏、阳朔西街、十里画廊等。 

竹筏码头选择多样,如金龙桥码头至旧县码头等 

青秀山 

位于南宁,以南亚热带植物景观为特色,素有“城市绿肺”之称。 

推荐路线:北门进,依次游览兰园、观音禅寺、龙象塔等景点。 

门票:20元/次,儿童半价。 

龙脊梯田 

位于桂林龙胜县,有“梯田世界之冠”的美誉,历史悠久。 

分为古壮寨梯田、平安梯田、金坑大寨梯田。 

观赏时间:6月至10月,美食推荐:鲜笋腊肉、竹筒饭等。 

乐业天坑群 

位于百色市乐业县,是世界上最大的天坑群,被称为“天坑博物馆”。 

主要景点:大石围天坑、白洞天坑等。 

涠洲岛 

位于北海市,是广西最大的海岛,有“蓬莱岛”之称 

景点:滴水丹屏、鳄鱼山火山公园等。 

美食推荐:香蕉鸡、海鸭蛋等。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区,以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而著称。 

打卡景点:三娘石、天涯石等,最佳观海豚时间:4月至5月和7月至10月。 

阳朔西街 

位于桂林市阳朔县,拥有浓厚民俗风情和独特建筑风格。 

打卡景点:十里画廊、遇龙河竹筏漂流等。 

美食推荐:黄记玉米汁、桂林米粉等。 

黄姚古镇 

位于贺州市昭平县,是一座拥有近千年历史的古镇。 

推荐景点:带龙桥、南蛇出洞等。 

美食推荐:杨晋记金奖豆豉粉等。 

大瑶山风景区 

位于金秀瑶族自治县,被称为广西最大的“生物基因库”。 

景点特色:圣塘山丹霞地貌、丰富的动植物资源。 

三门海 

位于凤山县,是集山、水、洞、天为一体的喀斯特地貌典型景区。 

景点特色:7个岩溶天窗,神秘的地下河资源。 

门票:98元/人,全程坐船游览约40-50分钟。 

文章编号: f4bed06033ed0bda361382f8e7ae4b11
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (立冬了!来涠洲岛再一次感受夏天的炽热吧!) 2024-11-07 领头雁旅行社   领头雁旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQxMDM0Mw==&mid=2247498493&idx=1&sn=10b8c6328f34d6f5e4c4715ca57787ec

山川有风/日月有晨/星辰有时 

COMFORTABLE 

2024/11/07 

◐ 

立冬时节,没有什么比在海边漫步更能带来舒适的感觉了!阳光透过云层洒在海面上,海风轻轻吹过,拂过脸颊,可以带走所有的疲惫~ 

此时的涠洲岛,体感温度28度!看海、逐浪、堆沙、追日…11月的涠洲岛满足你对浪漫的一切想象! 

涠洲岛观鲸 

每年11月到次年开春,是涠洲岛最佳观鲸季!随着北部湾海域的水温逐渐适宜、食物资源变得丰富,布氏鲸便会从其他海域迁徙至此。 

除了鲸鱼外,涠洲岛还有中华白海豚特别的是!成年的白海豚皮肤是粉色的!这也是中华白海豚独有的生存智慧,近岸水域的海底通常是浅滩、沙地或泥地浅色的,身体在这样的背景下更容易隐藏自己~ 

想象一下你在船上,鲸鱼悄无声息的出现你眼前张开大嘴,露出粉色肚子捕食的画面,亲身感受大自然带来的震撼! 

体验赶海 

世界的尽头是赶海,准备手套,小桶,夹子,退潮时冲到海边,去翻礁石,螃蟹就藏在下面,越捡越多就越上头,乐此不疲~ 

[蓝桥一贝壳沙滩一南湾一石螺口] 

这四个地点都可以捡到贝壳,推荐去蓝桥到贝壳沙滩景区之间的沙滩,因为这片区域的沙滩上贝壳最多,运气好的话刚走到沙滩就看到遍地小贝壳! 

纯净的玻璃海、五彩的日落、大自然鬼斧神工的崖壁、松弛的生活气息,让人不得不爱! 

看火山遗迹 

鳄鱼山,又称鳄鱼山公园,位于北海市海城区北部湾海域的涠洲岛火山国家地质公园内,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。 

站在北海涠洲岛鳄鱼山海边,看千姿百态的火山弹、熔岩枕、熔岩石龙、熔岩帘火山集块、雪球构造和火山渣状构造等火山遗迹 

纯净的玻璃海、五彩的日落、大自然鬼斧神工的崖壁、松弛的生活气息,让人不得不爱! 

天主教堂 

涠洲岛天主教堂⛪,建于1880年,由法国传教士修建的海岛教堂,至今已有140多年的历史。 

✨ 教堂位于涠洲岛南湾街道,是一座典型的哥特式建筑。走进教堂,仿佛走进了历史的长廊,教堂的钟声悠扬而宁静,每到整点都会响起。站在教堂前,闭上眼睛,聆听钟声回荡在海岛上,感受一份心灵的平静~ 

高大雄伟的天主堂,在四周低矮民居的衬托下,显得规模庞大,颇有气势。 

南湾街 

南湾街是涠洲岛的核心街区,当地餐馆的聚集地,衣食住行都很方便。 

碧蓝的海水与街道形成了一片,随手一拍都很出片!享受着西南浪送来的浪漫,远处的渔船在太阳下闪着金光仿佛住进宫崎骏的漫画里! 

涠洲岛的南湾街人来人往,车水马龙。有海水的浪漫,也有大海的蔚蓝色彩。 

海上森林、沙滩漫步、滴水悬崖追鲸拾贝、挖沙赶海、成群的海鸥盘旋在游弋浮现的鲸鱼旁,涠洲岛!只一眼,便摄人心魂! 

文章编号: 8e5ea9cd71397b59fe7ff694b164e6c7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【2025冬令营|广西北海6天5晚】中国的巨鲸花园,出海观鲸火山地质|篝火晚会|海岛赶海|海鲜市场挑战|珊瑚认养) 2024-11-06 馆先生教育旅行   馆先生教育旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4NDYyNQ==&mid=2247485890&idx=1&sn=cbdf0860d9d650921c8f764a0df5ffee

说起广西,每个人都会有一些清晰又单薄的印象,譬如家喻户晓的桂林山水,但要是再说得多些,记忆似乎就陷入了空白。 

确实,这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在,自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南。今日的广西虽已有几张响亮的旅游与美食名片,但那个真正鲜活的广西,仍然秘藏在群山背后。 

这里有着最极致的山水盛宴,约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章:就这样,数不尽、点不清的山峰将广西内部分割,撕碎,孕育出堪称世界之最的乐业天坑群,造就了亚洲第一大德天跨国瀑布。即使看惯了大山大河,这里依旧能带给你内心深处最原始的震动。 

这里是万物生灵的伊甸园,火山和海洋共同见证了我们生活的星球上完整的生命线:比大熊猫还珍贵的白头叶猴,海洋中的温柔精灵中华白海豚、布氏鲸,等待着远道而来的客人感叹这份自然的恩赐。 

走一趟下来,你会发现,原来,自己从未好好认识过广西。 

想要感受这份独特,仅凭视觉盛宴远远不够,我们特别设计的游学体验是本次旅行的灵魂所在,山水探秘、生物科考、解读文化、探寻历史四大篇章层层递进,汇聚5大经典IP:布氏鲸、中华白海豚、乐业天坑、德天瀑布、涠洲岛,特别聘请的行业领域专家让出行的价值最大化,这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

专为亲子设计 

更深度解锁印象之外的桂西南 

 In-Depth Way  

✔ 火山地质研学:探访火山遗址,了解地质秘密 

✔ 布什鲸研学:了解生存环境,出海寻鲸 

✔ 珊瑚研学:走进保护基地,认养珊瑚宝宝 

✔ 香蕉林砍香蕉:学习古法催熟技巧 

✔ 南湾海鲜市场采买:认识各种海洋美食,与摊贩老板讨价还价 

✔ 滩涂赶海挖宝:技术性赶海,跟着老师认识各种滩涂生物 

✔ 南湾海鲜市场自选海鲜:NO1食府代烹海鲜大餐 

✔ 涠洲岛丘古/星岸日落餐厅:享一线绝美海景 

✔ 海边篝火BBQ、观星:夏日快乐氛围拉满 

✔ 风情街自由活动:寻找越南特色美食 

特邀专家导师团队❗️ 

鲸豚类研究专家陈老师:广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人,深耕北部湾布氏鲸的研究与保护 

鲸豚研究人员罗老师:对北部湾生态系统、中华白海豚种群及分布现状有非常深入研究 

亲子出行超省心❗️ 

馆先生专业师资团队:资深营长全程带领,吃住行均安排妥当 

家庭纪实摄影全程跟拍:记录行程中的亲子体验细节,定格美好瞬间 

甄选特色住宿:2晚携程3钻酒店搭配3晚涠洲岛特色珊瑚石美宿,亲子度假体验感拉满 

特别安排的甩娃时刻:孩子可以深度体验,家长也能放飞自我,享受度假的愉悦 

沉浸式生态科考邂逅国家一级保护动物 

北部湾海域得天独厚的自然条件孕育了丰富的生物多样性,我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅:追布氏鲸、邂逅中华白海豚,配备行业领域资深专家授课。这些也许只能在纪录片里看到的场景都将一一出现在眼前,无疑将是一生难忘的,甚至是刻骨铭心的! 

行程的另一个亮点在于追海豚、观鲸出海我们都选择了私密性高,体验更舒适的小艇,配备经验丰富,更熟悉海况和布氏鲸、中华白海豚经常出没海域的船员,更大概率观测到布氏鲸和中华白海豚。 

- 

冬日限定寻鲸体验 

 Xun Jing 

在很多人的印象里,鲸似乎是一类只会出现在纪录片中的神秘巨兽。但实际上,它们离我们并不遥远。每年的12月到来年4月上旬,都会有大批的布氏鲸因产子洄游到涠洲岛近岸温暖的海域,这里也是国内唯一可以观鲸的海岛。 

在出海观鲸之前,我们特别邀请了鲸豚类专家陈默老师,解读布氏鲸的种群生活现状,深度了解为保护和研究布氏鲸这个鲸目动物中非常罕见的物种做出的不懈努力。 

乘船出海行驶进蔚蓝深处,当大群海鸥蜂拥汇集的时候,海面上将会出现布氏鲸的身影,身躯壮丽、力量磅礴,每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹,仿佛在向世界宣告它们的存在。运气好的话还可以看到鲸鸥嬉戏、布氏鲸大口干饭的场景,光干饭姿势就至少有7、8种,场景非常宏大。 

- 

邂逅中华白海豚 

Bai Hai Tun 

中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头,已是易危物种,这意味着如果不做人为的干预和保护,这个种群已无法逆转,40年后很可能将再无中华白海豚。 

分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地,入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中,三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线,那一刹那的惊喜与感动无法言表,再漫长的等待也值了!如果幸运的话,还可以和这个温柔的海洋精灵来一张合影,一定会不虚此行! 

火山口地质研学 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国 地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

乘坐轮船上岛,第一站便是涠洲岛火山口地质公园,这是涠洲岛上最主要的景区。其火山口景观、海蚀景观、热带植物景观、生物和天象景观独特,并具有很高的科研价值。又因为这里身处热带,植被茂密,海水湛蓝,非常具有观赏价值! 

专业研学老师带领孩子们徒步火山地质公园,穿梭在不同的地质地貌间,看常规行程去不到的风景,了解火山形成的原因,海蚀地貌的特点等等。相信这会是一堂孩子们喜爱的地理课! 

沉浸式生科学赶海-海洋生物调查 

- 

科学赶海 

KeXue Gan Hai 

来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是科学赶海!在退潮时,海岸将会后退数千米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。 

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。 

国家重点保护动物鲎,远古地球就存在的物种,在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大,但已经有三四岁(已放生) 

十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

亲子双路 

海鲜市场采购 

来到南湾海鲜市场,这个岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、比目鱼等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

海鲜市场,我们也玩出了花,每个小朋友拿着采购资金在领队的带领下购买海鲜,砍起价来,也让老板哭笑不得,爸爸妈妈们能等来自己喜欢吃的海鲜吗? 

买好海鲜后,再找到地方加工!那叫一个美味!来海岛的快乐不就有了么.. 

珊瑚礁研学 

认养珊瑚宝宝,收获海洋公益证书 

海洋中,占据不到0.2%的珊瑚礁,却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园。但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁,珊瑚礁面积持续减少。 

二三十年前,涠洲岛海岸每逢退潮,便能看到一大片色彩绚烂的珊瑚,可如今珊瑚退化严重,它们正面临怎样的威胁?我们可以做哪些事情拯救?走进珊瑚馆,认识涠洲岛珊瑚退化与修复的现状,认养一株珊瑚,实地参与珊瑚礁修复行动。 

来到广西大学海洋学院,涠洲岛珊瑚礁保护与修复科研科普示范基地,在老师的带领下,了解各种各样的珊瑚知识外,观看不同的珊瑚体,了解珊瑚对海洋的意义。 

珊瑚系统介绍 

认养一株珊瑚 

海边天幕烧烤-海风,沙滩,漫天星影 

广西银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。沙滩上的沙子很特别,银白色的,沙质十分细腻,在阳光的照射下会泛出银色的光,所以被称为“银滩”。

石螺口海岸餐厅,吹着晚风,浪漫到了极 致。可以再来几张亲子旅拍。 

开啔香蕉达人模式,和岛民们采香蕉 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。 

走进一片绿油油的香蕉林,上面挂满了沉甸甸的果实,跟着农民伯伯一起去砍香蕉,“嘿哟!嘿哟!哇,砍下来啦!”孩子们都开心坏了!在这里还可以吃到在树上自然成熟的香蕉,超级香甜! 

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦! 

徒步自然村落+人文建筑 

探访涠洲岛自然村落,从不同珊瑚石民居的墙上,感受海岛建筑、人文历史的变迁;远离家乡、定居海岛的客家人如何适应海岛环境?带上这些疑问,走近海岛居民、天主教堂,踏入百年过往,探讨生存的话题,与当地人文风物建立情感连结。 

天主教堂 

走访村落 

重新定义亲子旅行感受从未有过的轻松和丰富 

一条好的亲子线路,一定是充分考虑行程中的体验。此次桂西南的精华在于巧妙平衡了大朋友对休闲度假的渴望、高质量亲子陪伴以及小朋友丰富视野的需求,既有亲子共同体验,也有轻松甩娃时刻,家长和孩子都能享受悠然的假期。 

- 

涠洲岛甩娃时刻 

Wei Zhou Dao 

一万年前,红色滚烫熔岩与蓝色冰冷海水的交织碰撞,孕育出一座新的海岛:涠洲岛,这里纯净到极致,湛蓝到极致,绚烂到极致,自然到极致,更广阔到极致,上榜国家地理杂志中国十大最美海岛,有广西的马尔代夫之称。 

作为国内稀有的火山岛,涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。 

踏上渡轮,向着涠洲岛进发。海浪轻拍,微风拂面,心中满是对未知的期待。渡轮缓缓前行,如一座移动的桥梁,连接着现实与梦幻之境。涠洲岛,那片充满自然魅力的土地,正等待着我们去揭开它神秘的面纱。 

在南湾码头鱼市体验鱼类博物学,了解丰富多样的海洋鱼类知识 

傍晚时分,我们安排了一场海鲜寻味记:家长和孩子以小组为单位,前往南湾海鲜市场。 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

- 

亲子度假体验感拉满 

Pin Zhi Zhu Su 

在涠洲岛,我们甄选传统珊瑚石美宿连住48小时不挪窝。民宿主体极大程度保留了当地特色珊瑚石传统单层民居的原貌和布局,低调又奢华,独立的5个院落各具特色,同时保证了私密和体验感,这里你可以和孩子悠然享受原始纯正的慢节奏岛屿生活。 

活动详情 

行程详情 

招生对象:6岁以上青少年(可独立可亲子) 

工作人员: 

师资配比1:5~7;营长1名,生活老师1名,全程专业旅拍摄影师1名(20人以下由生活老师兼任);各活动阶段由广西科学院专业导师及营长执行 

行程保障 

* 拒绝在地导游!资深教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验; 

* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。 

住宿安全 

* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施; 

* 制定营会安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。 

行程安全 

*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同; 

*全程专用大巴出行。 

身体安全 

* 每日早晚量体温并且记录; 

* 每位老师配备专业医疗包随身携带; 

* 严格防控疫情措施。 

保障安全 

*我们为孩子购买了全程的户外意外险,老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。 

费用参考 

费用包含

①营会期间的所有标准活动费用(课程研发设计、导师、教材教具、研学手册); 

②住宿:2晚北海四钻酒店、3晚涠洲四钻酒店 

用餐:正餐*9+篝火晚会烧烤 

交通费:往返机票费用地面大巴费; 

③保险费:全程个人意外保险费用。 

费用不含 

①房间差价; 

②出营期间产生的个人消费; 

③发票税点。 

报名须知 

* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程; 

* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知; 

* 冬令营期间,跟队老师会给营员们拍摄照片以做记录 

* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。

* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。 

文章编号: e8b191c31b0f489e1fa51686f9b1108e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域) 2024-11-06 湿地科学与管理   湿地科学与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYwMDg5OA==&mid=2247506987&idx=1&sn=41b1b18d39dde8799dfdf66e3923e9f1

文章转载自:海洋与湿地 

编译|王芊佳 

这项研究指出,尽管南海被视为全球海洋生物多样性的热点区域,但在鲸类研究方面却存在严重的数据不足。这一现象在离岸鲸类物种的科学知识和保护基线信息方面尤为明显。为了填补这一空白,研究团队在2019~2023年间,进行了六次系统性的船舶调查,重点关注西沙-中沙群岛周边的鲸类分布。 

在调查过程中,研究人员记录了211次鲸类目击事件,其中包括187次单一物种目击和24次混合物种目击。最终,他们识别出了17种齿鲸(odontocete),所有这些物种均为离岸及深潜型鲸类。研究发现,热带斑海豚(pantropical spotted dolphin)、短肢领航鲸(short-finned pilot whale)和弗氏海豚(Fraser's dolphin)是该地区的主要物种,因其频繁出现且数量相对丰富而被特别指出。 

    上图: 

    南海海域的抹香鲸  中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队供图 

基于本次研究的现场目击记录以及其它机会性目击数据,该研究团队确认:在南海栖息着至少25个鲸类物种。此外,该研究还结合了搁浅记录和标本,建立了一个包含至少36种鲸类的物种清单。这些发现不仅丰富了南海的生物多样性档案,也为未来的保护工作提供了重要的科学依据。 

在生物地理学方面,研究显示,南海(尤其是西沙-中沙水域)的北部不仅支持高水平的鲸类物种多样性,还可能作为“易危”的抹香鲸(sperm whale)的育幼和觅食场所,并为许多其它离岸及深潜鲸类提供关键栖息地。为此,研究团队建议将西沙-中沙水域提名为重要海洋哺乳动物区域(Important Marine Mammal Area,IMMA),以便为这一重要区域的保护和管理提供支持。 

该研究不仅填补了南海鲸类研究的空白,也引发了对保护这些珍稀海洋生物及其栖息环境的广泛关注。随着人类活动对海洋生态的影响日益加剧,保护措施的制定与实施显得尤为重要。该研究团队期望,通过这一研究,能够提高公众和相关部门对南海鲸类保护的重视,推动更有效的保护措施,确保这些海洋生物的持续生存与繁衍。

   上图:一头抹香鲸。根据资料,抹香鲸可以在水底闭气超过一小时。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

      【引言】南海鲸类研究:

保护海洋生态的重要指示器 

鲸类作为海洋环境中的顶级掠食者,具有极高的生态重要性,能够反映海洋生态系统的健康状况(Rupil et al., 2022; Gilbert et al., 2023)。虽然现存的鲸类物种约有90种,仅占所有海洋生物(超过120万种)中的一小部分,但它们在维持海洋生物多样性方面发挥着重要作用(Pimiento et al., 2020; Kiszka et al., 2022)。近年来,鲸类保护已成为全球海洋保护倡议中的优先事项(Nelms et al., 2021; Alves et al., 2022; Mouton et al., 2022)。许多鲸类物种被认定为关键的保护对象,例如旗舰物种和伞护种,通常用于海洋保护区、国家公园、避难所和保护区的建立(Hoyt, 2012, 2022; Corrigan et al., 2014; Notarbartolo di Sciara et al., 2016)。

为了有效实施鲸类保护,获取有关鲸类物种多样性(Gill et al., 2015; Sankalpa et al., 2021)、分布范围(Correia et al., 2015; Di Tullio et al., 2016)、种群丰度(Hammond et al., 2013; Rogan et al., 2017)、关键栖息地(如觅食和育幼场所;Liu et al., 2022a; Zhang et al., 2023)及其生存威胁(Campana et al., 2022; Braulik et al., 2023)的可靠科学数据至关重要。开展系统、设计严谨的鲸类专用调查是获取这些数据的最直接和基础的方法,通常通过船舶或航空器进行(Eberhardt et al., 1979; Kinzey et al., 2000; Williams and Thomas, 2009)。然而,在许多发展中国家和地区,这种田野调查方法的使用严重不足,主要归因于科学关注的不足和资金支持的匮乏(Kaschner et al., 2012; Tyne et al., 2016; Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020)。因此,在一些具有高海洋生物多样性的热点水域(如南海)中,鲸类专用的科学调查努力通常显得不足(Tittensor et al., 2010; Kaschner et al., 2012)。

图1. (A)印度-太平洋区域(包括西太平洋和东印度洋)地图;(B)南海区域局部放大图。图中黄色线条表示2019年至2023年间开展的针对鲸豚类动物的专项调查航线。(有关图例中颜色表示的详细信息,请参阅本文的网络版。)图片来源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

南海的面积约为350万平方公里(1°N - 22°N,104°E - 122°E),是热带亚热带地区最大的边缘海(Morton and Blackmore, 2001)。该海域被广泛认定为全球生物多样性热点,位于全球海洋生物多样性中心(即珊瑚三角区)的西界,展示了极高的海洋物种丰富度(Kaschner et al., 2011; Jenkins and Van Houtan, 2016; Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020)。南海作为一个半封闭海域,周边环绕着中国、越南、菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等多个大型发展中国家(图1B)。这些国家的沿海亚区居住着超过7亿人,占全球人口的约9%(联合国经济和社会事务部,2024年)。近年来,南海面临着多种强烈且持续的人为压力,例如渔业、化学和垃圾污染、海洋工程建设和航运。因此,许多濒危物种,如鲸类、珊瑚礁、海龟以及鲨鱼和鳐鱼的保护问题引起了越来越多的关注。

根据历史捕鲸和搁浅信息,南海已记录超过三分之一的现存鲸类物种(即全球90种鲸类中的30种以上)(Wang, 2012; Liu et al., 2022b),这表明,该区域具有较高的鲸类物种丰富度。但是,目前针对这些物种的可靠科学数据仍然匮乏,制约了该区域的海洋保护工作(Lin et al., 2019; Li et al., 2020)。值得注意的是,现有的鲸类研究大多集中于近岸物种,例如印太驼海豚(Sousa chinensis; 又称中华白海豚)、伊拉瓦底海豚(Orcaella brevirostris)和江豚(Neophocaena spp.)(Perrin, 2002; Lin et al., 2019; Li, 2020)。其主要原因在于,近岸物种相较于离岸鲸类更易接触,减少了沿海调查的成本(Aragones et al., 1997; Kaschner et al., 2012; Tyne et al., 2016)。到目前为止,针对南海离岸鲸类的知识基础主要限于偶然搁浅(Vu and Ponnampalam, 2018; Liu et al., 2019; Li et al., 2021; Chou et al., 2024)、误捕事件(Zhao et al., 2017; Liu et al., 2017; Lin et al., 2023)、标本(Yamada and Chou, 2004; McGowen et al., 2021)和机会性目击(Smith et al., 1997, 2003; Yang et al., 1999; De Boer, 2000; Ponnampalam, 2012; Hu et al., 2023)。尽管这些零散数据可以提供鲸类物种存在及区域丰富度的初步指示,但无法为该区域迫切的鲸类保护需求提供可靠的基线信息。

为了填补这一知识空白,研究团队在南海开展了多次专门针对鲸类的船舶和直线样线调查,主要覆盖离岸及深海水域。调查中,研究人员对可能出现在研究区域的所有鲸类物种进行了详细调查。基于现场数据,他们提供了关于离岸及深潜鲸类的宝贵保护信息,包括分布模式、物种丰富度、相对丰度及栖息地特征,这些信息对该区域的鲸类保护管理策略至关重要。结合其它信息来源,如机会性目击、搁浅记录和标本,该研究团队进一步分析了南海不同海区鲸类的区域物种丰富度及生物地理模式。总体而言,研究目标是为南海离岸和深潜鲸类的有效保护措施制定提供科学依据,并为未来的鲸类保护研究指明方向。 

    上图:科研人员在南海记录到短肢领航鲸与弗氏海豚混游现象。图片来自新华社 

      【研究方法与材料】

南海海洋哺乳动物调查 

2.1 调查区域

南海(SCS)是一个环境多样的区域,包括岛屿和礁石周围的浅水区、大陆架区域(深度≦200米)及深水区(深度:200-5377米)(Morton and Blackmore, 2001)。自2019年至2023年间,该研究团队一共完成了六次调查。在前四次调查中,他们选择了位于南海西北部的西沙群岛和中沙环礁周围的深水区(以下简称“西沙-中沙水域”)作为主要的船舶调查区域(Lin et al., 2021; Rosso et al., 2021; Liu et al., 2022a)。第一次调查的初步结果已由Lin等人(2021)和Rosso等人(2021)报告。在第五次调查中,研究团队首次对越南中南部及南沙群岛周边水域进行了考察(图2E)。第六次调查则主要集中在菲律宾西部水域及东沙群岛(图2F)。所有调查的水域都呈现出多样的海底地貌,包括大陆架边缘、陡峭的大陆坡、海山和海底峡谷(Wang et al., 2018; Ou et al., 2021)。以往的研究表明,这些海底地貌可能是短肢领航鲸(Globicephala macrorhynchus)、抹香鲸(Physeter macrocephalus)和各种喙鲸(Ziphiidae)等多种海洋哺乳动物偏爱的栖息地(Davis et al., 2002; Gill et al., 2015; Breen et al., 2020; Correia et al., 2021)。

2.2 调查设计

在船舶调查期间,研究团队使用了一艘长44米、吨位500吨的研究船,以约7-8节的巡航速度(即13-15公里/小时)进行专门的鲸类调查(Rosso et al., 2021; Liu et al., 2023a)。他们采用了线性横断面采样调查设计,通过之字形的航线覆盖海南岛附近的调查区域(Strindberg and Buckland, 2004; Thomas et al., 2007)。为了到达南海偏远的区域,调查团队根据海洋条件进行了机会性航线的调整。研究船的前顶层设有一个高度约7米的视觉观察平台,观察者可以在有效调查时间内向前方180度区域搜索鲸类,或在焦点跟踪期间观察周围360度的区域(Lin et al., 2021; Liu et al., 2022a, 2024a)。为了提高发现鲸类的概率,研究团队组建了两个观察组:主观察组(POs)和独立观察组(IOs),两组同时工作(Eberhardt et al., 1979; Kinzey et al., 2000)。在视觉观察平台上设置了五个值班位置:PO组的左、中、右,IO组的左和右。PO组由5~8名经过良好训练的观察员组成,他们在每个PO位置上轮班,每半小时更换一次,使用7×50手持双筒望远镜(Fujinon FMT-SX或Burris Caribbean)。IO组则由3~4名经验丰富的高级研究人员组成,他们从左到右轮流担任各自的IO位置,每半小时更换一次,使用7×50手持双筒望远镜或Fujifilm 20×150 Bigeyes双筒望远镜。根据上述值班周期,所有参与观察的人员在两个值班观察期之间至少休息一小时,以减少视觉疲劳。调查主要在每年的四月至九月进行,这一时期西南季风对南海的海洋条件有显著影响(Liu et al., 2023a, 2024a)。此外,调查仅在良好的视觉条件下进行(东八区白天;0800-1800时无雾或降雨),当海洋条件不佳(如博福特风级≧5)时,研究团队会暂停寻找鲸类,寻找更合适的区域进行调查。

   (上图2. (A-F)南海记录到的鲸豚类物种的目击地点和分布格局。A-F图分别对应表1中的第1-6次调查。(G)所有目击地点的海水深度直方图。图片来源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. ) 

   2.3 数据收集 

一旦遇到 

   鲸类 

   ,研究船的巡航速度将 

   减至3-5节 

   (约5-10公里/小时) 

   以接近鲸群 

   (Lin et al., 2021; Liu et al., 2022a) 

   。在 

   跟踪鲸类 

   时,会 

   暂停在轨道上的视觉观察 

   ,直到 

   跟踪结束后再恢复观察 

   (Liu et al., 2023a, 2024a) 

   。每次观察时,两名在职的IO负责收集遇到动物的信息,包括日期、时间、GPS位置、物种、与船只的距离、动物群体与航行方向的角度、行为、群体大小(低估/最佳估计/高估)、母仔对的存在/数量及其它附加描述 

   (Kinzey et al., 2000; Correia et al., 2015; Di Tullio et al., 2016) 

   。在中间位置的PO负责记录所有详细信息,并使用标准化的数据表进行记录。尽可能情况下,值班IO会在物种水平上识别每次观察 

   (Arcangeli et al., 2017; Bilgmann et al., 2018) 

   。然而,对于某些观察,由于 

   现场的物种鉴定只能达到较宽泛的分类水平 

   ,如 

   无法识别 

   的 

   海豚 

   (Delphinidae) 

   、 

   喙鲸 

   (Ziphiidae) 

   、 

   齿鲸 

   (Odontoceti) 

   或 

   须鲸 

   (Mysticeti)(Di Tullio et al., 2016; Braulik et al., 2018) 

   。

当实验条件允许时,研究团队会从母船(即44米长的研究船)后部部署一艘小型刚性充气船 

   (RHIB;长8.8米,配备150 HP四冲程发动机) 

   接近遇到的动物。通常情况下,至少有2~3名经验丰富的摄影师负责使用数码相机、无人机和水下相机拍摄遇到动物的高质量照片和视频 

   (Liu et al., 2021, 2022a, 2024a) 

   。遇到动物的水下声音则使用自主声学记录仪进行录制 

   (Dong et al., 2023, 2024a, 2024b) 

   。一旦遇到动物靠近时,研究团队将从母船和RHIB收集照片和水下声音 

   (Dong et al., 2024a, 2024b; Liu et al., 2024b) 

   。在RHIB上,团队还使用Paxarms MK24C喷射器进行一些隐蔽物种的活体组织样本采集。对组织样本 

   可以进行遗传和基因组分析 

   (Lin et al., 2024) 

   。总体而言, 

   这些影像、生物声学和遗传数据对于在后续调查中加强物种鉴定尤为重要,能够修正、补充或甚至交叉验证物种鉴定结果 

   (Rosso et al., 2021; Dong et al., 2024a, 2024b; Liu et al., 2024b) 

   。

   2.4 数据分析 

研究团队使用EstimateS 9.0版绘制物种鉴定累积曲线,以判断其调查工作是否充分代表了该区域的物种丰富度 

   (Colwell, 2013; Di Tullio et al., 2016) 

   。每次调查的航线和鲸类观察位置均通过ArcGIS 10.1版(ESRI,Redlands, CA, USA)进行展示。此外,他们还绘制了所有鲸类观察位置的深度值直方图,以展示水下特征。每种物种的常见程度或稀有程度则通过出现的调查次数(范围1至6次)进行确定。由于空间覆盖不均 

   (图1B) 

   以及某些物种观察次数较少,无法估算记录物种的绝对丰度(例如种群大小) 

   (Liu et al., 2022a, 2024a) 

   。相反,研究团队计算了两个参数来表示各物种的相对丰度:群体观察率 

   (GSR;每100公里调查工作中遇到的群体数量) 

   和个体观察率 

   (ISR;每100公里调查工作中遇到的个体数量) 

   (Hammond et al., 2013; Sankalpa et al., 2021; Giralt Paradell et al., 2023) 

   。

此外,他们还利用R 4.0.5版 

   (R开发核心团队,2021) 

   中的“heatmap.2”包绘制了观察率(GSR和ISR)和物种常见/稀有程度的热图矩阵。为了减少潜在偏差,未包括夜间和声学探测等离线观察 

   (Hamilton et al., 2021; Filatova et al., 2022) 

   。在去除所有焦点跟踪期间的观察后,研究团队使用ArcGIS计算了所有六次调查的在横断线调查工作强度(视觉搜索工作),以0.5°×0.5°的网格图展示 

   (Sankalpa et al., 2021; Liu et al., 2022c) 

   。

   2.5 信息整合 

为了补充实地观察的数据集,研究团队构建了一个基于文献、社交媒体、机会性航行和个人沟通所收集的 

   海南岛及周边海域 

   的机会性鲸类观察数据集(见表S1)。为了提供南海鲸类物种的全面清单,研究团队进一步审查了文献、搁浅报告及其它来源的所有鲸类发生记录,采用与Liu等人(2023b, 2024a)相同的方法。 

   各种数据来源的详细信息,如观察记录、搁浅数据库和标本/骨骼标本收藏,见表S2 

   。尽管这些数据源大多仅覆盖南海的小区域或沿海地区,但通过区域尺度的数据整合,依然可以获得具有可比性和保护价值的信息。利用这些数据集,研究团队量化了两个关键的生物多样性指标:

   鲸类物种丰富度 

   (即记录的鲸类物种数量)和 

   优势物种 

   (即所有记录中前三个物种所占的比例) 

   (Braulik et al., 2018; Liu et al., 2022b) 

   。研究团队在南海地图上绘制了这两个指标,以展示 

   不同生态区的鲸类群落“推断”生物地理模式 

   (Correia et al., 2020; Purdon et al., 2020) 

   。南海不同生态区的划分依据是Spalding等人(2007)的研究。

   江豚。©摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

      【研究结果】 

   3.1 调查努力与物种丰富度 

从2019年4月~2023年7月,研究团队在调查区域进行了 

   六次调查 

   , 

   共计120天 

   的调查时间,累计调查距离达15,282公里 

   (见表1) 

   。每次调查的路线和鲸类观察位置如图2A–F所示。 

   团队记录了211次鲸类观察,其中包括187次单一物种(占88.6%)和24次混合物种(占11.4%)的观察 

   (见表1) 

   。在所有记录的群体中, 

   76.6% 

   ( 

   180/235 

   )可在物种水平上进行识别,而 

   55条记录 

   ( 

   23.4% 

   )仅能在广义分类水平上进行确认,包括15组未识别的 

   喙鲸 

   (Ziphiidae) 

   、2组未识别的 

   须鲸 

   (Mysticeti) 

   、10组未识别的 

   齿鲸 

   (Odontoceti) 

   和28组未识别的 

   海豚 

   (Delphinidae)(见表2) 

   。

在每次调查中,研究团队至少识别了8种,最多识别了15种鲸类 

   (见表1) 

   。总共有 

   17种 

   齿鲸 

   通过视觉观察、照片以及额外的遗传和声学证据被识别 

   (见表2) 

   。随着调查努力的增加,观察到的物种数量在第一至第20天之间迅速积累(即在第20天时记录了11种),在第21至第80天之间逐渐放缓(即在第60天时记录了15种),并在第100天后达到了17种的渐近值 

   (见图3) 

   。所有17种确认的物种在 

   第一次 

   到 

   第四次 

   调查中均成功识别。 

   在第85天之后,即 

   第五次 

   和 

   第六次 

   调查中没有出现新的确认物种 

   (见图3) 

   。

   3.2 物种普遍性、优势物种与相对丰度 

热带斑点海豚 

   (Stenella attenuata) 

   是最具优势的物种,表现出最高的群体观察率(GSR,0.242组/每100公里)和个体观察率(ISR,9.174个体/每100公里) 

   (见图4A和4B) 

   。 

   短肢领航鲸 

   和 

   弗氏海豚 

   (Lagenodelphis hosei) 

   分别位列第二和第三,具有相对较高的GSR(分别为0.151和0.124组/每100公里)和ISR(分别为7.499和6.576个体/每100公里) 

   (见图4A和4B) 

   。相比之下, 

   其余14种物种 

   的GSR(0.013–0.111组/每100公里)和ISR(0.013–4.103个体/每100公里)均低于前三种优势物种 

   (见图4A和4B) 

   。

   短肢领航鲸、热带斑海豚、弗氏海豚、以及条纹海豚 

   (Stenella coeruleoalba) 

   是 

   最常见的物种 

   ,这四种物种在 

   所有六次调查中 

   都经常被观察到 

   (见图2A–F和图4A–B) 

   。此外, 

   抹香鲸 

   和 

   飞旋海豚 

   (Stenella longirostris) 

   也相对常见,分别在 

   五次调查 

   中记录 

   (见图2A–F和图4A–B) 

   。相比之下, 

   柏氏中喙鲸 

   (Mesoplodon densirostris) 

   、 

   小虎鲸 

   (Feresa attenuata) 

   、 

   瓜头鲸 

   (Peponocephala electra) 

   、 

   瓶鼻海豚 

   (Tursiops truncatus) 

   和 

   糙齿海豚 

   (Steno bredanensis) 

   则表现出 

   低普遍性 

   ,仅出现在 

   两次调查 

   中。

从空间分布来看,调查努力覆盖了 

   154个网格单元 

   (0.5° × 0.5°),主要集中在 

   西沙-中沙水域 

   (见图5A) 

   。调查中确定了多个高观察密度的热点区域 

   (见图5B) 

   。混合物种的观察在 

   海南南部 

   、 

   西沙-中沙 

   和 

   菲律宾西部的水域 

   被发现 

   (见图5C) 

   。在调查的网格单元中, 

   “黑鲸” 

   (见图5D) 

   和 

   喙鲸 

   (见图5F) 

   的观察密度相似(分别为13.6%,21/154和12.3%,19/154);然而,它们在细尺度上的分布单元存在差异。 

   抹香鲸 

   (见图5E) 

   和 

   小抹香鲸属动物 

   (Kogia spp.)(见图5G) 

   的分布区域相对有限(分别为6.5%,10/154和3.9%,6/154)。尤其是,海洋 

   海豚 

   (见图5H) 

   具有最广泛的分布区域,占调查网格单元总数的45.5%(70/154)。

   3.3 社会特征 

(上图:表1:2019-2023年南海鲸豚类调查情况汇总。) 

   在记录的群体中,42.1%(99/235)被识别为母性群体,确认存在幼体如幼鲸和/或未成年 

   (见表2) 

   。多个物种表现出 

   较高的母性群体数量及比例 

   ,包括 

   短肢领航鲸 

   (78.2%;18/23)、 

   抹香鲸 

   (46.7%;7/15)、 

   热带斑海豚 

   (50.0%;19/38)、 

   弗氏海豚 

   (61.9%;13/21)、 

   飞旋海豚 

   (56.3%;9/16)、 

   条纹海豚 

   (62.5%;10/16)及 

   瑞氏海豚 

   (Grampus griseus;83.3%;10/12) 

   (见表2) 

   。

所有24个混合物种群体均涉及两个相关物种。记录的大多数物种(85.6%;11/17)可能包括混合物种群体,并观察到10对物种对 

   (见表S3) 

   。在所有记录中, 

   “弗氏海豚与短肢领航鲸”的组合 

   是最常见的,记录了 

   九次观察 

   (37.5%;9/24)。此外, 

   “热带斑海豚与飞旋海豚”的组合 

   也相当常见,记录了 

   四次观察 

   (16.7%;4/24)。

在样本量达到 

   10个以上 

   的八种物种中,群体规模存在差异 

   (Kruskal-Wallis检验,KW = 65.529,df = 7,p < 0.001)(见图6A和表3) 

   。 

   抹香鲸 

   (4.9 ± 2.1;n = 15)和 

   德拉尼亚加喙鲸 

   (Mesoplodon hotaula;2.5 ± 0.8;n = 12)的平均群体规模最小,与 

   短肢领航鲸 

   (45.3 ± 41.7;n = 23)相比存在显著差异(p = 0.041和0.036)。 

   短肢领航鲸 

   (45.3 ± 41.7;n = 23)、 

   热带斑海豚 

   (45.2 ± 48.1;n = 38)、 

   弗氏海豚 

   (55.8 ± 36.4;n = 21)、 

   飞旋海豚 

   (37.8 ± 60.8;n = 16)和 

   条纹海豚 

   (36.9 ± 23.4;n = 16)则显示出相对较大的平均群体规模,而 

   瑞氏海豚 

   (16.8 ± 13.5;n = 12)则具有中等的平均群体规模 

   (见图6A和表3) 

   。

   3.4 栖息地偏好 

如图2A–F所示,大多数调查路线(91.2%;13,937公里/15,282公里)及绝大多数观察(94.8%;200/211)都发生在≧200米的深水区。在211次观察中,28.0%(59/211)和31.8%(67/211)发生在200–999米和1000–1999米的深水区;而只有17.1%(36/211)、11.4%(24/211)和7.1%(15/211)发生在2000–2999米、3000–3999米和4000–4999米的深水区。一些栖息地特征在样本量为10个以上的八种物种之间存在差异,而另一些则表现出相似性。Kruskal-Wallis检验显示,物种间在水深(KW = 35.183,df = 7,p < 0.001)和距200米的距离(dist_200)(KW = 14.992,df = 7,p = 0.036)上存在显著差异;而在坡度(KW = 9.440,df = 7,p = 0.223)和距1000米的距离(KW = 13.376,df = 7,p = 0.062)上没有显著差异 

   (见图6B和表3) 

   。具体而言, 

   热带斑海豚、短肢领航鲸、弗氏海豚和飞旋海豚 

   显著偏好较浅的栖息地(p < 0.05),而 

   抹香鲸、瑞氏海豚、梅伦头鲸和侏儒杀人鲸 

   则显著偏好较深的栖息地(p < 0.05,见图6B和表3)。

   图3. 南海六次调查中鲸类物种丰富度的累积曲线。X轴表示调查努力量,即调查天数;Y轴表示鉴定出的鲸类物种数。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al.

   表2:2019年至2023年期间,在南海进行的专项船上调查记录的鲸豚物种清单。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

   图4. 南海六次调查中鲸豚类相对丰度的比较。(A)群体目击率(GSR,每100公里调查努力量所遇到的群体数);(B)个体目击率(ISR,每100公里调查努力量所遇到的个体数)。物种的常见程度由其在几次调查中出现来表示(范围为1至6)。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

   图5. (A)0.5°×0.5°网格单元图显示的调查努力强度。鲸豚类目击密度(即每100公里调查努力量所遇到的鲸豚类目击次数)显示为:(B)所有鲸豚类目击(n=211),(C)混合物种组合(n=24),(D)“黑鱼”包括短肢领航鲸、小虎鲸、伪虎鲸和瓜头鲸(n=34),(E)抹香鲸(n=15),(F)喙鲸物种包括德氏中喙鲸、柯氏喙鲸、柏氏中喙鲸和其它未识别的喙鲸(n=32),(G)侏儒抹香鲸和小抹香鲸Kogia spp.(n=7),以及(H)远洋海豚,包括热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚、瑞氏海豚、瓶鼻海豚、糙齿海豚和其它未识别的海豚(n=135)。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

   图6. 南海调查区域内目击次数大于10次的八种鲸豚类物种的群体大小和栖息地特征。小提琴图为(A)群体大小(即每个群体中估计的个体数量),(B)深度(即每个目击地点的水深;米),(C)坡度(度),(D)dist_200和(E)dist_1000(即每个目击地点与200米和1000米等深线的距离;公里)。图中显示了中位数(实线)、25%和75%四分位数(虚线)。星号(*)表示与短肢领航鲸相比显著较低的物种,星号(☆)表示与短肢领航鲸相比显著较高的物种。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

      【讨论】 

物种组成、优势物种与分布

研究团队的实地观察数据表明,在调查区域内,热带斑海豚、短肢领航鲸和弗氏海豚是三种主要的优势物种(见图4A–B),它们主要分布在西沙-中沙水域(见图2A–F和5B)。这一发现的原因在于这些物种具有较高的常见度、较高的观察频率、较大的相对丰度以及较大的群体规模和深水栖息地特征(见图6B–E)。这一结果与海南岛周边的机会性鲸类观察数据中发现的优势物种有所不同(见表S4),后者主要记录了生活在近岸水域的中华白海豚和布氏鲸(Liu et al., 2022c, 2023c; Zhang et al., 2023)。然而,这一结果与海南地区的搁浅记录部分一致,热带斑海豚是海南岛周边最常见的搁浅物种之一(Liu et al., 2019, 2022b)。相比之下,短肢领航鲸和弗氏海豚在海南的搁浅率显著低于包括印太江豚(Neophocaena phocaenoides)和布氏鲸在内的近岸物种(Liu et al., 2019, 2022b)。这种差异可能是因为搁浅记录的频率受到物种栖息地偏好的影响(例如水深和离岸距离)及区域丰度的影响(Thompson et al., 2013; Olson et al., 2020)。

从空间分布上看,研究团队的实地观察数据强调,海洋海豚(包括热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚、瑞氏海豚、瓶鼻海豚和糙齿海豚)在南海的调查区域广泛分布(见图5H)。这些海洋海豚的分布模式通常与其已知生态学相一致,显示出在温暖的热带和温暖温带海域有广泛的分布范围(Jefferson et al., 2015; Mannocci et al., 2020)。此外,研究中涉及到的海洋海豚至少有七个物种,其物种丰富度高于其它分类群(见表2)。与此相反,“黑鲸”物种(包括短肢领航鲸、小虎鲸、伪虎鲸和瓜头鲸)、抹香鲸、喙鲸科(德氏中喙鲸、柯氏喙鲸和柏氏中喙鲸)以及小抹香鲸属(侏儒/小抹香鲸)显示出较小的活动范围和相对受限的栖息地特征(见图5D–G和6B–E)。

除了专门调查收集的实地观察数据,研究团队的补充数据进一步证实,热带斑海豚和短肢领航鲸是南海的两种常见物种。这两种物种在中国的海南、广西、广东和台湾省是常见的搁浅物种(Liu et al., 2019, 2022b; Li et al., 2021; Chou et al., 2024),同时也在越南海岸(Vu和Ponnampalam, 2018)出现,仅次于其它近岸齿鲸物种,如中华白海豚和江豚。从更广泛的角度来看,多个研究报告表明热带斑海豚在南海的许多区域,包括中国台湾沿海(Yang et al., 1999; Wang et al., 2001; Hu et al., 2023)、海南(Gong et al., 2019)、东沙群岛(Fu et al., 2022)、越南(Smith et al., 2003)、菲律宾的吕宋和巴拉湾(De Boer, 2000; Aragones et al., 2024)以及马来西亚的砂拉越(Ponnampalam, 2012)均有记录。同样,关于“黑鲸”物种(尤其是短肢领航鲸)和抹香鲸的机会性观察和搁浅数据也揭示了它们在南海深水区的广泛分布模式(De Boer, 2000; Moore和Lien, 2007; Tseng et al., 2011; Ponnampalam, 2012; Hu et al., 2023; Liu et al., 2023b, 2024a)。这些补充证据表明,当前的调查区域并未覆盖南海深潜鲸类的所有潜在适宜栖息地,研究团队推测这些物种可能在南海的广阔深水区域中广泛分布。

研究团队在第五次、和第六次调查中收集的实地观察数据(见图2E–F)为越南中南部(岘港和广义)及菲律宾西部(吕宋和巴拉湾)水域的鲸类物种的出现和组成提供了一些见解。结果显示这些区域的物种出现和组成与越南的搁浅和骨骼标本记录存在一些相似性(Vu和Ponnampalam, 2018; McGowen et al., 2021)以及菲律宾西部的搁浅记录(Aragones et al., 2024)。更重要的是,研究团队的实地观察证实了这些区域内几种难以观察的物种的存在,包括德氏中喙鲸、柯氏喙鲸和柏氏中喙鲸(Dong et al., 2023, 2024a; Liu et al., 2024b),这些物种在标本或搁浅记录中并未得到充分揭示(Vu和Ponnampalam, 2018; McGowen et al., 2021; Liu et al., 2022b; Aragones et al., 2024),或在机会性观察中(Smith et al., 1997, 2003; Yang et al., 1999; De Boer, 2000; Ponnampalam, 2012)。这些物种的遗漏表明,虽然其它信息来源可以补充一些证据,但实地调查对于获取鲸类物种出现和分布的基础信息至关重要。

   上图:一头瓶鼻海豚。©摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

社会行为特征与关键栖息地

研究团队的实地观察数据显示,南海的鲸类展示了复杂的种内及种间社会行为特征,频繁观察到母子群体(见表2)、多个海豚物种的较大群体规模(见图6A)以及多样的混合种群体对(见表S3)。不仅在小型海豚物种(如热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚和瑞氏海豚)中,研究团队还观察到中型至大型齿鲸物种(如短肢领航鲸和抹香鲸)中也频繁出现母子群体(见表2)。结合研究团队确定的深海栖息地偏好(见图6B–E和表3),这些结果表明,研究团队调查的南海区域,特别是西沙-中沙水域,可能是许多鲸类物种关键生存周期活动的重要栖息地(Lin et al., 2021; Rosso et al., 2021; Liu et al., 2024a)。特别是,西沙-中沙水域被假设为西太平洋抹香鲸种群的育儿和/或觅食场(Liu et al., 2022a, 2023b)。

与抹香鲸和喙鲸不同,观察到的南海小型海豚通常形成相对较大的群体(见图6A)。这可能是因为生活在大群体中是海豚社会中一种普遍的社会和生存策略(Gowans et al., 2007; Mesnick et al., 2019)。此外,混合种群体中可能也会获得社群生活的好处(见表S3),特别是在它们具有相似的需求和能力时,例如在同一区域生活、以相似的猎物为食、以相似的速度游泳、抵御相同的捕食者并共享声学社交信号(Qurouil et al., 2008; Kiszka et al., 2011; Syme et al., 2021)。在调查区域内,短肢领航鲸与弗氏海豚的混合种群体被观察到,这可能指示着某种社会关系(见表S3),尽管在现有文献中,关于两者之间的相互作用的记录相对较少(Owen et al., 2023)。此外,这些社交群体结构的形成和演变仍有待未来研究的深入探讨。 

   图7. 基于不同数据来源确定的南海各海域鲸豚类物种丰富度(饼图大小代表记录物种数量)和优势种(饼图中前三种记录物种所占比例)。子海域的划分依据Spalding等人(2007)的研究。关于数据来源的详细信息,即目击记录、搁浅数据库和标本收集,请参见补充表S2。每个饼图的位置代表不同数据来源的集中调查区域或覆盖范围。Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

      【结论与展望】 

综合这项研究的发现,调查结果为南海鲸类物种的出现、生态和分布模式提供了新的认识和见解。尤其是在西沙-中沙水域发现的多个重要物种,不仅对保护工作具有重要意义,还为区域海洋生态系统的完整性提供了支撑。尽管已经取得了诸多发现,但南海的深水区域仍然需要更广泛和深入的实地调查。研究团队建议定期开展现场监测和科学研究,以为海洋保护和管理政策提供信息,以更好地理解和保护南海及其生物多样性,为可持续的海洋环境和生态系统恢复提供数据支持。

【研究数据的附加信息】

本次研究使用的部分数据来自多位专家学者提供的文献及资料。此外,研究团队重申,在调查过程中,对鲸类的观察数据进行了细致的记录,并与现有数据进行了比较,以确保对研究结果的准确性。希望本研究的结果能为今后的相关研究提供参考,推动南海及其它区域鲸类生物学及其保护工作的持续深入。 

感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文: 

Liu M, Lin W, Lin M, et al. Species diversity and critical habitats of offshore and deep-diving cetaceans in the South China Sea[J]. Biological Conservation, 2024, 299: 110808.

https://doi.org/10.1016/j.biocon.2024.110808 

文章编号: 35ee91889708cf7583d11b06430a394f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (海外少年派 | 冬季自然奇遇之旅 —— 北部湾科考探索亲子营) 2024-11-06 海外少年派   海外少年派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQ5NzExNg==&mid=2247484576&idx=1&sn=963e3d7babf987fb9220bd369f5c12c5

秋日尽,燕南飞,中原大地的寒冬到了,草木凋敝,万物蛰伏,一片肃杀景象。 

如果你不喜欢这份凋敝的感觉,不妨随着候鸟一起望向南方:抖落喙尖的太行雪,飞羽划破秦岭云雾,川蜀盆地的细雨被抛在脑后,你会发现这里有着常绿的山脉,一望无际的南海,还有着千千万万的独特生命,这里是广西的荒野。 

我们的目的地 广西北部湾 ,地处我国西南,背靠云贵高原,东临两广丘陵,南方是绵长的中南半岛和马来群岛,拥有复杂的地质地貌。 

喀斯特岩山星罗棋布,平缓的海岸线造就了绵长的潮间带,火山的活动形成了巨大的火山岛…北回归线横贯广西中部,这里受到热带和亚热带季风气候影响,降雨丰富,植被茂盛,在其多样化地貌的基础上造就了此处丰富的生物多样性。 

DAY1 石山精灵——白头叶猴 

在崇左的喀斯特石山中,生活着一群比大熊猫数量还要少的动物,它们每天采食树叶、攀爬绝壁,生活简单又有规律,这就是石山的精灵——白头叶猴。 

通过观察猴群的活动,我们将对野生动物的生活节奏有初步的认识,同时也会了解到人类活动对野生动物族群的影响,因为白头叶猴的生活与当地的乡民息息相关。 

DAY2 海湾守望者——中华白海豚 

两广的很多海岸,生活着一种身体粉色的海豚:中华白海豚。 

它们常年生活在近海,免不了与人类产生交集,如食物和捕捞业的冲突、栖息地与海岸开发的矛盾,虽然如此,它们对人类的活动依然有着很强的好奇心,是我们观察动物行为的好机会。 

海湾是它们的家园。 

鱼群、波涛、阳光和暴雨都是它们生活的一部分,它们在这里守望着人类。 

DAY3 冬季旅者——布氏鲸 

广阔的北部湾,是它们冬季的庇护所,远道而来的巨兽为何执迷于此? 

鲸的足迹遍布全球的海域,它们也会如陆地上的动物一样,为寻找更丰富的食物进行迁徙,广西的涠洲岛正是布氏鲸的越冬觅食地。 

每年的中秋后到下一年的端午,布氏鲸都会在涠洲岛附近的斜阳岛活动,在这里,我们会登上游船,开始我国大陆近海为数不多的观鲸鱼之旅。 

DAY4 火与海相遇的地方——鳄鱼山火山地质公园 

鳄鱼山景区是涠洲岛最特别的地方,西南端的鳄鱼山如“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上仿佛随时在捕食过往的渔船。 

红色的岩石,就像火焰遇上海水,瞬间凝结。 

而在鳄鱼山景区最高处的灯塔则是画龙点睛之笔,为这里带来一份生机与活力。 

DAY5 时间的印记——化石 

泥盆纪是地球历史上一个重要的时期,生物多样性显著增加。我们将重点研究泥盆纪时期的几个重要化石群体,包括石燕化石、古鱼碎片以及海蝎化石。 

石燕化石展示了古代脊椎动物的演化痕迹,古鱼碎片则揭示了水生生态系统的复杂性,而海蝎化石则提供了关于早期节肢动物的重要信息。 

通过对这些化石的研究,我们不仅能够揭示泥盆纪时期生物的形态特征,还能够进一步理解那个时代的生态背景和地球演化的重大变革。 

崇左雅阁大酒店 

一处能让你尽享自然美景的住宿胜地。酒店房间设有山景和湖景两种选择,湖景房更是能让你在清晨欣赏到金龙湖和体育馆的壮丽景色。 

北海怡程酒店 

窗外是繁华的都市景象,而房间内,则是另一番静谧与舒适。在酒店的云端餐厅有地道的广西美食,而餐厅外的露台,更是俯瞰南宁美景的绝佳位置。 

皇家海湾大酒店 

酒店位于涠洲岛距五彩滩景区只需步行15分钟,酒店直面大海是看日出绝佳的位置,拥有各类客房60余间,设施以星级标准构建。 

报名请扫码填写“报名表单” 

营会详情也可扫码联系客服咨询 

报名表单 

客服咨询 

文章编号: ebfdb6e209ced36b24ae4b94f2e8a634
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西交通一卡通带你Citywalk——钦州) 2024-11-06 广西交通一卡通   广西交通一卡通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQwNzc4Mg==&mid=2247492171&idx=4&sn=bc56b3b353baa5ad8454bd574e508321

亲爱的小伙伴们,欢迎来到“广西交通一卡通带你Citywalk”的旅途中!上期内容,通通带你打卡了百色美景,今天我们一起走进我国海上丝绸之路的重要始发地——钦州! 

那么,广西City不City?请跟随“广西交通一卡通”的脚步,开啔本次打卡钦州之旅吧! 

Citywalk第8期 

钦州市 

(来源:学习强国) 

钦州是我国海上丝绸之路的重要始发地,拥有“中国——东盟”合作对接的国家级平台。它是我国西南地区进入东盟国家陆上距离最近的“出海口”和主通道,也是面向东盟、服务我国西南和中南地区的重要支点和平台。此外,钦州还是我国近代著名的抗法将领、民族英雄冯子材的故里。作为古越陶的发源地,钦州出产的坭兴陶被誉为我国四大名陶之一。 

        钦州老街 

探访钦州的历史文化,最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道,是钦州历史和文化的缩影,吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。漫步在老街上,岭南风格的骑楼建筑沿街而立,古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑,诉说着老街的历史与故事。

景点服务信息 

交通线路: 

可使用广西交通一卡通卡,在钦州市内乘坐1路、3路、4路、5路、15路、19路、22路、K8路、K9路、K10路(原22路)公交车前往。

三娘湾 

这里是一个十分"宝藏"的海滨小渔村,也是中华白海豚的故乡,可以出海近距离观看白海豚。唯美的沙滩,海水清澈见底,远眺无边无际的大海,映入眼帘的是清新迷人的自然风光,让人无比陶醉,感受海风的吹拂,不过一定要选择晴朗的天气。 

景点服务信息 

交通线路: 

可使用广西交通一卡通卡,在钦州市内乘坐港区3路、港区4路、港区5路、港城5路公交车前往。 

犀利湾 

长弧形美丽沙滩,保留着原生态的模样,海水很干净,周围的环境也很安静,比较适合露营,在沙滩上漫步,赏一场绝美的海边沙滩日落,沉浸其中,体会大自然的辽阔,岁月静好。 

景点服务信息 

交通线路: 

可使用广西交通一卡通卡,在钦州市内乘坐港区3路、港区4路、港城5路公交车前往。 

 八寨沟 

这是钦州赏原生态美景必去的地方,沟中林木葱郁,植被繁茂,大大小小的潭水遍布,山间小溪蜿蜒清澈,空气清新怡人,自然风光原始秀美。去八寨沟,一路游山玩水,感受天然氧吧的美好。 

景点服务信息 

交通线路: 

可使用广西交通一卡通卡,在钦州市内乘坐T801路公交车前往。              

Traffic 

公共交通小贴士 

广西交通一卡通使用范围包含南宁、钦州、北海、防城港、贵港、来宾、柳州、崇左、百色、梧州、贺州、河池、玉林、桂林等330多个城市,让你乘坐交通工具更便捷。还等什么,赶紧开啔你的钦州Citywalk吧! 

END 

 跟随“广西交通一卡通” 

期待下一站的旅程吧~ 

来源:学习强国、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州八寨沟旅游景区 

图片:仅供交流使用,不以盈利为目的,相关版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。 

文章编号: 2a353c4d2a7ac93be60f93bcb4e4fc8c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (旅行|假期|钦州) 2024-11-06 行动派的小客栈   行动派的小客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTg2MTIwOQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=63bdd1b3250225503972d5b3ee04c692

2024 

LIFE 

时 / 光 / 印 / 记 

 行走在时光的画卷里    

 在这个快节奏的世界里  

 偶尔放慢脚步  

 给自己一场说走就走的旅行  

 是对灵魂最温柔的慰借  

01 

三|娘|湾|海|豚|“音” 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾。 

还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村 

02 

中|山|路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街, 

具有岭南情调、骑楼特色的街道。 

钦州是一座慢节奏生活的城市 

在这里逛上一天 

远离大城市的喧器 

逛逛老街、集市感受不一样的魅力 

- END - 

文章编号: e5ffeb5beac8b73073844ac358323a17
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西排名前五热门城市) 2024-11-06 艺le   艺le

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcwMzM4NA==&mid=2247483747&idx=1&sn=049ad775b1e21af0b0e13d08c65f1c5f

              01南宁市 

【魅力南宁,闪耀八桂】 

南宁市,作为广西壮族自治区的首府,是政治、经济、文化的核心。这里高楼林立,车水马龙,现代化的气息扑面而来。青秀山的翠绿、南湖的波光,为城市增添了一抹宁静与美丽。东盟商务区的繁华,见证着南宁与世界的紧密连接。无论是美食街里的老友粉香气四溢,还是五象新区的蓬勃发展,南宁都在以它独特的魅力,吸引着无数人的目 

02  柳州市 

【工业之都,柳州力量】 

柳州,是广西重要的工业城市,以汽车制造、钢铁等产业闻名。五菱、柳工等知名企业,是柳州工业的骄傲。柳州的工厂里,机器轰鸣,生产线上的工人们忙碌而有序,他们用汗水和智慧,铸就了柳州工业的辉煌。除了工业,柳州的美食也别具特色,螺蛳粉的独特风味,让无数人欲罢不能。柳州,这座工业之都,正在以崭新的姿态,迈向更加美好的明天! 

柳州位于广西的交通要道,铁路、公路交通发达。这里是连接广西各地以及西南地区的重要枢纽,为经济的发展提供了便利的交通条件。随着交通基础设施的不断完善,柳州的经济辐射能力不断增强。未来,柳州将继续发挥交通优势,加强与周边城市的合作,推动区域经济的共同发展。 

03 

桂林市 

【山水甲天下,桂林美如画】桂林,那如诗如画的山水,是大自然赋予的珍贵礼物。漓江的水,清澈见底,倒映着两岸的奇峰异石;象山的轮廓,在夕阳的余晖下显得格外迷人。漫步在桂林的街头巷尾,仿佛置身于一幅巨大的山水画卷之中。这里的山水风光不仅吸引了国内外游客的目光,也孕育了独特的文化底蕴。桂林的米粉、啤酒鱼等美食,更是让人回味无穷。来桂林吧,领略这人间仙境的魅力! 

04 

玉林 

【岭南美玉,胜景如林】玉林,这座充满活力的城市,拥有丰富的农产品资源。这里的稻田金黄,果园飘香,是广西的重要农业基地。玉林的沙田柚、荔枝等水果,口感鲜美,深受消费者喜爱。同时,玉林的工业也在不断发展,机械制造、陶瓷等产业初具规模。玉林的人民勤劳善良,用自己的双手创造了美好的生活。来玉林,感受这座城市的田园风光和工业气息! 

05 钦州市 

【滨海明珠,钦州闪耀】钦州,这座位于广西南部的滨海城市,拥有美丽的海岸线和丰富的海洋资源。三娘湾的海豚嬉戏,白海豚的可爱模样让人忍俊不禁;钦州港的货轮穿梭,繁忙的景象展示着这座城市的经济活力。钦州的海鲜美食,新鲜美味,让人大饱口福。随着北部湾经济区的发展,钦州的地位日益重要,未来的发展前景不可限量! 

广西排名前五城市  

文章编号: e9081f435ca7437e4d39275a244e559f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (北京到广西康养全景双卧十一日游) 2024-11-06 北京途顺国际旅行社官微   北京途顺国际旅行社官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ0NzM0Mg==&mid=2247484676&idx=3&sn=e43e97a16d49cdd48e0a4aa0b7602c59

夕阳红广西全景 

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间 

南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、 

北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天 

产品特色: 

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店 

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺 

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座 

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬。。。。。 

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店,保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。 

【特色美食】桂林餐标30元,安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西。。。。 

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。 

【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水;礼轻情谊重! 

【适宜人群】身体健康的中老年朋友,同行团友年龄相仿,共同语言较多,享受一段特色,休闲,惬意的旅途。。。。 

【走访寿星】访问坡月--长寿村,走访百岁老人,探秘长寿养生秘决;感受养生氛围。 

【养生体验】住1晚巴马,保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”!  

【巴马经典】百魔洞,此景点为巴马康养核心景点,必去景点。 

巴马小知识: 

巴马,被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。 

收客范围:75岁内畅收!70岁以上须有亲属陪同。 

产品说明: 

1、本产品满10人北京成团,满25人派全陪(收客时间不同,全陪车次有可能不同客人车次,抵达桂林后跟团); 

2、火车票为实名出票,报名时需提供准确名单。 

3、如未达成团人数,可安排落地团接待,标准不变;或升级其他同款产品。 

日程 

用餐 

行程安排 

住宿 

D1 

/ 

北京西—桂林 里程2135公里  

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289(21:50-次日19:58) K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。   

桂林一个四季常绿的城市,也是空气指数排名前茅的城市;广西每一步都是风景,您带上最美的服饰和美美的心情,和亲朋好友们边游玩边拍照,欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。 

火车硬卧 

D2 

/ 

北京—桂林 

抵达桂林火车站,举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口,导游会在出站口等您。 

接站后赴桂林市区入住酒店。(请保持通讯畅通)。自由活动。 

来到桂林,必吃的桂林米粉不能错过哦,桂林米粉店无处不在,建议您品尝!自由漫步【正阳步行街】,品尝【尚水美食街】特色小吃。 

桂林 

D3 

早 

中 

/ 

桂林—阳朔 

早餐后,前往码头【漓江四星游船】(双层豪华空调游船)(杨堤—草坪,约1.5小时)。漓江是桂林风光的精华,素有“江作青罗带,山如碧玉簪”之美誉;2013年,美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,江水依山而转,景致美不胜收,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,享受“舟行碧波上,人在画中游”的好情境。 

游览AAAA景区【冠岩景区】(游览时间约1.5小时,不含景区小交通80元/人自理,建议乘坐小交通,能体验景区不同的玩法),位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。 

前往【兴坪古镇】,码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边,河道两岸风景秀美,山交水映花团簇,宁静悠然,极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈,感受置身自然深处,时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色,优雅的凤尾竹,随着微风佛过摇曳多姿,即使多见也不觉平凡,或隐于晨雾缭绕中,令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头,还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来,给你奇形怪状、色彩斑斓,绝不怠慢。 

【徒步游览遇龙河风光】(徒步游览时间约40分钟),这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。 

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。 

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。 

阳朔 

D4 

早中 

/ 

阳朔—桂林 

早餐后,参观国家AAA级景区【少数民族观光村】(游览时间约120分钟),不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜;枯井,古香古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,真正了解侗族这个少数民族的民族文化(该景点可能产生消费,为景区经营行为,客人敬请自愿)。 

前往【竹筏漂流】(游览时间约40分钟)国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、清澈见底的河水,沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。 

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】(游览时间约90分钟)。诚如《桃花源记》所说“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,山水 、田园、少数民族交相融合,这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地,美轮美奂的景色让您流连忘返。 

桂林 

D5 

早 

中 

/ 

桂林—南宁( 630公里 动车2小时35分 ) 

早餐后,参观林特色产业【鸡血玉博物馆】(参观约120分钟),桂林独有特色产业,桂林鸡血玉,形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会,桂林鸡血玉被定为国礼,赠给与各国元首及政要。 

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(游览时间约60分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】,日月双塔地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上,与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰,整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽,而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。 

前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市不算购物店)。 

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】(观看时间约60分钟),剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

建议大家备点零食干粮,晚餐时间可能在前往南宁的动车上。 

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁,入住酒店。 

南宁 

D6 

早 

中 

/ 

南宁一巴马(约250 KM,车程约4H,二级公路;) 

早餐后,乘车前往长寿之乡——巴马;途经中国最大的铝业基地―平果;途径田阳游览【田州古城】(约30分钟)田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外,还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。 

中餐后,前往具有巴马精神的【母鸡山】(约30分钟)至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中,美景缭绕一览无余尽收眼底,用心感受长寿之灵气扑面而来, 又据说,此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”,有山顶明朝题字为证。某日,巴马的某领导一高兴,说母鸡好记啊!于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾,把对面的一座山也命名了——叫公鸡山;俩山相映成趣。 

参观【巴马长寿博物馆】(免费,周一闭馆,如遇闭馆则取消参观无费用退)(约30分钟),通过图片、声像资料、专家讲授等方式,向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗,展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品,探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象,探寻长寿奥秘,博览长寿文化,体验长寿氛围的平台,满足大家到巴马长寿探秘的需求。 

到了巴马强烈推荐必游景点:【仁寿源】景区 (自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出);仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。 

巴马 

D7 

早 

中 

晚 

巴马---德天 (260公里,约4.5H) 

早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞;用舞蹈交流文化;用舞蹈传递友谊;同时也感受巴马人对生活的热情;对来巴马旅游养生的热烈欢迎;随后访问巴马长寿村--【巴盘屯】(约30分钟),在此拜访仍从事劳作的百岁寿星,巴马,国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”;客人可与当地居民探讨长寿秘诀(友情提醒:在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时,请您自备一个零钱小红包,给自己添福给老人添寿)。 

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

中餐后,乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇;硕龙镇位于大新县城西面,地处中越边境,境边线长30余公里(有831-868号国界碑),西面与越南国隔河相望,陆地有公路与越南相通,边防重镇要地及异国边情一览无余,四周景色尽收眼底,八面来风酣畅淋漓,既可览祖国壮丽河山,又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一;《归顺州志》载:“飞瀑喷沫,溅玉跳珠,如匹练横空。”雨季水足,声震数里,溅起飞沫如烟似雾,飘至百米以外,省道经其下,上望瀑布似银河泻落,状如悬练,雄伟壮观,故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇,后入住酒店。 

德天 

D8 

早 

中 

/ 

德天-北海(290公里,高速+2级,5H) 

早餐后,前往德天景区,游览5A级景区【德天跨国瀑布】(约2小时)。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布,横跨中越两国,瀑布宽200多米,落差70多米,瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴,蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连,同时还可观赏到越南板约瀑布。 

前往令人心旷神怡的【明仕田园】(不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气,感受休养的美妙,自由拍照),迷醉的田园风光,任意一个角度都是大片。这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。美丽的山峰,明镜似的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥,让您泛舟河上,感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠。 

乘车前往广西滨海旅游城市---北海,抵达北海,车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕,“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场,为全国著名雕塑家叶毓山所作,圆球展览馆为一巨大蓄水池;经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。 

温馨提示:不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。 

北海 

D9 

早中 

/ 

北海--南宁(220公里;约3小时车程) 

   早餐后, 前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》,游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域(约90分钟);广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里,一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下,沙滩会泛出银光,故称银滩,以“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。” 等特点;被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然,负氧离子含量是内陆城市的50-100倍,年平均气温22.6摄氏度,是康复休养的好环境。这里海天相连,海帆点点:波涛滚滚,白云朵朵,赤足走在洁白的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝,戏水弄浪;自由呼吸海边新鲜空气!自由放飞心情! 

北部湾海域与我国南海相连,海域辽阔,推荐【乘船出海游】(约90分钟,220元/人自理)码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

游览【流下村】(游览约40分钟)流下村位于森林公园的山脚下,沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟,一股清新自然的感觉迎面而来,年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影,民宿、酒吧、餐厅,优越的自然环境和多元的艺术文创,叫人心动。 

游览【高德古镇】(游览约40分钟)高德古镇位于北海市海城区,是高德一、二、三、四、五街的统称,有不少的历史建筑和景观,旅游配套设施完善,是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。 

游览结束后,车返南宁,途径车览【彩虹桥】此桥是北海的网红桥,不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂,从桥上看下去,还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去,伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。 

温馨提示:不含银滩电瓶车20元/人。 

南宁 

D10 

早 

南宁--北京  里程2576公里   

   早餐后,自由活动,根据火车时间,乘火车Z6(10:50-次日09:59)/ Z286(17:23-次日17:11)/T290(15:37-次日18:12)火车返北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

火车 

硬卧 

D11 

/ 

南宁--北京 

抵达北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

家 

友情提示:接待项目及标准 

住宿 

全程当地舒适型酒店(独立卫生间、单冷空调、热水、电视)。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。 

桂林参考酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。 

阳朔参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。 

南宁参考酒店:万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪,精通商务酒店(北湖店、银海店)、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级; 

巴马参考酒店:宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店,精通酒店,贵银大酒店,圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级; 

德天参考酒店:阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店(前楼)、下雷汽修宾馆(前楼)、大阳谷、绿岛、德天丽、星华等同级;

北海参考酒店:地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。 

(备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!) 

用 餐 

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人,正餐8菜一汤 10人一桌;桂林30元/正,南宁25元/正;酒店含早不用不退。  

不足十人,一桌按照团餐餐标安排,菜量种类相应减少,但维持餐标不变。 如自动放弃团餐 则费用不退。 

用 车 

当地空调旅游巴士;根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座; 

门 票 

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车(参考:冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20)。 

备注:此行程门票按打包优惠结算价格,老年证、教师证、学生证等无优惠;自愿放弃无任何门票可退费用。 

导 服 

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗(已含服务费10元/人/天) 

保 险 

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险(请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

大交通 

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧,桂林到南宁动车二等座,车次以我社发的出团通知单为准;特别说明:1)铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅; 2)票源紧张时期,若出软卧送站时请客人按票面补差价!请您预知并理解! 3)桂林票价:票价:硬卧上399/中414/下428;软卧上629/ 软卧下656;4)南宁票价:硬卧上455/中472/下487  软卧上718/ 软卧下751;5)火车票紧张时期,若遇确实无法出到中下铺的情况下,退30元/人(按双赔补偿火车票中铺差价原则处理),请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算,上铺399,中铺414,下铺428。 

购物店 

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店; 

桂林特产超市,仅方便客人采购特产,自愿购买。 

自费 

说明 

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目;为了丰富游客娱乐活动,导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会 

提供自费景点项目供游客自行选择,客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致;并签署补充协议;签字认可方可 

安排! 

巴马段:仁寿源山庄(含门票+长寿宴+篝火168元/人); 

德天段:明仕田园(明仕竹筏漂流及其门票180元/人); 

北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林(150元/人)。 

投诉 

意见 

1)由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请阁下在当地服务有何不满意之处,敬请立即告知我社,以便在现场核实、及时处理!所有问题在当地积极协调解决处理为妥!否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

2)为保证我们的服务质量;请旅游者(或代表)在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

3)若协商不能解决要投诉!请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出,一时无法解决的,回程后协调解决;但无投诉备案的,旅程结束后再提出投诉,接受委托旅行社只负责协助处理,恕不承担责任。 

旅游投诉电话:桂林旅游局    0773-2800315    南宁旅游局  0771-5516551   

备注 

1)游客在游览中或自由活动时间中,如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点, 则视为违约,委托旅行社有权终止该团的一切接待活动,并对客人所出现的意外情况不承担责任;且报相关部门备案。2)接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下,合理范围内适当调整行程及景点游览顺序,但游览内容不会减少,标准不会降低,请游客谅解及配合!若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担,我社会尽义务积极协调解决帮助!3)团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐,费用不退! 

         

全国统一服务热线:010-63973002 

文章编号: 4313745957eae32530c7666a037ce8e9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (附近玩的地方旅游景点,钦州之旅,探索海滨明珠的迷人景点) 2024-11-06 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247536099&idx=3&sn=618c491e75f7fb14951743f1f62dd65f

钦州,这座位于中国南部的美丽城市,以其独特的地理位置和丰富的自然资源吸引着无数游客,作为旅游爱好者,我有幸探访了这座城市,并深入了解其周边的旅游景点,下面,我将分享一些在钦州附近不容错过的景点,希望能为你的旅行提供参考。

42. 三娘湾 

三娘湾是钦州的一颗璀璨明珠,位于钦州市犀牛脚镇南面,这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、海鸥、白海豚而著称,构成了一幅美丽的海滨画卷,三娘湾不仅拥有优美的自然景观,还蕴含着丰富的人文历史,相传三娘湾是海上仙女三娘居住的地方,因此得名,你可以欣赏到壮观的海上日出,感受海风拂面的惬意,还可以与可爱的海豚亲密接触。

43. 八寨沟 

八寨沟位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内,这里的风光秀丽,拥有独特的亚热带季雨林,景区内山峦重叠,云遮雾罩,形成了许多天然的景观,八寨沟保留了较为完整的原始森林,是一个理想的户外探险和休闲度假胜地,漫步在景区内,你可以感受到大自然的宁静与神秘,仿佛置身于世外桃源。

44. 越州天湖 

越州天湖位于钦州市钦南区,是一个集生态、文化、旅游于一体的综合性旅游景区,天湖四周群山环抱,湖水清澈见底,环境幽静,这里有许多珍稀动植物,是观鸟和摄影的好地方,游客可以在湖边散步,呼吸新鲜空气,或者乘坐游船游览湖面,欣赏两岸的美丽风光,越州天湖还有许多历史文化遗迹,如古庙、古桥等,让你在享受自然美景的同时,也能感受到浓厚的历史氛围。

45. 冯子材故居 

冯子材故居位于钦州市区,是晚清抗法名将冯子材的故居,这座古朴的建筑见证了冯子材将军的英勇事迹和爱国情怀,故居内陈列着许多珍贵的文物和历史照片,展示了冯子材将军的生平事迹和他在中法战争中的突出贡献,参观冯子材故居,不仅可以了解这位民族英雄的光辉事迹,还能感受到他为国家和民族做出的巨大贡献。

46. 刘永福故居 

刘永福故居位于钦州市区,是另一位民族英雄刘永福的故居,刘永福是黑旗军的创始人之一,在中法战争中立下了赫赫战功,他的故居同样保存完好,内部陈列着大量珍贵的文物和照片,展示了刘永福将军的生平事迹和他的爱国精神,参观刘永福故居,可以让你更深入地了解这位民族英雄的传奇人生和他的不朽功绩。

47. 钦江古龙窑 

钦江古龙窑位于钦州市钦江区,是一个历史悠久的陶瓷生产基地,这里有着数百年的历史,是中国南方重要的陶瓷产地之一,钦江古龙窑以其精湛的制陶技艺和独特的陶瓷产品闻名遐迩,游客可以参观古龙窑遗址,了解陶瓷制作的过程,还可以亲手体验制陶的乐趣,钦江古龙窑还有许多精美的陶瓷艺术品展示,让你能够欣赏到中国古代陶瓷艺术的魅力。

48. 茅尾海 

茅尾海位于钦州市区西南部,是一个风景秀丽的海湾,这里有着广阔的海域和丰富的海洋资源,是一个理想的海滨度假胜地,茅尾海的海水清澈见底,沙滩细腻柔软,是游泳、晒太阳和玩沙的好地方,茅尾海还有许多水上活动项目,如帆船、冲浪、潜水等,让你能够充分享受海洋的乐趣,晚上,你可以在海边散步,欣赏美丽的夜景,感受海风拂面的惬意。

49. 六峰山 

六峰山位于钦州市灵山县境内,是一个著名的风景名胜区,这里有六座山峰相连,形态各异,宛如一幅美丽的山水画卷,六峰山以其奇特的地貌和丰富的植被吸引了众多游客,登上山顶,可以俯瞰整个山区的美景,感受大自然的壮丽与辽阔,六峰山还有许多历史文化遗迹,如古庙、古桥等,让你在欣赏自然美景的同时,也能感受到浓厚的历史氛围。 

钦州及其周边地区拥有丰富的旅游资源,无论是自然风光还是人文景观都让人流连忘返,作为一个旅游爱好者,我强烈推荐大家来钦州游玩,亲身体验这些美丽的景点带来的愉悦与惊喜。 

文章编号: b7bbe29eb2eb5e3fda6514376ac63f2b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中国宋庆龄青少年科技文化交流中心海洋生态保护研学活动招生啦~) 2024-11-06 宇恩文化   宇恩文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247488951&idx=1&sn=6914aa31114bdcf95a24af529dc6f246

   海洋乐途研发的广西海洋系列研学线路受到许多省内外用户的关注,以下线路是根据中国宋庆龄青少年科技文化交流中心的需求所定制的研学线路,我们期待更多学校、企业、机构的咨询与合作。 

(文章来源于“中国宋庆龄青少中心”) 

沉浸在浩瀚无垠的大海怀抱,亲眼见证布氏鲸跃出海面的壮观景象;步入独特的滩涂秘境,探索中国鲎留下的生命印记;搭乘一艘探险之舟,出海追寻“海中大熊猫”的踪迹;种下一株株海草,捡拾一片海边垃圾,洒下对儒艮回归的期待,播种对海洋生态恢复的希望。 

               

视频丨出海记录:遇见布氏鲸 

一场与海洋生物亲密接触的探险之旅,一次生动的海洋生态保护实践教育。在这里,海洋生态与海洋科技交相辉映,为你展现一个既神秘又充满智慧的海洋世界。加入北部湾海洋生态保护营,让我们一同走向海洋深处,揭开海洋生物的神秘面纱,共同守护这片蔚蓝而美丽的家园。 

研学目标 

意识啔迪 

跟随科普工作、科研人员深入北部湾探索,点燃青少年对海洋保护的热情,唤起珍爱自然的意识,引导青少年深入了解海洋生态保护的重要性与紧迫性,为他们未来成为海洋生态保护的倡导者与践行者打下基础。 

能力塑造 

通过探究式学习与跨学科知识的融合应用,借助实地考察、专家讲解、参观访谈等体验互动,引导青少年全方位接触并认知多样化的海洋生物,深入了解北部湾独特的三大海洋生态系统,赋能多元整合思维能力。 

绿色行动 

深入践行可持续发展教育理念,引导青少年将绿色理念转化为实际行动,这些行动不仅限于一时一地,而是能够贯穿他们的日常生活,成为推动其终身发展的不竭动力。 

特色活动 

01 

近距离接触珍稀海洋动物 

在指定滩涂寻找“活化石”中国鲎的生活轨迹,了解这一古老生物的生活习性和生存现状;乘船出海,寻找中华白海豚的踪迹;近距离观察布氏鲸的优雅身姿,感受海洋巨兽的震撼与温柔;深入保护区,观察各类鸟儿在红树林跳跃;踏入滩涂地带,与面包蟹、方蟹等各种潮间带动物深入交流。 

目前,北部湾记录到的海洋哺乳动物15种,鸟类104种,昆虫类200多种,这些丰富的海洋生物资源为研学活动提供了宝贵的素材和丰富的体验机会。通过全面了解北部湾的海洋生态现状,将助益青少年增强对海洋生物的热爱和保护意识。 

▲中华白海豚 

▲中国鲎 

▲国家二级保护鸟类——白腰杓鹬 

02 

与科研工作者面对面交流 

参观保护区,与科普工作者及科研人员直接对话,深入了解海洋生物多样性保护的紧迫性和重要性。通过交流访谈,青少年不仅能够勇敢提出疑问、深化对知识的理解,还能亲身体验科研工作的独特魅力,认识到动物科研在保护海洋生态中的关键作用,从而激发他们保护海洋、参与可持续发展的热情与责任感。 

▲对话保育基地人员,了解海洋保护工作 

▲参访生物多样性展馆 

▲和科研人员一起学习鲎测量方式 

03 

北海湾三大海洋生态系统深度学习 

聚焦北海湾海洋三大生态系统——海草床、红树林与珊瑚礁的深度探索与学习。青少年将亲身体验这三大生态奇观,全面学习相关知识,了解海洋生态修复的现状与挑战,深刻感受海洋生物多样性的独特魅力与保护海洋生态的重要性。 

▲保育基地的海草苗 

▲红树林独特的繁殖方式——胎生苗 

▲鹿角珊瑚科 

04 

践行绿色行动 

从亲手种植一株海草到沿海滩涂的垃圾清理,以实际行动引领青少年踏上绿色生态之旅。每一份微小的努力,都是对海洋环境改善的一份贡献,在实践中体会责任与担当,共同守护这片蔚蓝。 

▲海草种植 

北部湾作为儒艮这一珍稀物种活动的密集区域之一,却在过去近四十年的时光里,未能再迎来儒艮的翩跹身影。儒艮面临功能性灭绝的严峻现实,其根源深植于栖息地的日益缩减与海草生态系统的大规模消亡之中。为此,一场旨在重焕生机的绿色行动在广西合浦儒艮国家级自然保护区内悄然兴起。这不仅仅是一个简单的绿色行动,更是一场关于希望与重生的播种——种植海草,以实际行动呼唤儒艮的归途,期盼着它们能再次在这片蔚蓝中自由遨游。 

▲儒艮 

研学行程安排 

活动保障 

饮食安全

餐饮符合安全标准,根据相应要求进行餐食调整以及餐食留样,确保每一餐都健康美味,有贴合北方口味的桌餐,也会安排当地特色美食。 

住宿舒适 

入住当地特色酒店,硬件设施一应俱全,在研学途中也能感受到家的温馨。 

专业师资 

本次研学严格按照户外安全原则,以1:5的师资配比确保每位学员都能得到充分的关注与指导。教师团队由当地深耕十余年的科研导师和中心经验丰富的营地教学教师共同组成。 

活动安全

活动全程投保,配备专业医疗包,实施夜间封闭管理,各项活动均有详细的安全方案及应急预案。 

交通安全

载客车辆车况良好、保险完善。驾车司机具备丰富的驾车经验,拥有良好的服务意识。 

“报名信息” 

招募对象 

7-12岁青少年(单飞营) 

6-12岁(亲子营) 

活动时间及价格 

2025年1月13日-1月18日(单飞营) 

早鸟价 7182元/人

优惠截至2024年12月15日24点 

原价:7980元/人 

2025年2月9日-2月14日(亲子营) 

早鸟价 14364元/组 一大一小

优惠截至2024年12月15日24点 

原价:15960元/人 

费用说明 

费用包含:当地市内交通费、活动组织费、教师费、场地费、餐食费、住宿费、保险费、摄影费等; 

费用不包含:北京市往返活动地大交通,中心将协助统一代购机票。 

活动地点 

广西·北海 

↓↓点击报名↓↓ 

北部湾海洋生态保护营 

(单飞 1.13-1.18) 

北部湾海洋生态保护营 

(亲子2.9-2.14) 

退费说明 

● 外出研学营因个人原因退营,开营前8-15天按实际缴费70%退款,开营前1-7天按实际缴费50%退款; 

● 全日托管营、素养提升班因个人原因退营,开营前1-7天按实际缴费90%退款; 

● 上述所有活动开营后均不再受理退费; 

● 如遇不可抗力因素,活动将视情况延期或退款。 

“温馨提示” 

● 报名时,请关注冬令营时间和课时安排; 

● 冬令营名额有限,如班级已满,请随时关注班级信息,如出现临时退营学员,系统将自动显示空余名额; 

● 如达不到开班人数,将考虑与其他时段班级合并或暂停开班,办理退费。 

文章编号: 3c82676f11efab78b42e30cf0f3f76ce
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (汇总丨全国自然保护区详图) 2024-11-06 自然资源信息港   自然资源信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM0MTY0NQ==&mid=2247491363&idx=1&sn=050dcdf076b443b0f4f0b2f473237b8c

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源:生态环境学习

文章编号: 135bcae9ce8f38f0fed0652272559a68
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海滨金秋,派对之旅) 2024-11-06 吖吖吖吖   吖吖吖吖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzgzOTMzNA==&mid=2247483841&idx=3&sn=99225480a60e3670e729ff10e2c36f79

线路介绍 

北海市区(侨港风情街、侨港历史文化展览馆、侨港电建渔港鱿鱼码头、北海银滩、北海老街、冠头岭国家森林公园、阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区)——北海合浦(合浦汉代文化博物馆、合浦月饼小镇、海丝非物质文化遗产体验馆、海丝首港)——钦州市区(三娘湾、天鹰观渔海鲜城)——钦州灵山(大芦村、烟霞山)——防城港东兴(万尾金滩、万尾海鲜农贸市场、京族博物馆、G219国道纪念广场) 

第一天 

介 

绍 

北海侨港风情街虾仔饼 

早上到侨港风情街吃个特色早餐,疍家煲仔粉、蟹仔粉、鸡丝粉、越南法包和越南咖啡,任君选择;吃饱喝足后参观侨港历史文化展览馆,了解侨港这座小镇的“前世今生”;然后到北海老街喝杯咖啡,逛小店。中午时分,逛逛侨港电建渔港鱿鱼码头,亲自挑选金秋肥美的海鲜,找一家餐厅加工享用。下午迎着秋风漫步“天下第一滩”北海银滩的银沙白浪,去冠头岭国家森林公园看青苔礁石与大海交相辉映,感受诗中“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的震撼之美;傍晚参观阿萨卡银滩峰会度假酒店,看中国第一个基于web3.0的年轻力红人社交和内容创作者经济产业园区——阿萨卡,发现度假、生活、工作的多元化可能。 

北海蟹仔粉 

北海老街 

北海银滩 

北海银滩罗马假日广场 

北海冠头岭灯塔 

第二天 

上午走进合浦汉代文化博物馆,听丝路古港的文物妙语;然后前往合浦月饼小镇,品一品苏东坡笔下“小饼如嚼月,中有酥与饴”的合浦大月饼,在这里还可以参观广西首个大型综合性非遗体验馆——海丝非物质文化遗产体验馆。下午前往“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港景区,漫步海上栈道观绝美海上落日,夜晚在熙熙攘攘中感受千年前的盛世风华。 

北海河汉文化博物馆 

合浦月饼小镇 

北海合浦海丝首港海上栈道 

北海合浦海丝首港景区 

第三天 

上午前往钦州,行驶在“广西最美海上公路”三墩海上公路;下午到三娘湾乘船出海亲近“海上精灵”中华白海豚;晚上在天鹰观渔海鲜城开啔“蚝”情盛宴。 

钦州三娘湾“海上精灵”中华白海豚 

钦州大蚝 

第四天 

上午走进钦州灵山,游览“广西楹联第一村”大芦村,赏古色古香的明清建筑群落。下午登上烟霞山“森”呼吸,晚上打卡烟霞山上的“萤火虫之夜”。 

钦州灵山大芦古村 

钦州灵山烟霞山“满天萤火虫”  

第五天 

上午抵达防城港东兴,到“海天一色”的万尾金滩趣味赶海;中午到万尾海鲜农贸市场实现海鲜自由;下午到京族博物馆,领略“中国唯一的海洋民族”——京族的迷人风情;接着到G219国道纪念广场打卡,绝对不虚此行。 

防城港东兴万尾金滩 

防城港东兴霞映金滩  

防城港海鲜市场实现海鲜自由   

防城港东兴京族少女 

防城港京族博物馆 

防城港G219国道纪念广场 

顾祈禾 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节,这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式,沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾,感受秋天大海的馈赠 

文章编号: 89e3ceab27efefdc219bce6f7d07c523
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列四——关于鲸类动物数量变化的问题) 2024-11-06 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247483792&idx=1&sn=275c3a2dc1618b1dc85e3ca10cb2af90

中华白海豚数量变化的问题 

 本节要点 

种群变化不只是个体数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代,以静态生命表为基础,以种群大小的形式呈现。 

 在我们从事鲸类生态及保护研究的时候,经常会遇到一个问题:“某地的海豚数量在过去几年是增加还是减少?”;在许多媒体文章上,我们经常会看到这样的说法:“某地的海豚数量逐年增加,环境越来越好…”,“某地的海豚群体组成里面,年轻的个体占比较高,属于增长型的健康种群…”,或者是“某地的海豚数量,在过去5年减少了1/3…”。这些说法里面都包含了一个重要元素:种群的数量变化。 

在保护生物学的发展早期,怎么样了解种群数量的变化,以及在物种的保护行动规划上如何利用这样的信息,曾经是保护生物学的核心问题。在这篇文章里面,我们试着从保护生物学的核心理论和一些实际的案例中,说明保护生物学的研究者是怎么看待“海豚数量是增加还是减少”这个问题。 

什么是种群变化? 

从字面上的意义,“种群变化”指的是种群大小(population size)在时间上的变化,我们可以用数学的方式来表示:N(t),这个变化可能是增加,可能是减少,也可能是维持不变(图1)。 

图1. 某个中华白海豚种群在将近三年的时间内,以2个月的时间间隔为单位,种群“数量(abundance)”以及“迁出率(gamma)”的变化(Peng et al. 2020) 

在中学生物里面,我们学到种群变化由“四个”因素决定:出生、死亡、迁入、迁出(所谓的“出、生、入、死”): 

种群变化(ΔN)=(出生-死亡)+(迁入-迁出) 

这其中出生和死亡这两个因素由物种的生活史特征决定(包含生殖周期、成熟年龄、寿命、后代数…等),属于这个种群的种群特征(demographic characteristics),而迁入和迁出则跟物种的行为生态有关(包含“居留(resident)”动态、栖息地利用、季节活动…等),受到种群的栖息环境影响,属于这个种群的生态特征(ecological characteristics)。 

一开始生态学者用这样的概念去描述种群的数量变化,然而在实际的操作过程中遇到了一个问题:一方面我们很难从野外考察的结果中,把种群特征和生态特征对种群变化的影响区分开来,比如说,我们很难区分,海豚数目的减少,是由于死亡还是迁出的原因造成。另一方面,对同一个“种群”而言,当调查范围不一样的时候,种群的变化往往也会不一样,甚至可能截然相反。比如说:我们常常会发现,某个地方的海豚数量减少了,但是当我们把范围扩大以后,发现旁边邻近区域的海豚数量增加了,而整个范围里面的海豚数量却没有什么变化,那么,海豚的数量到底是减少还是增加了呢?另外一个问题是,季节性的迁入迁出活动所造成的数量变化(如图1),能不能视为种群数量(大小)的变化?诸如此类的问题反映的是,当我们用“出、生、入、死”的观念去描述种群数量的变化的时候,我们的结论往往会跟我们对于种群(“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”)时空条件的界定的不同而不同。对同一个“种群”而言,可能某一个团队说这个种群的数量“快速增加”,另一个团队说这个种群的数量“快速减少” (实际上,两个都不对),不管在生态学还是保护生物学上,这会造成很大的困扰。 

种群变化的数学基础 

在数学里面,种群大小的变化可以用dN/dt = rN这个基本方程式来说明。在这个式子里面,dN/dt 代表的是“单位时间内(dt)种群大小的变化量(dN)”,“d”表示我们所描述的是发生在微分尺度上的变化(意思是极小时间内的变化),r 代表在dt这段时间内,种群的增长率,由出生率(m)和死亡率(k)共同决定(r=m-k,这里的m和k同样的是以微分尺度来看,跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的,但是彼此可以换算),N是在某个时间的种群大小(population size),dN/dt = rN 这个方程式的另一个表示法是:N(t)=N0*exp(rt)(注:这个是大一微积分的内容),N0是初始(t=0)种群大小,t是时间,种群变化受到r决定,当r=0(出生=死亡)时,种群大小维持不变(N(t)=N0),当r>0 (出生>死亡)时,种群呈指数性成长;相反的,当r<0(出生<死亡)时,种群呈指数性衰退。 

dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式,其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的,比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”,就是在这个式子上,引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:1-N/K(r=rmax(1-N/K)),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线:当种群大小远小于环境容纳量的时候,1-N/K接近1,这个时候种群以接近指数成长(近似rmax)的方式成长,当种群大小接近环境容纳量的时候,1-N/K接近0,这个时候种群成长放缓甚至停止,当种群大小超过环境容纳量的时候,1-N/K为负值,这个时候种群数量下降,一直到种群大小接近甚至低于环境容纳量为止。 

不管是基础的指数成长模型还是接近现实的“逻辑成长模型”,在这些模型里面,决定种群变化的因素只有出生与死亡这两个要素,即使在更复杂的模型里面,也是通过对出生率(m)与死亡率(k)的调控来影响种群变化。而这也是我们前一期的文章里面,关于“自然种群”和“操作种群”区别的数学基础:我们以前所学习的(出生-死亡)+(迁入-迁出)是用来描述操作种群的种群变化,而自然种群的种群变化只受到出生及死亡两个要素的影响。 

在前一期的文章里面,我们提到在自然环境里面,尤其是对大型海洋动物而言,我们野外考察所能够涵盖的范围要远小于自然种群的实际范围(图2),这种情况下我们所描述的种群实际上是操作种群,我们所统计的种群数量实际上是种群丰度(population abundance),远小于自然种群的种群大小(population size),两者间可以达到数量级上的差异。(注:所以在严谨的种群生态的论文里面,我们是以种群丰度而不是种群大小来表示种群数量。)在种群生态研究里面,一方面我们很难真正的做到自然种群的调查,另一方面我们又需要知道种群大小的长期变化,这个时候我们就必须做一些假设:1.在整个自然种群的分布范围里面,个体(群体)的分布只与环境特征(生态位)有关,与个体的年龄无关,意思是在自然种群的任何一个区域,种群(年龄)结构都是一致的;2.在“计算”种群数量的时候,我们的观察(发现)与个体的年龄无关,意思是我们并不会对特定年龄阶段的个体有特别高(低)的偏好,我们调查所得到的种群结构,可以忠实的反映实际的(操作)种群结构;3.在整个自然种群范围内,种群的生活史特征(出生、成长、繁殖、死亡),尤其是繁殖和死亡这两个要素,没有地区上的差异。当以上这些条件都符合的时候,我们所观察到的(操作)种群变化才能用来代表真实的种群变化。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别。自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群在遗传上为一个独立单位,在物种的演化上作为最小的进化单位,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势;操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化有更大的影响力,反映的是在研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

鲸类(中华白海豚)可能出现种群的“快速”成长或衰退吗? 

前面提到决定自然种群大小变化的因素是种群的出生和死亡,而这两个因素受到种群的生活史特征决定,所以我们可以通过目前所了解的鲸类的生活史特征来大致计算,在(最佳的)自然条件下鲸类种群大约的成长率。在这里,我们用中华白海豚作为例子,中华白海豚的寿命大约为40年,生殖周期为3-5年,这里我们取最小值3年(最乐观的估计),雌性海豚大约在9-10岁间性成熟具有生殖力。在大型哺乳动物的种群结构里面,成熟具有生殖能力的个体大约占整个种群的1/3(这个可以计算的,虽然计算过程有点复杂,具体比例跟生活史的类型有关,这里主要参考的是“K-选择”物种的生存曲线,至于“K-选择”是什么,这个问题的答案要去看生态学课本,以后的单元再来说明),我们假设中华白海豚的性别比例跟人类一样也是1:1,那么种群里面具有生殖能力的雌性个体约占种群大小的1/3*1/2 = 1/6 ,按照3年的生殖周期,那么每年有1/3的成年雌性个体生小孩,种群每年的平均出生率大约为1/6*1/3 = 1/18 = 0.056 (这个其实不是m,但是因为数值很低,跟实际的微分尺度的m的差距不会太大,我们后面就当作m来用)。按照生活史的理论,在不考虑外界因素下,种群的自然死亡率(k)约为寿命的倒数,中华白海豚目前已知的寿命为43岁,按照这个标准,种群的自然死亡率大约为1/43 = 0.023 (实际的计算是:exp(-1/43)-1 =-0.022987,负号用来代表死亡率),所以种群的平均年增率大约为0.056-0.023 = 0.033(3.3%)。注:这里的计算只是概略的计算,实际的计算过程需要用到静态生命表(life table)的操作,但是计算结果跟这里的数值不会相差太多(实际的数值还要略低一点)。 

我们在网络上看过一个说法,某个地方的中华白海豚种群,在15年的时间内增长了三倍以上(从90头增长到超过300头,就算300头好了),从鲸类生活史的角度来看,这样的增长率要什么条件才能达到?按照“15年内从90头增长到300头”的叙述,相当于种群“大小”增加了300/90=3.33倍,按照指数模型r值为[ln(300/90)]/15=0.0802(这个是最快的成长模型,如果按照其他的模型,需要的时间要更长,或是增长率要更高,更不可能实现),前面提到这个值是出生率扣掉死亡率的值,中华白海豚的自然死亡率(k)大约为0.023,那么代表这个种群的出生率大约为0.0802+0.023 = 0.103,是自然状态下中华白海豚的出生率(约为0.056)的1.84倍,要达到这个数值,要么种群中成熟个体要占到62%以上,要么种群的生殖周期必须缩短到1.61年(19.4个月,其中,中华白海豚的怀孕期占了12个月),而前者与伴随着“种群快速增长”一同出现的“种群中年轻个体占比高,是个增长的种群”这样子的说法自相矛盾,后者基本上已经是鼠海豚之类的生殖周期了,在中华白海豚这类型海豚科的动物身上很难达到这样的数值。 

相对于种群“快速增长”,我们也看过“种群快速衰退:5年间减少1/3”这样的言论,同样的,我们还是从种群变化的数学基础来看这样的说法合不合理。按照“5年间减少1/3”的说法,5年间种群的变化比例为1-1/3 = 0.67,同样按照指数模型,r的值为[ln(1-1/3)]/5 = -0.081(负值表示种群衰退),如果按照种群出生率0.056计算,种群的死亡率(k)达到了0.137(相当于12.8%的年平均死亡率),扣除掉自然死亡率0.023,相当于在5年的时间内,环境每年对整个种群施加0.114的死亡率(相当于11%的年平均超额死亡率)。如果这个数值是正确的话,按照前面的假设:在自然种群范围内,种群的繁殖和死亡没有地区上的差异,以自然种群的分布范围来看,这么高的死亡率只能用一个词来形容:尸横遍野,这种情况不会只是一个地方的现象,而会是生态区尺度上的现象。实际上,不要说过去5年内没有发生过,过去50年内都不曾发生过这个情况。在人类的历史上,上一次发生这个规模的变化,也只有中世纪时西方黑死病(鼠疫)所带来的灾难。“5年间减少1/3”这句话后面还有一个常被人忽略的叙述是“种群只剩下102头”,如果按照“5年间减少1/3”这个叙述(r=-0.081),那么这个种群现在只剩下102*exp(-0.081*6)=62.7头,这个种群我们去年一年就辨识了117头海豚,过去三年累计辨识了超过126头海豚。 

当我们在讨论种群大小变化的时候,一个很基本但是常被忽略的概念是,我们所讨论的种群变化的时间单位是什么?前面提到种群大小变化的数学形式是N(t),大部分的人以为这里的“t”指的是以年为单位的时间,从数学的角度来说这么理解也没错,这也是我们比较容易理解的形式。但是从种群生态的角度来说,特别是当我们从种群生存力,以及不同物种间相互关系的角度来看的时候,这里的“t”实际上要以种群的世代长度(generation time)为单位。在种群生态学(以及保护生物学)里面种群变化代表的是,以世代(cohort)为单位,个体的更新迭代,这也是种群生存力分析里面‘individual-based’模型的基础,计算的基础是依据静态生命表(life table)的“人口统计学(demography)”,以种群大小的形式表现,跟我们一般人以为的以年为单位的种群数量变化,其实根本不是同一个概念,后者纯粹是数值的堆积。我们平常以为的“每年从事种群考察,连续10年,把种群数量代入回归方程”这种做法,描述的只是种群丰度在时间上的变动,这个变化并不能反映“以世代为单位的个体更迭”。从生活史的角度来说,世代长度代表的是种群里面具有繁殖能力的雌性个体的平均年龄,不同生活史的动物世代长度各不相同,比如在小型的啮齿类动物,世代长度大致上以月为单位,但在大型哺乳动物而言,世代长度则以10年为单位,在这样的情形下,以年为单位(比如说10年内)比较不同类型动物的生存力的差异实际上是没有意义的(根本比不了),在保护生物学上,我们是以世代为单位,比较不同种群、不同物种在经过多少世代(比如说3个世代)后种群大小的变化,代表的是这个种群的生存力。以中华白海豚而言,自然状态下世代长度大约为25年,意思是当我们谈“中华白海豚的种群变化”,代表的是在1-3个世代内(25-75年),个体的更新迭代所呈现的种群大小变化。换句话说,至少需要25-75年的持续追踪,才能接近种群大小的实际变化(还只是接近而已)。所以像“在15年间,种群从90头增长到300头以上”,或是“在5年的时间内种群减少1/3”,在时间上远远不到种群大小变化的时间尺度。前者其实是长期调查中,照相识别对种群个体覆盖程度的积累(如图3),而后者很显然的是,没有搞清楚操作种群和自然种群的差异,把操作种群中很容易观察到的,动物在栖息地利用的变化当作种群大小的变化,把个体迁出当作是个体死亡(注:当考察的时间尺度短于动物的迁移周期时, 标记重捕的CMR模型是没有办法区分迁出和死亡的),根本没有意识到“5年减少1/3,只剩下102头”这样的叙述在种群生态学上的离谱程度。 

图3.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加。 

总结来说,种群变化代表的是以世代为单位的个体更新迭代,以种群大小的形式来表现。尽管很多时候我们对“种群变化”这个问题很感兴趣,这个问题不是单纯的“把种群数量的时间变动代入回归模型”这样的操作就可以得到答案的。在种群生态学和保护生物学的“种群生存力分析”里面,要了解以世代长度为单位的个体更新迭代,我们需要这个种群的生活史特征(寿命、繁殖周期、成熟年龄、每胎产仔数…等),以及这个种群的生存率(或是死亡率),而不管是那个信息,都不是3-5年的调查可以完成的,这也是为什么我们一直强调要做种群长期监测的原因(比如说:中华白海豚的生殖周期是3-5年,那么我们至少需要5x2=10年,甚至更长的时间,才能确定种群的生殖周期的范围)。有趣的是,这个过程中,种群数量(N)其实不是必要的参数。在下一个主题(生活史)里面,我们会提到,从生活史特征看哺乳动物的生存策略,以及种群大小变化对生活史特征的调控,从这个内容里面,我们会讨论“种群里面年轻个体占比较多,属于增长型的健康种群(??)”这句话的问题出在什么地方。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

          北京市企业家环保基金会 王静 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 600b5fa3ae75db4fe81d80c79007012e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (15-30岁社团成员的年度工作总结(精选17篇)) 2024-11-05 职场文秘代笔   职场文秘代笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY1NDMwMg==&mid=2247484205&idx=1&sn=a4aeffb9ec559f9515f623a50b3aa5ad

   15-30岁社团成员的年度工作总结篇一  

新的.一学期开始了,奋斗者们永远怀抱着对未来的美好向往,继续前行,继续奋斗。我们一直围绕着“实践”这一条道路,开展着自己的活动。但是在这之前,我们有必要做一些理论与思想上的准备。这一个月我们在理顺社团本学期发展规划,做好思想准备之后,将展开一系列的实践活动。因此本月社团活动,主要有以下几点。 

在新的一学期里面,社团的发展面临新的问题。那就是在社团人数慢慢减少的情况下,怎么样将我们的社团发展起来;让我们的会员能够在社团里面得到充分的锻炼。针对以上问题,作为社团的干部,我们经过讨论,拿出了自己的解决方案。首先要做的是就是增进社团会员之间的交流,其次多搞一些有实质性的内容,再次就是让会员有机会实践锻炼自己。 

本次大会对社团本学期的主要活动做了详细的报告,报告中包括活动的大致内容,活动的大概时间,活动的大致形式及活动的组织安排。本学期社团主要活动为:干部培训、讲座、春游、社团文化学习、创业知识讲座、暑期工兼职、新生机校园代理、星光二外策划代理、武汉智通人才市场暑期工等其他非常规活动。 

伴随着社团向外发展的需要,社团需要更加紧密的与外界企业,商家之间的合作。所以我们成立了这个部门,该部门的成立可以帮助我们更好的与外界的合作。该部门的职能为:校园代理,商家在校宣传,兼职暑期工联盟,产品推广等其他职能。我们相信该部门的成立,对社团的发展有着重要的意义。 

此次活动为大家播放了创业视频和电影,旨在为了增加大家之间的交流和对社团文化的认可。社团文化是我们每个奋斗者的行为准则,我们的社团是我们的家,在奋斗这个集体里面,我们每个人都有相同的梦想,那就是创业奋斗。 

3月是我们思想活动焕发的一个月,在下面的一个月我们将用一系列的活动,让我们的奋斗者们继续奋斗,不断的去锻炼自己,让自己在奋斗者这个家庭里面能够使自己离梦想越来越近。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇二  

我社拥有完整的阳光城文学社管理制度,包括历年不断修订的《阳光城文学社章程》,还有《文学社内部奖惩条例》、《文学社财务制度》和《阳光城文学社会员制度》等规章制度用来辅助我社会员和机构成员的行为规范及指导我社成员学习本部工作职责。 

在我社每年举行的会员代表大会上,我社都要宣读《阳光城文学社章程》,目的是让我社全体会员能够很好的学习章程,了解我社,共同建设我社。为我社注入新的后备力量,为召集机构成员作准备。经过第一轮面试的机构成员都要在全社及相关部门进行两次以上关于章程和内部管理条例的学习,新机构成员都要求写进社心得,从中选择比较优秀的学习心得作为范文在全社进行交流和学习,取长补短,促进社员共同进步及社团的长久发展!在经过机构成员的面试会之后,我社都会要求每个新成员对社团制度提出新意见,好的建议通过常委会讨论通过后会写入下一届章程,不断与时俱进,不断创新。 

关于内部学习交流方面:我们社团每周举行的周五例会,目的是团结全体机构成员,将全体成员的人心统一到社团建设上来;我社每月举行的常务委员会,目的是探讨社团高层管理及解决社团中的常见及突出问题;我社不定期举行文学知识讲座,目的是提高文学社会员的写作和分析问题的能力;在每个学期末举行会员茶话会和机构成员座谈会,目的是放松学期末的心情和对文学社提出一些建议。您现在阅览的是!! 

阳光城文学社内部思想不只是通过周五例会、常委会、文学知识讲座、会员茶话会、机构成员座谈会,还通过qq群、飞信等LXFS将会员与常委会和部长更好的交流与联系,使全体成员能够很好的团结在文学社左右。 

通过各位机构成员的工作表现,文学社在每月评选出五名“工作之星”,选取副部长代理及部长代理,通过交流会发一些小奖品等方式来奖励机构成员以提高工作激情。社团年度工作总结社团内部组织生活方面在10年管理是严格按照《章程》的各项制度执行,在社团中的一些矛盾,比如:对于新的机构成员不执行上级交给的任务在开会的时候给予退社;对于新的活动负责人当活动举行的不是很成功时,活动总结时批评太多,导致一些优秀的机构成员自动退社。 

阳光城文学社不仅是我院成立最早的社团,也是我院第一个走出学院的社团。 

在校内:阳光城文学社与图书爱好者协会、青年志愿者协会、心理成长协会都共同举行过大型的活动;与资源工程系团学会、测绘工程系团学会、工商管理系团学会、公共课部等都进行了办《潮韵》杂志、《潮韵》报纸的合作。在合作中实现了优势资源互补、共享。在校外:阳光城文学社与长江大学文理学院苇笛文学社、长江大学工程技术学院临渊文学社、中医高专杏林文学社、荆州职业技术学院纸鸢文学社合作放映dv剧《怎么了》,从中学习了周末影院的放映及幻灯片的制作和杂志的征稿及办理,交流的从中所得到的经验。学习了其它学校的先进管理和办杂志的方法,为我们《潮韵》杂志和报纸的出版奠定了一定的基础和提供了借鉴的方法。我们社团主要的活动方式是以新会员入会所交的十五元钱会费作为社团的流动资金和活动开支。 

阳光城文学社目前设置有八个部门,其部门和职责为: 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇三  

****年是我校学生社团发展过程中硕果累累的一年,各社团作为我校校园文化建设和学生综合素质拓展的重要载体,在繁荣校园文化、丰富学生第二课堂、提高学生综合素质、培养学生团队合作精神、促进学生成才就业等方面发挥了越来越重要的作用,日益成为广大学生拓展兴趣爱好,扩大求知领域,陶冶思想情操,展示智慧才华的广阔舞台。 

本学期,在院团委的正确领导下,在学校各级领导、老师们的关心支持下,在兄弟学生部门、兄弟高校的大力支持下,在社团部“以人为本”的工作理念、“管理、服务、协调、监督”的指导方针、全校所有社团以社团部为中心凝聚在一起,以奋斗的姿态和不懈的努力缔造出了地大社团生机勃勃、欣欣向荣的繁荣景象,引领着学校校园文化的时尚,开创了我校社团工作的新局面。 

一、加强管理、合理定位,管理机制更加完善。为更加有效地服务社团工作,引导社团良性发展,我们在本学期继续推进和完善内部建设工作,其中包括:规范各协会日常制度与活动申请制度,建立更为规范全面的财务制度和社团工作活动考评制度,对各协会工作进行全方位、细致的监管。 

二、积极举办形式多样的社团活动,丰富校园文化生活,提升学生社团的知名度、凝聚力和影响力。 

我们长期坚持社团管理与服务相结合的原则,提倡“新好”精神,协调、组织各协会开展了****活动等,并通过海报、条幅、展板等多种渠道对社团活动进行广泛有力的宣传,切实提升了社团活动在广大学生中的知名度和影响力,社团活动的参与度也大大提高。 

三、加大宣传力度、扩展社团文化覆盖面。 

为了社团文化更广泛地影响大学生的生活,针对当今网络化的趋势,我们社团部新开通qq群,于此期间,我们还与与各协会的网络信息部密切沟通,形成了完善的交流沟通渠道。为老师学生了解社团奠定了良好的基础。 

四、扩大校园文化外部影响,树立社团品牌形象。 

我院社团广泛地展开多协会,多层面,多领域的合作。充分利用校内外资源,与各兄弟院校举办了多场联谊晚会,羽毛球联赛,乒乓联赛等多项活动,深受各协会成员的喜欢。 

五、健全社团年度评优细则,为学院、本部优秀社团评比提供参考依据。根据学院团委的指示,努力做好********年度社团评优工作,其中包括两个奖项——社团优秀负责人及社团活动积极分子。 

从组织自愿报名、审核材料、筛选社团与相关人员、深入调查核实、制作公示文件到表彰获优社团和社团工作积极分子,社团部员们从不敢有一丝丝懈怠,全力以赴做好每一个环节。 

六、为学校新社团成立制定合理的程序。 

做好把关社团成立申请,敦促社团按时完成注册,监督社团活动申请,协调社团活动冲突等一系列工作。 

社团部并没有因为经验缺乏、威信不足等缺陷而放弃管理和服务社团的工作,或者有任何的懈怠。 

社团部的信条是: 

我们是一股聚合向上的力量,根植在这片沃土之上,以青春的名义永不言败!七、聘请社团指导老师为协会提供帮助学生社团联合会和各社团非常重视会员技能技艺的提高,并在每学期伊始对成员提出明确的培养目标,因此在下学期里,社团部和各社团积极筹备,聘请了社团指导老师来为协会、社团提供一定的指导与帮助,成员交流——以老师带的新型培养等方式。 

如今,我部的工作也接近了尾声,经过这一学年共同的努力工作与学习,结下了深厚的友谊,我们的工作也得到了老师同学的认同。 

然而我们取得的成绩也离不开各协会的积极配合与倾情付出。 

虽然本学期我部的工作取得了较为可喜的成绩,但同时也存在着一些不足: 

一、由于在社会实践方面有所欠缺,使得有些社团工作开展的过于仓促,未能开展内容更为丰富的活动。所以,以后要大力加强实践工作,使工作能够更好地开展。 

二、有些社团开展的活动过于单一,未能充分展现出各社团应有的特色,因此在这方面的工作有待进一步的改善。 

三、相关活动管理制度与财务管理制度需健全和完善,同时执行力度严重不足,导致部分干部违规违例现象频繁出现。为此,我们将不断完善校区社团的活动管理细则与财务管理制度,加强各项工作的执行力度,为构建和谐的校园社团文化而努力。 

以上是本学期社团部的工作总结,在过去的工作中,我们看到了成绩,同时也看到了不足,我们还有很多地方值得去努力和改进。希望在日后的工作中,我们的师弟师妹依旧会在学院领导老师的指导和监督下,积极发挥我社团部的宗旨,开展更多更新的活动,将各项工作更加细致、更加认真地落实到具体的实践中去,用最大的努力和更加饱满的工作热情去做好每一件事,为团委贡献出我们所有的力量,为学院增光添彩! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇四  

“创新工场"作为一个新协会自20xx年x月成立以来经过了紧张和探索的第一个学期。在这一个学期之中我们一直在不断地探索和变革自身,努力使协会发展地更好,让协会为我校学生做出更大的贡献。在本学年度中,我协会在学院领导的大力关怀和支持下,在校团委、学生分会的指导下,在我协会全体干部及会员的共同努力下,我社本着“科学、务实、厚德、创新”的精神;本着“以造校园学术和实践氛围,培养专业理论结合专业实践的人才”的宗旨。以繁荣校园文化,浓郁校园学术氛围,丰富同学们的课余生活为目的,积极的开展了内容丰富、主题鲜明、可塑性强的活动,取得了较为优异的成绩,为繁荣校园文化,浓郁校园学习氛围做出了贡献,赢得了广大师生的一致好评。以下,将对我协会本学年来工作以简单的回顾和总结。 

1、招新 

在第一周至第三周,我部协助组织部积极做好了会员纳新工作并做了相应的人员调整工作。至第四周第一次会员大会的圆满召开,我社纳新工作取得圆满成功。 

2、职前培训讲座 

紧接着我协会邀请了博格教育机构南昌教育分公司的金牌讲 

师刘宇恒老师开展了名为“引爆无限潜能——如何让大学生赢在起跑点”的讲座,在广大同学中间树立起了良好的崭新的形象,扩大了社团的积极影响。并为今后工作开展积累了宝贵的经验。 

3、在社团文化节开幕式结束后,我协会开展了“品牌推广实践大赛”。比赛亦是学习和实践的机会。在比赛期间我协会各部门对会员开展了组织、营销、策划、财务等培训课。在比赛期间会员开始了团队配合、策划和实践动手的能力锻炼。并取得良好成绩。 

1、积极主动,全面组织。每次活动的顺利开展,都离不开积极主动的策划和全面有力的组织实施。每次活动的实施方案都应当策划进行到最详细、最细致的考虑到每个环节都也许能出现的问题,并对方案执行的各项程序进行严格要求,为整个活动的有效开展奠定了坚实的基础。 

2、将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。每次活动我们都采取了全体动员、广泛参与,活动中争取到每个干部都能行动起来,每个会员都能在活动中加强技能的培养。这就为我社今后的发展做好了人才的储备和锻炼工作,为换届做好了人才的培训工作。此举既有利我社今后的发展。 

3、积极争取突出我社特色的活动,既提高了我社干部、会员的技能又扩大了我社的影响与口碑。使得干部、会员综合素质的提高与课外活动有机结合,紧扣发展主题,突出特色。 

4、加强宣传引导,营造浓厚氛围,通过校团委、学生会,社团等组织及时宣传报道我部活动开展动态。在吸引广大学子积极参与的同时,积累了经验,为今后的发展铺平了道路。 

1、学期初的会员纳新工作及相应的人员调整工作,为我部及我社的发展壮大注入了新鲜血液,积累了后劲,意义重大。 

2、邀请了博格教育机构的刘宇恒老师开展的职前培训讲座,本次活动的举办,使广大学子在茫茫学海的征途上明确的方向,充足了后劲。并为进一步推动校园人文道德建设和大学生综合素质教育建设贡献了积极力量。 

3、品牌推广实践大赛的开展,将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。在比赛的过程之中锻炼会员的各项能力,促进协会的成长并且为换届做好铺垫。 

1、关于活动组织 

由于我社的干部组织纪律性工作有待进一步完善,在活动中存在干部到会不及时的现象,并且各部协调性有待进一步提高。 

2、关于干部交流 

3、关于干部管理 

要积极完善我社管理制度,严格内部管理。重点培养骨干领导、开展新社员的思想意识教育。以加强我社建设的连续性。 

4、关于开展活动 

应当突出学社活动主题。尽量多策划学术、学会类的活动。比如:学术讲座、讲课比赛、读书交流大会等能凸现我社主题的活动。促进我社建设的明确方向——提高社员学术素质。 

以上是我协会在本学年的主要工作总结。希望我们能从最基本的工作做起,讷与言、敏与行。我协会将在以后的工作中积极配合其他各部工作,争取在以后的工作学习中敢为人先。并希望我社能突破传统的运行模式,用创新啔航,希望在新的一年里,我们能勇于创新,敢于革新,在新的领域中走的更坚定、更辉煌! 

赵贝 

20xx年x月 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇五  

尊敬的各位老师,亲爱的各位会员们。大家好:。 

时间如梭,岁月如歌。一年的时光仿佛转瞬即逝,在这一年的光阴里,数学学会在发展中有辛酸,也有甘甜;有崎岖坎坷,也有大步向前。按照社团联合会的要求和精神我们积极开展社团活动,加强协会内部建设,在协会所有成员的共同努力下,我们成功地与化学学会,外国语研究协会,历史学会,教研会共同举办了“第一届‘师说杯’讲课比赛和演讲与口才协会,风华文学社共同举办“晨曦”竞教比赛,这两项活动的开展是在我们的特色活动”莱布尼茨”讲课比赛基础上新的尝试,为的是为我们的会员提供更多更宽阔的展示平台。同时在开展活动的同时也使协会成员的能力和素质都得到了锻炼和提高。 

现在回首协会走过的道路,我们之所以能成功地开展工作有如下原因: 

1.要归功于老师的殷切指导。 

任何一级组织在发展中都离不开上级领导的关怀和帮助。我们亦不例外,在这一年的发展中没有老师的言传身教,没有的亲临指导,对于工作经验还很欠缺的我们来说是很难迈步向前的,现在我仍然记得在“莱布尼茨”讲课比赛的日子,老师们放弃了周末休息与我们一起工作,还有老师对各位选手的培训,这些都极大的促进了比赛的圆满成功同时也鼓舞了我们的士气。 

2.协会成员的团结友爱、协作务实。 

人们都说在社团事多、工作累,的确如此,一项大型活动的开展往往要持续很长时间,这很容易造成疲劳心理和倦怠情绪,特别像“欧几里得杯”和“讲课比赛”这样全院性的大型活动,整个比赛持续时间往往比计划中的要长,而我们正是由于有这样一群不怕苦、不怕累,一心为协会发展的人,并使之转化为强大的凝聚力和向心力,才创造了协会的累累硕果。 

3.兄弟协会的大力支持和配合。 

“社团一家人”这是每一位社团成员值得骄傲的理念,每一个协会要想把活动办好,往往要靠其他协会的协助和支持,正所谓“众人拾柴火焰高”“众人划浆开大船”,在我们办的活动中他们与我们积极配合,或是给我们做多媒体幻灯片、或是现场摄影、或是评委、或是嘉宾,这些无不给我们增添了光彩,因而是社团各协会共同打造了数学学会的成功。 

诚然,院社团演讲与辩论协会完全是有一群新人组合而成的,他就不可避免的在发展中显现出不成熟和许多问题,具体总结起来有以下几个方面: 

1.协会组织机构混乱,具体表现为部中设部,造成了机构重叠,人员闲置、浪费。 

5.活动从筹划到结束持续时间过长6.协会例会走过场,发挥不了实际作用。 

造成这些问题的原因是多方面的: 

首先:协会的领导者必须作深刻的检讨。有人说“一个人可以让死了的协会复生,也可以让一个鲜活的协会走向死亡”这虽然有些片面,但毕竟说明了一个协会领导者的重要作用,也许是由于工作经验的不足,也许是由于积极性的减退,也许是能力的欠缺,总之协会出现问题,会长、副会长有必须承担的责任。 

上天不会赋予一个人所有的优点,一个协会也不可能没有不足之处,今天的总结,是对这近一年工作的全面回顾,同时把带有规律性的东西总结出来,供协会在以后的发展中参考,在实践中不断取精华去糟粕,把我们的协会建设好,发展好。文即末,真心祝愿协会明天是个艳阳天,明天会更好! 

来自 fAnweN.cHAzidiAn.coM 

演讲与辩论协会。 

小爱。 

20xx年12月25日。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇六  

不知不觉,我们绿色文化社从去年成立以来,已经走过了一个年头。在这一年里,我看到了一批为绿色文化、校园环保而积极投入、不畏艰辛、满怀激情的绿社成员们。正是有了他们,我们的社团才逐渐成长起来。一直以来我社注重加强自身建设与环保工作相统一。统一思想,凝聚力量,振奋精神,努力抓好各项工作,积极配合学院搞好社团工作,保证社团活动顺利开展。 

2、2012年3月10号,绿色文化社举办“种下是希望,收获是绿色”的环保植树活动,得到广大师生的支持与赞扬。 

3、2012年3月14号,社长陈兴、副社长陈锦东,代表绿色文化社参加广西高校环保社团联席会议。 

4、2012年3月30号,应该爱心社邀请,参加“寄于未来”爱心环保时装秀活动,并且获得了三等奖。 

5、2012年4月11号晚,我社几位成员一起与泰国留学生谈论身边的环保,环保无国界,他们都很支持我们的行动。 

6.、2012年6月5号,我社部分干部与会员一起参加由钦州市环保局举办以主题“绿色消费,你行动了吗”的环保活动。 

7、2012年6月15号,活动自我评估。 

总体来说,我们的社团活动,各个阶段的活动都比较成功,成功的原因我们总结为以下几点: 

1、活动准备较充分。 

2、密切配合。 

多方面的积极协助和努力,是活动得以完成的保证。 

3、分工具体,安排合理。 

在活动期间要注意沟通,任务分工要明确。活动之前,注意宣传组织及工作时间和各部人员的协调。 

在成功的背后,我们也认真反省思考了我们的不足。 

协会存在的问题及解决办法: 

1、社团活动与系里一些其他的活动冲突,致使活动更改活动日期,甚至改变活动内容。 

2、社团分歧和矛盾问题。 

大家在一个社团共事,性格各异,沟通和磨合需要时间洗礼,矛盾与分歧不可避免。 

3、下半学期的活动太少,没有充分调动社员的积极性;得不到锻炼的机会。 

今后措施。 

1、更进一步加强社团干部作风建设,组织社团干部成员学习,提高自身修养与素质。 

2、多开展环保实践活动,注重校园的环保活动,调动全体社员积极性。 

4、通过宣传环保知识,组织环保活动,丰富人们的环保知识,提高全民环保意识; 

6、必要的活动一定要举办,把环保理念宣传,深入人心。 

社团未来展望。 

争取在2012年秋季学期,申请成为校级社团,把钦州娘湾白海豚环境生态调研作为一个独创的品牌;加大对校园废旧品回收的投入,让绿色文化社知名度得到更好的提升。 

广西钦州学院大学生绿色文化社。 

2012年5月11日。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇七  

“创新工场"作为一个新协会自20xx年9月成立以来经过了紧张和探索的第一个学期。在这一个学期之中我们一直在不断地探索和变革自身,努力使协会发展地更好,让协会为我校学生做出更大的贡献。在本学年度中,我协会在学院领导的大力关怀和支持下,在校团委、学生分会的指导下,在我协会全体干部及会员的共同努力下,我社本着“科学、务实、厚德、创新”的精神;本着“以造校园学术和实践氛围,培养专业理论结合专业实践的人才”的宗旨。以繁荣校园文化,浓郁校园学术氛围,丰富同学们的课余生活为目的,积极的开展了内容丰富、主题鲜明、可塑性强的活动,取得了较为优异的成绩,为繁荣校园文化,浓郁校园学习氛围做出了贡献,赢得了广大师生的一致好评。以下,将对我协会本学年来工作以简单的回顾和总结。 

1、招新。 

在第一周至第三周,我部协助组织部积极做好了会员纳新工作并做了相应的人员调整工作。至第四周第一次会员大会的圆满召开,我社纳新工作取得圆满成功。 

2、职前培训讲座。 

紧接着我协会邀请了博格教育机构南昌教育分公司的金牌讲师刘宇恒老师开展了名为“引爆无限潜能如何让大学生赢在起跑点”的讲座,在广大同学中间树立起了良好的崭新的形象,扩大了社团的积极影响。并为今后工作开展积累了宝贵的经验。 

3、在社团文化节开幕式结束后,我协会开展了“品牌推广实践大赛”。比赛亦是学习和实践的机会。在比赛期间我协会各部门对会员开展了组织、营销、策划、财务等培训课。在比赛期间会员开始了团队配合、策划和实践动手的能力锻炼。并取得良好成绩。 

1、积极主动,全面组织。每次活动的顺利开展,都离不开积极主动的策划和全面有力的组织实施。每次活动的实施方案都应当策划进行到最详细、最细致的考虑到每个环节都也许能出现的问题,并对方案执行的各项程序进行严格要求,为整个活动的有效开展奠定了坚实的基础。 

2、将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。每次活动我们都采取了全体动员、广泛参与,活动中争取到每个干部都能行动起来,每个会员都能在活动中加强技能的培养。这就为我社今后的发展做好了人才的储备和锻炼工作,为换届做好了人才的培训工作。此举既有利我社今后的发展。 

3、积极争取突出我社特色的活动,既提高了我社干部、会员的技能又扩大了我社的影响与口碑。使得干部、会员综合素质的提高与课外活动有机结合,紧扣发展主题,突出特色。 

4、加强宣传引导,营造浓厚氛围,通过校团委、学生会,社团等组织及时宣传报道我部活动开展动态。在吸引广大学子积极参与的同时,积累了经验,为今后的发展铺平了道路。 

1、学期初的会员纳新工作及相应的人员调整工作,为我部及我社的发展壮大注入了新鲜血液,积累了后劲,意义重大。 

2、邀请了博格教育机构的刘宇恒老师开展的职前培训讲座,本次活动的举办,使广大学子在茫茫学海的征途上明确的方向,充足了后劲。并为进一步推动校园人文道德建设和大学生综合素质教育建设贡献了积极力量。 

3、品牌推广实践大赛的开展,将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。在比赛的过程之中锻炼会员的各项能力,促进协会的成长并且为换届做好铺垫。 

1、关于活动组织。 

由于我社的干部组织纪律性工作有待进一步完善,在活动中存在干部到会不及时的现象,并且各部协调性有待进一步提高。 

2、关于干部交流。 

3、关于干部管理要积极完善我社管理制度,严格内部管理。重点培养骨干领导、开展新社员的思想意识教育。以加强我社建设的连续性。 

4、关于开展活动。 

应当突出学社活动主题。尽量多策划学术、学会类的活动。比如:学术讲座、讲课比赛、读书交流大会等能凸现我社主题的活动。促进我社建设的明确方向提高社员学术素质。 

以上是我协会在本学年的主要工作总结。希望我们能从最基本的工作做起,讷与言、敏与行。我协会将在以后的工作中积极配合其他各部工作,争取在以后的工作学习中敢为人先。并希望我社能突破传统的运行模式,用创新啔航,希望在新的一年里,我们能勇于创新,敢于革新,在新的领域中走的更坚定、更辉煌! 

xx。 

20xx年12月。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇八  

岁月匆匆,时光飞逝,随着期末的临近,社团部本学期的工作也接近了尾声。我们在努力做好自己部门本职工作的同时,积极参与到团总支学生会其他活动中去。通过我们不懈的努力和认真的工作,取得了可喜的成绩。以下是20xx年上学期年度的总结报告: 

1、为了迎接校庆xx周年,我部门积极协助院系的一系列活动。为校庆活动做的万无一失,圆满举行。 

2、接班人的培养已经正式成为的我部门的一项艰巨而又持久的工作,接班人的培养是关系到下一年以及以后整个部门的发展。 

3、由经贸系学办主办,系学生会和团总支承办的第x届经贸之光文化艺术节于5月5日下午4点30在南院篮球场举行。在文化艺术节当中,我们社团部的任务是控制音箱等设备,积极的协助其他部门的工作。 

4、由物流协会承办的商品交流会于5月9日在南院连球场举行,许多同学都积极参加这次活动,把自己的商品摆出来,或者把一些自己不要的但有价值的东西来交换。此次活动为大学生的社会实践奠定基础,很受学生的欢迎。 

5、明日会计社承办的点钞大赛初赛于4月27日在j4-426举行。决赛于5月26日在j4-426举行,莅临本次活动的评委周晓存、苏怡老师等。在这次点钞大赛中,同学们的那种熟练地点拆技术,良好的心态,不时赢得观众的阵阵掌声,老师也为之高兴,苏怡老师做了最后点评,本次点钞大赛在掌声中落幕。 

6、物流协会于5月25于j4-416、417举行笔试招新,参加本次考试的同学有70多名,通过激烈的角逐后有40多名同学通过第一轮考试。6月9日于j2-104进行第二轮面试有32名同学顺利通过。6月12日于j4-415举行物流协会成立一周年庆典,新老成员齐聚一堂。物流协会招新举得圆满成功。 

以上是20xx年上学期年度工作总结,然而,这一切还要归功于社团部所有的成员,我们不断总结,总结成功,总结经验,总结教训,不断思考,因为只有对我部门活动的发展不断进行总结和思考,我们才能不断进步,社团部才能不断发展,社团部事业的明天才会更加辉煌壮丽! 

经贸系社团部 

20xx年6月16日 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇九  

十二月份,我们最重要的工作就是一二九爱国运动。我们举办了接力跑和齐唱国歌等一系列爱国运动。用接力跑传承爱国思想,接力跑是一项含有危险性的活动,因为人多而且还要过马路,不过在我们学生会各成员的充分协调下和组织下,此活动进行的井然有序,同时也充分表现了爱国情操。齐唱国歌,展现爱国风尚。此次活动使同学们重温历史,了解历史的使命感,也锻炼了自己,展现了自我!但在活动中也存在这些不足: 

1、部分成员做事不够积极,存在偷懒的现象; 

2、前期宣传等准备工作不足,许多同学对此次活动的流程不清楚; 

3、因天冷有许多成员没有准时到; 

4、分工不够明细,做事有始无终。 

这半年来我们社团部的工作成绩是可喜的,从社团招新到协助各部门组织其他的各个活动,我们部门的表现总体来说还是可以的'。我们不怕累,不怕苦,从搬桌椅打扫清洁等一些小事做起,充分发挥团队合作精神,相互照顾、相互体贴,努力的把每个活动每件小事做到最好。这份辉煌与成就是所有社团部成员心血和智慧的结晶。因为只有对社团活动的发展不断进行总结和思考,我们才能不断进步,社团部才能不断发展,社团部事业的明天才会更加辉煌壮丽!在全体成员的努力下,相信下学期我们的工作会更加出色! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十  

本学年以来,在校团委社团部,以及各指导老师的殷切关怀和细心指导下,我社团各项工作进展顺当。多年来墨苑人始终秉承“弘扬文化传统,提高同学艺术修养,服务广阔师生”的根本宗旨,乐观学习,努力进取。 

现将20xx-20xx学年墨苑书画协会的工作主要总结为以下几点: 

1、纳新工作20xx年10月的纳新工作,在遵循社团规章前提下乐观绽开。墨苑同学深化新生宣扬,并在纳新期间展现了老社员的优秀作品。这一年,共有大约200名书画爱好者加入了墨苑大家庭。 

2、干事选举在新社员中选择出了28名新干事,为墨苑的工作注入了新的活力。 

3、换届选举20xx年4月进行换届选举,秉着“公正、公开、公正”的原则,由社员和校团委领导投票,现场公布结果。 

墨苑现开设书法、国画、漫画三方面的课程。 

1、书法课每周日晚由当代书法家张中海老师现场授课,指导。此外‘我们每月都开展月竞书活动,有老师对同学作品进行点评并选择出优秀作品展出。 

2、国画课每周六晚有美术老师郭风涛老师授课、指导。 

3、漫画课每周六晚由本校美术系郝瑞老师授课、指导。 

本学年墨苑组织了大量的活动,充分调动了社员们的乐观性,增加了社员的分散力。其中影响的为20xx年四月份的“新鼎影院”杯书法竞赛和五月份的“墨苑书画协会书画展”。书法竞赛面对全院同学绽开,全校同学乐观参加,涌现出大量的优秀作品,并进行了盛大的颁奖晚会,燃起了同学们学习书法的热忱。书画展展出了墨苑社员以及书法竞赛中的优秀书法作品。同时展出的还有社员们优秀的国画和漫画作品。这次展览规模盛大,得到了全校师生的全都好评。此外我们社团还组织社员参观了天安美术馆,民俗文化园以及全国颜体书法展并邀请专业老师进行讲座。还好玩味盎然的“包饺子迎新年”“天梯山春游”“社团间拔河竞赛”“漫画部画帽子活动”等。 

在全社成员的共同努下,我社团对校内外建立了一个良好的合作环境,对外有新鼎影院,中远导游培训机构及邢台四大高校的大力支持与友情合作,为了巩固校外合作环境,我社团有请到兰亭书法社与迎春书法社代表作“新鼎影院杯”颁奖嘉宾,他们给我们进行了现场挥毫,并提出要与墨苑建立长期的友好联系,并把我们的书法进行推广,使我们的社团更加强大。 

这一年中在校领导和老师的关怀和指导下,在各兄弟社团的大力支持下,在社员团结努力下,墨苑取得了许多大的进步。但我们糊涂的知道,墨苑照旧有不足之处需要我们去完善如: 

1、社员流失的问题,由于对社员的上课制度不够完善,没能使社员意识到上课的重要性,使部分社员丢失了上课的'乐观性,由此我们方案下学期对新成员进行分组管理,有相应负责人督促其成员坚持上课。 

2、社员资料没能合理利用,每个人都带着自己的奇怪与爱好参与社团的,对此我们要通过关注社员资料,了解他们加入社团的目的,并实行相应措施激发他们的学习热忱,使他们对墨苑产生感情因此能在我社团长期学习下去。 

3、本学期社员的上课激情不够高,针对此问题我社团打算实行相应措施把课堂气氛搞上去,增加更多与老师沟通互动的机会,并进行更多的书法竞赛设立相应嘉奖,进行颁奖仪式,使课堂气氛达到! 

信任在团委老师的正确领导下,在我社团社员的共同努力下,墨苑的明天会越来越好! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十一  

随着期末的脚步越来越近,本学期社团部的工作也接近了尾声。我们校同学会全体成员团结努力,乐观进取、锐意开拓,社团部工作也取得了骄人的成果,得到了我校领导及广阔师生和同学们的认可。同时社团部的工作也在创新中不断前进,一系列活动开展得有声有色,每次活动后,自我检讨、总结,力求在下次的工作任务中考虑的更细致,想法更全面,社团部将与各部门成员共同努力,使校同学会的工作再上一个新台阶。现将本学期主要工作总结如下:。 

金秋送爽,桂丹飘香,又一批怀着幻想的莘莘学子踏进了鄂州职业高校,为丰富广阔学子的课外生活,我校举办了为期四天的社团招新工作。作为最佳的活跃校内文化生活的一个重要组织,同学社团是我们广阔学子的第二课堂,是同学开发潜能、呈现自我的舞台,社团已成为校内内一道亮丽的风景线。广阔同学乐观响应,纷纷加入到自己感爱好的社团。可以说,招新工作是很胜利的。为期四天的招新活动,招新人数达4600余人。社团部作为这次活动的.承办单位,充分发挥了它的作用。当然,这次活动的顺当进行和圆满结束也离不开学工处、校团委的大力支持和同学会全体成员的共同努力。 

促成社团招新活动圆满胜利的因素有以下几点:。 

1、"凡事预则立,不预则废'在这次活动中得到了充分体现,正是因为有了充分的预备,这次活动才有了胜利开展的前提。 

2、亲密协作。对方面的乐观帮助和努力,是活动得以完成的保证。如在活动中我们招新地点因故突然转变,各社团能够很协作地到达另一个临时打算的地点进行招新,更没有因场地问题引发的不满和纠纷。 

3、分工详细、支配合理。在活动没有开头之前,领队就已经将劳动任务合理安排。如我们社团部男生负责搬东西,女生则负责记录;同时,也留意到工作时间的协调,比如工作实行轮番值班制。 

4、各社团负责人态度恳切、热忱且急躁的为新生讲解。 

5、招新地点支配合理。各社团的招新地点都结合其社团特色进行了合理的划分。 

6、这次活动的胜利离不开团委的同时也离不开同学会全体成员的努力。在这次活动中,同学会成员都能够乐观地去做事,这种不怕苦、不怕累的精神是值得发扬的。 

这次活动虽取得了胜利,但胜利之中存在一些不足:。 

1、新场地的卫生状况不好,存在社团负责人吃零食、乱扔垃圾的现象;。 

2、部分社团负责人没有在规定的时间到达招新现场;。 

3、在归还招新物品的时候,场面比较混乱。 

11月份,精彩上演了十佳歌手大赛,与往年的不同,这次是五大校区联合举办的,规模大。从宣扬到决赛,我们一起并肩作战,把这个属于我们的活动办的漂美丽亮、红红火火,虽然这次活动的主要负责部门是文艺部,但作为同学会的一份子,我们就是一个集体,我们不分彼此!共同把属于我们的十佳办得有声有色。从初赛到复赛到复活赛再到决赛,历时一个多月,社团部全部成员在每次活动中都乐观协作,听从支配,在做事中仔细踏实!把属于我们的份内工作做到很好,我们,齐心协力,一起为把我们的十佳办得更好而努力着,为选手投票的那几天,虽然天气有点冷,但是我们全部成员做事的热忱还是没有减退,我们认仔细真,争取不让其出一点差错! 

12月3日,十佳歌手大赛在艺术礼堂圆满的落下了帷幕,那一刻,我们内心布满傲慢与骄傲!十佳的胜利举办说明白团队的力气是巨大的。但在胜利的背后也消失了一些问题,如:东西丢了许多;每次活动都不能很好的收尾!力争在下次活动中更好的完成工作! 

十二月份,我们最重要的工作就是一二九爱国运动。我们举办了接力跑和齐唱国歌等一系列爱国运动。用接力跑传承爱国思想,接力跑是一项含有危急性的活动,因为人多而且还要过公路,不过在我们同学会各成员的充分协调下和组织下,此活动进行的井然有序,同时也充分表现了爱国情操。齐唱国歌,呈现爱国风尚。此次活动使同学们重温历史,了解历史的使命感,也熬炼了自己,呈现了自我! 

但在活动中也存在这些不足:。 

1、部分成员做事不够乐观,存在偷懒的现象;。 

2、前期宣扬等预备工作不足,很多同学对此次活动的流程不清晰;。 

3、因天冷有很多成员没有准时到;。 

4、分工不够明细,做事有始无终。 

这半年来我们社团部的工作成果是可喜的,从社团招新到帮助各部门组织其他的各个活动,我们部门的表现总体来说还是可以的。我们不怕累,不怕苦,从搬桌椅打扫清洁等一些小事做起,充分发挥团队合作精神,相互照看、相互爱护,努力的把每个活动每件小事做到最好。这份辉煌与成就是全部社团部成员心血和才智的结晶。因为只有对社团活动的进展不断进行总结和思索,我们才能不断进步,社团部才能不断进展,社团部事业的明天才会更加辉煌壮美!在全体成员的努力下,信任下学期我们的工作会更加精彩! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十二  

在一个学期的工作中,主要将工作重点放在了社团发展及社团活动的开展两方面上。在这一学期我部组织了各社团常务会长对大学生举办的活动进行了观摩学习,增加了各社团负责人之间的交流,使各社团之间互相学习,互相借鉴。在活动的审批上我部在坚持各社团的社团宗旨下,对各社团活动进行了修改、审批,现将社团发展情况与我部工作情况简介如下: 

一、各社团整体凝聚力与上一年相比有了很大的提高,各社团负责人在任务分配,人员调动上都有了很大的改进,各部门协调合作,从而使得各社团成员积极性很高。 

二、为了丰富广大学生的校园生活,各社团举办了丰富的社团活动,得到广大学生的好评,也得到了院领导的肯定,同时也提高了各社团在全校的影响力。 

三、各社团都明确了自己的发展方向,有理论研究的,有做学术的,有做公益的,有做环保的等等。各社团也积极与学生会各部门共建,或与其他院系社团合作等等。 

在本学期,我部也取得了一些成绩,在各社团的交流,活动策划部都做了一些有效的工作,但工作中仍存在一些问题: 

一、与团委领导和社团负责人沟通太少,致使团委领导对社联及社团发展了解较少。在今后的工作中一定要及时向团委领导汇报工作,定时与社团各负责人交流。 

二、在活动审批上也缺少必要的一些整理和改进,今后会侧重活动的策划,严格审批,取消一些没有明确主题和意义不大的活动。 

三、在与其他部门合作上也存在一些问题,由于在很多工作上与其他部门有交集,部门合作也显得尤为重要,各部门很好的合作,才能将工作做得更好。 

总结过去,展望未来。为更好的发展建设好社团,繁荣社团文化,扩大社团在校的影响力、号召力,提高社员的积极性、主动性,现在对本学期我社的工作做一份总结。希望能在总结过去的基础上,更好的发展未来。 

科技创新社秉承“热爱科技,学习科技,开拓创新”的宗旨,谨遵学校各规章制度,严格要求全体社员,遵守学校各项规章制度,配合社团联合会各项工作的开展,积极主动开展本社的各项工作。 

在总结上一届社团工作的基础上,为更好的协调好社团各方面工作的开展。在培训工作的开展上,我社大胆创新,突破了一些传统思维的禁忌,打破了社团的特定的传统。首次开创了社员集体参与社团相关培训课程的新模式。 

我社主要划分为四个部门:项目开发部、秘书部、宣策部、外联部。基本上每个星期都会开展社团指导老师创意发明的相关课程、项目开发部电子知识指引、电脑知识讲解与操作和“简单电器故障排除”等四个相关课程。其中,社团指导老师创意发明的相关课程为本社每个星期必开的指导课程。为加快社员之间的融合,我社淡化了部门之间的概念,采取了让社员“独立自主”选择自己喜欢课程的策略(所谓“独立自主”是指社员有权力独立选择参加除本部门以外其他部门的培训课程,但指导老师课程和社员所属部门的相关培训社员本身必须参加)。这样的安排很大程度的提高了社员的积极主动性,让社员有了更大、更自由的空间,并取得了良好的效果。 

为方便社团内部管理,统筹社团各项工作的开展,充分调动各部门部长的主动性。社团内部采取了各部长独立安排本部门培训工作进程的策略。让各部长独立策划本部门的相关培训工作,很好的调动了部长的积极性。 

在本学期中,我社围绕着“创新”与“发明”开展了的各类相关的培训课程,所取得的进步是骄人的!但总的来说,部门培训课的质量还是有待进一步提高的,社团以后将围绕着如何提高培训课程的成果而展开讨论思考,争取更大的成绩。 

总的来说,社团的各项工作都是在紧张而有序的进展之中的。优点不少,缺点也再所难免。但我们全体社员定将再接再厉,不畏艰难,勇于创新,争取更大的进步! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十三  

社团联是由学生组成的团体联合会。受学校分团委领导的部门。我院社团联掌管了十九个社团。社团联是在学院团委领导下的全院学生社团的最高权利机构。它以丰富校园文化生活,弘扬校园主旋律,利用课余时间,创造性开展理论教育、科技创新、文化体育等丰富多彩的活动,实现自我教育、自我管理、自我服务的教育目标,为广大同学提供展示自我的空间和舞台。以尊重个性,张扬个性,提倡个性,发展个性为中心。利用课余时间打造丰富的校园文化环境,创建xx的校园氛围为宗旨。体现我们的青春活力与xx! 

本学期伊始,社团联便订立了相关计划如下: 

1、开学初期迎接20xx级新同学。 

2、9月第三周社团联合会招新工作展开。 

3、9月第四周各社团自主招新。 

4、10月20日至11月28日社团风采月。 

5、12月第一周社团风采周,展示各社团在风采月中的成果。 

6、12月10日举办第二届社团风采月“七彩社团”闭幕晚会。 

为促进社团的健康发展,活跃学生生活,按照开学初制定的目标,社团联合会全体成员和全体师生共同努力,基本上圆满完成开学初制定的计划,取得的效果显著。 

于9月第三周,社团联合会面向全院进行招新。刚进入大学的新生对加入社团联合会、担任学生工作的态度非常积极,社团联各个部门的招新点都挤满了报名加入的同学。这次招新,各部门对新成员进行筛选,迅速完成了社团联合会人员编制。新生的加盟为我们社团联注入了新的活力。 

于9月第四周,社团联合会组织我院19个社团开展招新。这次的招新包括招纳各社团新会员和各社团各部门干事招新。对于刚进入大学的学子而言,大学环境是新奇的。同时又是陌生的,他们将在这里度过美好的学习、生活时光。社团联合会旨在规范学生社团工作,帮助新生适应新的学习和新的生活,帮助他们调整人际关系,培养健康向上的文化生活。招新现场热闹非凡,各个社团用自己独有的方式来吸引新成员的报名。“骋武”武术协会打出自己的金字招牌,耍起了双截棍,报名人员络绎不绝。音乐协会则摆出乐器,进行现场演奏,可谓精彩不断。“卡乐夫”话剧社成员还穿着演服,用他们的精彩演艺来吸引不少同学争相报名。社团招新的方式都有千秋,使前来报名的同学川流不息。这次招新成效显著,各社团有了强大的阵容与后备力量。 

10月20日至11月28日,是社团联合会举办的社团风采月。它向同学们展示了社团的风采与活力,献上了一场文化盛宴,并扇起了一次校园文化热。“下弦月”书画协会进行了首届“弦月”杯书法大赛,很多有书画特长的同学在这次比赛中尽显才华。 

同时,引起其他不少同学的关注与兴趣;乒乓球协会举办了第三届“新生挑战杯”大赛,反响热烈,颇受瞩目;羽毛球协会举办了“新生杯”羽毛球比赛、首届羽网趣味活动比赛,甚至还受武汉工商学院的邀请参加五校联赛,获得第二名的好成绩;建筑设计协会进行了文化节摄影展,举行了校园人物景观摄影大赛,该协会举办的“第一届大学生科技节——建筑设计大赛”也获得圆满成功;“骋武”武术协会则举办了首届武术嘉年华,还邀请韩国黑带跆拳道专业选手来我校表演、指导。很多同学都慕名前往观看,除此以外,武协还参加首届高校双截棍交流表演。 

湖北高校中华武术文化交流会等;文学社则主要举办创作大赛,旨在提高广大学子的写作水平,进行思想交流;“仲夏梦”电影协会进行电影配音等活动,深受广大同学喜爱;环保协会在校园内大力宣传环保知识,开展回收废电池等活动,掀起绿色校园的热浪;心理协会则在广场上挂起“心情漂流瓶”,让同学们把或好或坏的心情书写在纸条上投入瓶中,再把瓶子挂在风中,从而通过这种方式释放自己,这种别具一格的方式使不少同学纷纷参加到活动中去。在风采展示月中,各个社团举办丰富多彩的校园社团活动,给了每一个同学展示自我、张扬个性的平台,以此尽显大学生与众不同的青春风采。 

第1。 

周,社团联组织各社团展开社团风采周。这是为了展示各社团本学期的成果。书画协会在成果展现中进行了现场秀,龙飞凤舞的字体让人啧啧称好;摄影协会进行了图片展,其社的成员甚至摆出了‘塔罗牌’;动漫社的同学才华横溢,穿上xxx人物式的衣服专业地演绎;武协成员穿上武术道服,给现场带来不一样的热烈气氛。“卡夫卡”话剧社的成员在现场作搞怪动作,颇有明星风采。各个社团都展示出自己骄人的成绩。这个社团风采周在社团联组织下获得了成功,让广大学子看到了我校社团的风采与潜力,提高了各社团的影响力,这将激发更多同学的兴趣,踊跃加入社团活动,为我院校园生活起到更好的推动促进作用。 

于12月10日,社团联举办了“七彩社团”闭幕晚会。为了筹办这次晚会,社团联合会相互合作,以积极态度投入工作。各成员协力完成了会场的布置,座位的安排,到会人员的接待等事宜。晚会现场xxx洋溢,给观众献上了一顿丰富的视觉和听觉盛宴。表演安排了女仆表演,街球表演,街舞竞技,有大合唱,有搞怪合唱“超级玛丽”。动力十足的现场引起观众的声声喝彩。这次晚会充分展现了大学生的风采,获得了校领导的好评,让同学们对社团联今后的活动有了更多期待。晚会结束后,社团联各部门成员有条不紊地清理了活动现场,为晚会画上了完满的句号。 

在面对成功所带来的喜悦与自豪的同时,我们也该冷静地思考,思考我们尚且存在的问题。金无足赤、人无完人,而所有活动都是有我们直接触手的,所以,也一定存在不少细微的问题。而我们要把工作做到完美无缺才是最具折服力的。故在此总结之上,我们反过来寻求问题,试图解决问题,期待在今后的工作中比米那并再创佳绩! 

不知不觉,我担任社联秘书处干事已经快一个学期了,从中我学到了很多书本上学不到的东西,同时也锻炼了我的实践和交流能力。在师姐们的帮助和教导下,我参与了以下工作: 

9、12月2日,为了给舞协广大会员一个可以调节压力与放松的平台,我们xx协会在活动中心倾情打造xx年“舞动青春,释放激情”歌舞晚会,增添大学生的文艺色彩和魅力,增大我们协会在三水校区的影响力。在筹办晚会的工作中,我被分配到道具组,负责道具的准备工作,还被抽中派去参加主持人面试,虽然开始不是我自愿的,最后也没当上晚会主持人,但我觉得这是一次可贵的面试经验,对我以后应聘工作时进行面试将有一定的帮助。在晚会中,我担任礼仪小姐,现场欣赏到我们舞协表演队干事的精彩表演,感受到现场气氛的热烈,我很兴奋、很激动,这次歌舞晚会完满成功,我觉得我当时饿着肚子辛苦地站了那么久,直到11点多才吃到东西也是非常值得的! 

10、收集会员对xx培训的意见和建议,让我们更加了解到会员们的需要,有利于我们更好地改进我们的工作。 

通过这些工作,我感受到了我们舞协特有的凝聚力和创新力,从中我学会了如何友善地与人交往、沟通;如何更好地表达自我、展现自我;如何融入一个新集体、更好地与人合作,还有很多很多。 

当然,我在工作中也发现了自己的一些缺点和不足: 

1、对师姐过于依赖,尚未能独立应对各种工作中的变化和解决部分难题; 

2、与社联干事和我们协会其他部长的沟通和交流还有待进一步加强。 

我决心在未来的工作中,在独立处理事情的能力和交流能力方面改进,以便提高我的综合素质,让自己成为一个学会学习和思考的合格大学生,一个合格的舞协干事,请各位师姐督促鞭策我。 

再次感谢师姐们给我的帮助和鼓励! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十四  

本年度,团队部在学校党政和上级团委的领导下,全面贯彻党的_大会议精神,以邓小平教育理论和“XX”重要思想为指针,全面贯彻落实《ZGZY国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》,遵循学校实际和中小学生身心发展的规律,积极贯彻新课改理念。以服务青少年学生的成长成材需要为目标,就青少年学生的思想道德教育,文明行为习惯养成教育,学生校园生活,学生综合实践活动,班级管理、学生管理等方面都开展了大量的工作,并取得了一定的成绩,较好地完成了全学年的各项工作目标。现将一学年的工作总结如下: 

一、坚持教育与管理相结合,培养学生良好习惯。 

加强学生的日常行为规范教育,培养学生良好的生活、学习、礼仪、卫生习惯是学生德育工作的立足点。良好行为习惯的养成是严格要求、强化训练、持之以恒的结果。本年度,我们继续严格执行学校内改方案,为使一日常规管理和班主任考核进一步规范化,九月份,政教处和团队部结合实际认真修订了《月度文明班级评比条例》和《班主任月度考核条例》,并由政教处和团队部牵头成立了由各班同学组成的“一日常规”检查小组,坚持逐日检查每月一评的方法,对学生每天的行为分考勤、纪律、清洁卫生、两操、仪表仪容、宿舍表现、饭堂表现、活动奖励加分这八个方面进行考核,评比月度文明班级和品行标兵,进行班主任工作月度考核评比。促使各班自觉强化对学生的管理,切实抓好《中小学生守则》和《中(小)学生日常行为规范》的落实。有力促进了良好的校风、学风的形成。 

二、以活动为载体,开展丰富的思想教育。 

1.我校坚持用好每周一次的升旗仪式这块阵地,学生整装列队,通过出旗、升旗、唱国歌、国旗下讲话等规范形式教育感染学生。国旗下讲话内容在加强“五爱教育”的同时,还进行了国防意识教育,国家安全教育,诚信美德教育,远离毒品教育,理想信念教育,安全防护教育,遵纪守法教育,爱护公物教育,勤俭节约教育,弘扬民族精神教育等。全面拓展了教育内容。 

2.积极贯彻新课程理念,以综合实践活动为龙头,引导学生主主动参与,培养学生创新意识和探究能力,本学年由团队部给全体教师做了一次专题辅导讲座,并牵头在全校组织了两次综合实践活动观摩评比暨研讨活动,在活动中教师与学生都获得了很大的发展,教师实施新课程的能力和水平有了很大的发展,学生的创新意识和探究能力也有了进一步的提高。 

3.本学年政教处、团队部一起组织了初一初二年级“明礼诚信,团结友善”的主题演讲比赛活动,围绕这一主题各班同学积极撰写演讲稿,在班级初赛的基础上将最优秀的选手推荐参加学校的比赛,活动收到了良好的效果,对学生的文明行为习惯养成起到了很大的推动作用。 

4.在今年3--4月间泰州市气象局、泰州日报社主办的“我与气象”征文活动中,我校学生取得喜人成绩,有七名同学获得一二三等奖。 

5.为培养学生热爱大自然,热爱家乡,热爱祖国的情感,上学期团队部组织学生参观了海军诞生地纪念馆,了解人民海军的光荣历史,增强学生的热爱海军、热爱祖国的情感;组织学生赴泰州GM烈士陵园,举行凭吊GM先烈活动,回顾历史、展望未来,增强学生的爱国情感;组织学生游览人民公园,让学生感受大自然的美景,培养学生热爱大自然,热爱生活的情感;组织数十名红领巾志愿者走进了梅兰芳纪念馆,为游人表演京剧节目,帮助维持参观的秩序,帮助打扫卫生,与梅兰芳纪念馆签订了结对服务协议等。这些活动都受到了良好的效果。 

6.为纪念中国人民海军诞生50周年,庆祝我市首次荣获“全国双拥模范城”,政教处团队部在全校组织了“我爱海军,我爱泰州”主题征文活动和儿童主题画活动,活动收到了良好的效果,黄思存等多名学生获得市级征文比赛和儿童画比赛一二等奖,在活动中学生深受爱国主义教育和GM传统教育。 

7.在六一儿童节期间和全省妇女儿童工作会议召开期间团队部成功组织了两次少儿法律知识竞赛,为省市领导两次提供加强和改进未成年人思想道德建设的现场会,两次活动都取得了圆满成功,得到了省市领导的高度称赞。活动中广大少年儿童学习了大量的法律知识,学生的维权意识和守法意识大大增强。 

8.在全国第四届科技活动周暨江苏省第_届科普宣传周期间,我市在同步举行泰州市第八届科普宣传周的同时,为了在青少年中弘扬科学精神、宣传科学思想、传播科学方法,团队部积极组织中小学生参加“寻找身边科学”主题科普活动。具体安排如下: 

(一)学校方面。 

1.安排一次国旗下讲话。 

2.举办一期科普知识图片展。 

3.组织部分代表赴省泰中听专家的科普报告。 

4.组织学生观看一部科教电视片。 

(二)班级方面。 

1.出一期以“寻找身边科学”为主题的黑板报。 

2.引导学生读一本科技书籍。 

3.召开一次以“寻找身边科学”为主题的班(队)会。 

4.写一遍科普小论文。活动收到了很好的效果,学校被上级部门表彰这科普活动先进集体。 

5、九月份结合时事举行了“发扬奥运精神,创造一流佳绩”的主题校会,随后又在在全校各班开展了以“学习奥运健儿,弘扬民族精神,争当新一代泰州人”为主题的班队会活动,并以此为主题举办第一期班级黑板报。中秋节,团队部在小学高年级组织了“弘扬民族精神诗词朗诵会”,政教处在初中部组织各班开展了“歌颂中华传统美德故事演讲会”,这些活动丰富了学生的课余生活,极大地增强了学生的民族自豪感,极大地激发了学生为祖国富强而勤奋学习的热情。 

6、政教处和团队部每学期开学都开展新生入学教育活动。组织学生学习《中小学生守则》和《中(小)学生日常行为规范》,并在初一年级进行了常规知识考查,对促进学生养成良好的学习习惯和行为习惯起到了重要作用。 

7.课外活动为学生提供了自由发展的空间,学生在课外活动中充分发展特长,展示个人才华。学生在学知识、学技能中受教育,不断提高自身的综合素质。本学期举办了“迎国庆学生书画作品展”,240幅作品从不同角度展现学生日益提高的艺术素养。我校张心怡、匡云同学在全国第三届少儿国际标准舞锦标赛中获得优异成绩。张心怡同学获得小学生单项恰恰丙组一等奖,匡云同学获得小学生单项恰恰乙组二等奖;我校吴自华等同学在市科协举办的“金钥匙科技竞赛”获得一、二等奖的好成绩。我校林雅芝等同学的科学幻想画作品在市科协举办的青少年科技创新大赛中获得一、三等奖。 

9、本年度,为积极贯彻中共泰州市委《关于在全市开展“建设平安泰州、创建最安全地区”活动的决定》精神,围绕“创建平安校园”这一主题,政教处团队部组织各班开展了“安全教育”系列活动,利用周一升旗仪式进行“安全教育”总动员,提高师生的安全意识和自我保护意识。利用黑板报、宣传栏、校园电视台、校园网等阵地,集中宣传有关学校安全工作的法律法规和安全常识。在醒目的地方张贴安全教育宣传口号。印发《安全知识小手册》,各班利用班队课开展安全知识知识教育。通过这些活动,学生的安全防护意识有了明显的提高。 

10、十二月份我校团委和政教处成功组织了中学生个人才艺比赛,共推选了6名选手参加市教育局、市文化馆组织的市级比赛,在市级比赛中我校钱秋雨、戈捷同学分别获得电子琴和舞蹈二等奖,贾昱、沈伟奇同学分别获得民乐和声乐三等奖。 

11、十二月份在市教育局团工委和基教处的指导下我校团委成功承办了市区“中小学生“纪念邓小平诞辰100周年演讲比赛”,活动取得了圆满成功,我校朱艺宁、蒋苏阳同学也取得了二、三等奖的好成绩。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十五  

总结过去,展望未来。为更好的发展建设好社团,繁荣社团文化,扩大社团在校的影响力、号召力,提高社员的用心性、主动性,此刻对本学期我社的工作做一份总结。期望能在总结过去的基础上,更好的发展未来。 

科技创新社秉承“热爱科技,学习科技,开拓创新”的宗旨,谨遵学校各规章制度,严格要求全体社员,遵守学校各项规章制度,配合社团联合会各项工作的开展,用心主动开展本社的各项工作。 

在总结上一届社团工作的基础上,为更好的协调好社团各方面工作的开展。在培训工作的开展上,我社大胆创新,突破了一些传统思维的禁忌,打破了社团的特定的传统。首次开创了社员群众参与社团相关培训课程的新模式。 

我社主要划分为四个部门:项目开发部、秘书部、宣策部、外联部。基本上每个星期都会开展社团指导教师创意发明的相关课程、项目开发部电子知识指引、电脑知识讲解与操作和“简单电器故障排除”等四个相关课程。其中,社团指导教师创意发明的相关课程为本社每个星期必开的指导课程。为加快社员之间的融合,我社淡化了部门之间的概念,采取了让社员“独立自主”选取自我喜爱课程的策略(所谓“独立自主”是指社员有权力独立选取参加除本部门以外其他部门的培训课程,但指导教师课程和社员所属部门的相关培训社员本身务必参加)。这样的安排很大程度的提高了社员的用心主动性,让社员有了更大、更自由的空间,并取得了良好的效果。 

为方便社团内部管理,统筹社团各项工作的开展,充分调动各部门部长的主动性。社团内部采取了各部长独立安排本部门培训工作进程的策略。让各部长独立策划本部门的相关培训工作,很好的调动了部长的用心性。 

在本学期中,我社围绕着“创新”与“发明”开展了的各类相关的培训课程,所取得的提高是骄人的!但总的来说,部门培训课的质量还是有待进一步提高的,社团以后将围绕着如何提高培训课程的成果而展开讨论思考,争取更大的成绩。 

总的来说,社团的各项工作都是在紧张而有序的进展之中的。优点不少,缺点也再所难免。但我们全体社员定将再接再厉,不畏艰难,勇于创新,争取更大的提高! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十六  

社团是提高学生综合素质,培养学生团队合作精神的一种存在,下面是小编搜集整理的社团。 

欢迎阅读。 

又是岁末;这个“又”字到底迎来又送走了多少个春夏秋冬啊!淮海园里社团活动蓬勃日上,真的有点势不可挡的架势;大学生的校园文化生活得到了极大的提高.作为大学生社团里的一分子,在这个即将告别xx年迎来2019的年际交替的日子,我们很有必要对过去的日子做一个总结:一方面总结过去的经验,另一方面我们要展望未来. 

xx年的这段日子里创业者协会的发展得到了进一步的提高,我们根据社会发展趋势;和未来的就业趋势,给社团内的广大会员量身定做了一系列的实践方案,也取得了很好的成果.本社团根据自身发展的需要对内部各部分做了详细的规划,主要设有会长组、秘书组、财务组、外联组、实践组和市场信息调查组.各个组在实践过程中都发挥了很好的作用,也在活动中很好的锻炼了大家,很好的为大家树立了人生价值观,为未来的工作做了很好的准备.本社团组织会员展开向成功者学习;开展登山活动,参加了淮海工学院xx年年大学生社团文化巡礼,与淮海工学院齐云苍星动漫社一起举办了“炫彩动感cosplay真人秀”等活动.在诸多实践性极强的活动中,我们会员充分发挥了他们的才能,不管是在舞台布景还是在后台管理方面都取得了显着的成绩. 

一系列的实践活动,一系列的理论学习都本着为广大会员着想.我们的目的就是为广大会员创造一个锻炼自己的平台,使他们不再惧怕未来,能够拥有一个很好的择业心里素质. 

大学生就业与创业“难”,首先“难”在对自我的判断与定位上。一直生活在象牙塔中的学子,在踏入社会之前,很难对自己感兴趣的领域、愿意从事的职业、擅长的职位做出客观正确的判断,之所以如此,就是因为还没有对自己的兴趣、特长、个性等有全面的认识。而大学生创业者协会所开展的活动,则有利于培养大学生自我认识和自我教育的能力。 

大学生创业者协会的活动也为广大会员提供了释放自我能量,展示自我的舞台。通过参加或管理社团活动,大学生可以直接审视和检验自己的兴趣、爱好、个性特征和各种能力,从而对自己有清醒的认识和把握,对自己的长处和不足,优点和缺点有了直接的体验。俗话说:“人贵有自知之明”,大学生正确地评价自我既可以避免盲目自信导致自负,也可以防止自信心不足而带来的自卑心理。这些也可以说是大学生在择业之前最好的心理准备。 

近几年来,随着普通高校和高职高专院校办学规模的持续扩大,大学毕业生人数越来越多,用人单位在招收毕业生时要求也越来越严格,大学生的就业形式也因此越来越严峻。《南方日报》曾经报道用人单位最不受欢迎的五种大学毕业生中,包括“缺乏个性特点的人”和“只专不适的人”两种。这说明了大学生应该培养具有鲜明个性特点的人,不能培养书呆子。同时也要求在校学生应该发挥主观能动性,利用学校和社会的各种条件,把自己锻炼成为个性鲜明、能够适应社会的人。 

与此相对应,在各类单位招聘的过程中,学生会工作、学生社团等工作经历逐渐成为人事部门关注的重点,尤其是实践类跟学术类相结合的社团工作经历更受用人单位欢迎。用人单位为何偏爱有实践类社团工作经历的大学生呢?详细分析,在实践类性质的社团中锻炼,可以使大学生在以下几个方面拥有竞争优势:。 

大学生创业者协会所开展的活动,都是与社会紧密相连的。通过人与人之间的沟通,听成功人士的讲座,拉外联跟商家的谈判合作,在社会岗位上的锻炼等等,都可以使社团成员得到锻炼,增加对自己的自信度,增强与人之间的沟通能力。 

对于每一个有创业激情和创业精神的大学生来说,都有立志成才的愿望。用人单位很看重有成就渴望的人才,一个有成功欲望的人,首先要学会与组织的沟通和协调,并且还要有良好的团队合作精神,这正是社会所要求的。在大学生创业者协会,都会给每一个社团成员提供这样的发展空间。 

社团成员通过参加社会实践、社会调查,通过与政、工、商等各部门的沟通,有利于培养大学生敏锐的社会观察力,从而更好的认识社会,为自己的将来发展定位。 

大学生创业者协会本着增强大学生社会竞争力,营造一种“想创业、敢创业、会创业”的社会氛围,带领广大会员共同成长。我们将来也许会拥抱成功,也许会牵手失败。但是我们现在要培养的是坚持的勇气,同时,我们会员在大学生创业者协会的工作和锻炼中,更要有学识的增长、技能的提高、理性思维的形成、团队精神的培养等等,这些缺一不可。在此,必须记住我们的。 

口号。 

: 

给我一个支点,我将撬起地球! 

只要你决定去赢,全世界都为你让路! 

本学年以来,在校团委社团部,以及各指导老师的殷切关怀和精心指导下,我社团各项工作进展顺利。多年来墨苑人一直秉承“弘扬文化传统,提高学生艺术修养,服务广大师生”的根本宗旨,积极学习,努力进取。 

现将20xx-20xx学年墨苑书画协会的工作主要总结为以下几点: 

1、纳新工作20xx年10月的纳新工作,在遵循社团规章前提下积极展开。墨苑同学深入新生宣传,并在纳新期间展示了老社员的优秀作品。这一年,共有大约200名书画爱好者加入了墨苑大家庭。 

2、干事选举在新社员中挑选出了28名新干事,为墨苑的工作注入了新的活力。 

3、换届选举20xx年4月进行换届选举,秉着“公平、公开、公正”的原则,由社员和校团委领导投票,现场公布结果。 

墨苑现开设书法、国画、漫画三方面的课程。 

1、书法课每周日晚由当代书法家张中海老师现场授课,指导。此外‘我们每月都开展月竞书活动,有老师对学生作品进行点评并挑选出优秀作品展出。 

2、国画课每周六晚有美术老师郭风涛老师授课、指导。 

3、漫画课每周六晚由本校美术系郝瑞老师授课、指导。 

本学年墨苑组织了大量的活动,充分调动了社员们的积极性,增强了社员的凝聚力。其中影响最大的为20xx年四月份的“新鼎影院”杯书法比赛和五月份的“墨苑书画协会书画展”。书法比赛面向全院同学展开,全校同学积极参与,涌现出大量的优秀作品,并举行了盛大的颁奖晚会,燃起了同学们学习书法的热情。书画展展出了墨苑社员以及书法比赛中的优秀书法作品。同时展出的还有社员们优秀的国画和漫画作品。这次展览规模盛大,得到了全校师生的一致好评。此外我们社团还组织社员参观了天安美术馆,民俗文化园以及全国颜体书法展并邀请专业老师进行讲座。还有趣味盎然的“包饺子迎新年”“天梯山春游”“社团间拔河比赛”“漫画部画帽子活动”等。 

在全社成员的共同努下,我社团对校内外建立了一个良好的合作环境,对外有新鼎影院,中远导游培训机构及邢台四大高校的大力支持与友情合作,为了巩固校外合作环境,我社团有请到兰亭书法社与迎春书法社代表作“新鼎影院杯”颁奖嘉宾,他们给我们进行了现场挥毫,并提出要与墨苑建立长久的友好联系,并把我们的书法进行推广,使我们的社团更加强大。 

这一年中在校领导和老师的关怀和指导下,在各兄弟社团的大力支持下,在社员团结努力下,墨苑取得了很多大的进步。但我们清醒的知道,墨苑仍旧有不足之处需要我们去完善如: 

1、社员流失的问题,由于对社员的上课制度不够完善,没能使社员意识到上课的重要性,使部分社员丧失了上课的积极性,由此我们计划下学期对新成员进行分组管理,有相应负责人督促其成员坚持上课。 

2、社员资料没能合理利用,每个人都带着自己的好奇与兴趣参加社团的,对此我们要通过关注社员资料,了解他们加入社团的目的,并采取相应措施激发他们的学习热情,使他们对墨苑产生感情因此能在我社团长期学习下去。 

3、本学期社员的上课激情不够高,针对此问题我社团决定采取相应措施把课堂气氛搞上去,增加更多与老师交流互动的机会,并举行更多的书法比赛设立相应奖励,举行颁奖仪式,使课堂气氛达到最佳! 

相信在团委老师的正确领导下,在我社团社员的共同努力下,墨苑的明天会越来越好! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十七  

转眼间,我在学社联的第二年就要结束了,而我们也即将迎来“第十一届学生社团联合会”,我有幸乘上了学社联第一个十年的末班车,也希望能继续迎接学社联第二个十年的开始。回顾我在学社联的两年,不断的反思自己在社联所经历的一点一滴,有笑也有泪,有感动也有欣喜,有委屈也有自责,但得到最多的是我自身的成长。接下来,我将从个人工作总结、不足与改进、未来工作展望三个方面来总结我在学社联这两年来的成长。 

还记得在20xx年九月,我从学长那里得知了这个对于我们新生都很新鲜的校级组织,而我之所以选择组织部的原因很简单,因为学长学姐告诉我们组织部是最能得到锻炼的部门,也是最难竞选的,抱着挑战自己的态度递交了竞选组织部委员的申请表,最后有幸从数百名竞选者中脱颖而出,正式成为学社联组织部的一员。然而事实也证实了当时学长学姐对我说的话,经过这两年,我的确在组织部得到了很多锻炼,也从中成长了不少。 

在学社联的第一年,在部长许璨学姐的带领下,我对组织部的相关工作有了全面的了解。我学会了怎样去处理日常琐碎的工作、如何举行社团成立答辩会、书写社团成立等公告、怎样写好各项活动的策划等等。除此之外,我还担任了心星志愿者与歌唱协会的社团联络员,在与社团的日常交流中,我也学会了如何与他人有效交流与合作,学会了如何处理学社联与社团之间的关系,学会了如何在平时琐碎繁杂的工作中让自己静下心来做事。然而,我收获的不仅仅只有这些,更多的是通过学社联这个平台,结交了很多社联、社团朋友,那份难得可贵的友谊也将是我大学四年里最宝贵的财富。同时,我也深刻领会了第九届学社联ZX宋净宇一直强调的“责任胜于能力”的真正含义,作为一名社联人,我们首先应当认识到学生干部来源于学生,我们的首要任务是服务于社团,我们有责任、有义务去帮组社团更好的发展。在学社联的第一年,我清楚的认识到了这一点,也尽自己所能为自己所负责的社团提供必要的帮助,踏实、认真的工作也得到了社团的肯定。 

在学社联的第二年,我的身份由委员转变为组织部副部长,所谓“在其位,谋其职”,个人角色的转变也带来了工作定位的转变,我要做的不仅仅是完成ZX团下达的各项工作,还要像前辈们一样,引导大一的委员们熟悉我们的日常工作与注意事项,为他们做好表率,身上的担子也顿时重了不少。在这一年里,一方面身为组织部副部长的我主要负责社团成立、注册、合并、注销与社团团支部的相关工作,组织、参与了数次社团成立答辩会,先后通过并成立了疯狂英语协会、acmore编程协会、摄影协会、tk桌游协会、网球协会、电子商务社、孝行社等数十个社团。另外,我先后完成了第三届“未来管理者培训班”学员信息、学员名单、签到表、座位表等表格的制作和工作总结与反馈录的撰写工作,分担了学社联十周年晚会节目组负责人及正式演出时音控室的相关工作,另外组织、参与了新生军训义演、社团高峰论坛、学社联内部篮球赛、第二届“社团杯”及社团负责人公开招聘等活动。另一方面,我有幸担任了心星志愿者协会、摄影协会与电子商务社的社团团支书,在日常的社团活动中给予社团一定的建议与帮助。在一系列的工作中,学社联十周年晚会的成功举办与广大领导、学生的一致好评让我找到了自己的定位,而通过组织、参与大大小小的活动,不断的发现问题、自我反思、改进,也锻炼了我的组织、交流与应变能力。 

两年来,不论在学习、工作还是生活上,学社联的兄弟姐妹们都给予了我很大的支持与鼓励,即使在我想要退缩的时候,回想起他们对我的支持与鼓励,也能使我找回继续下去的勇气与信心,在这个大家庭工作、学习的日子定将值得我永远记忆与回味。如今,我递交了竞选第十一届学社联ZX团的申请表,依然希望自己还能继续为我所深爱的组织和社团带来些什么,支撑着我继续前进的不仅仅是在我忙碌的工作与学习压得我喘不过气但依旧时刻警醒的责任,还有我对这个有爱的大家庭的感情。 

二、不足与改进。 

在两年的工作过程中,我切实的发现了个人、学社联与社团存在的各种问题,也思考了一定的改进措施,希望与大家共勉。 

(一)个人。 

就个人而言,刚进大学的我对周围的一切都觉得陌生,慢热的我不善于与人交流,直到目前为止,我仍然没有做到积极主动的与其他部门或各个社团交流、沟通,致使仅对本部门的工作了如指掌,对其他部门的工作了解并不到位,很多时候社团咨询其他部门的相关工作如何进行,我都不能很流畅的回答。另外,我性格上也存在一些缺陷,不能做到“今日事今日毕”的理想状态,时常将手头的工作拖到最后的关头才通宵熬夜草草处理,导致很多工作都不能全面的去考虑,身体素质也逐渐下降,最后导致工作热情与积极性下降,在很大程度上影响了各项工作与活动的开展。 

文章编号: b646f867d8a5170ece0d0fcc19b5c24d
-----------------------------------------------------------------------------
