文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (乐清一副所长被中纪委通报) 2020-09-23 虹桥门户网   虹桥门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA4MjcxMQ==&mid=2649887227&idx=6&sn=0e24fafe8da747737a0c5d96c3302dd1

据中央纪委国家监委网站消息，近日，中央纪委国家监委网站推出中秋、国庆期间“四风”问题监督举报曝光专区，9月18日该专区通报9起典型案例，其中涉及乐清1起，详情如下：

1.福建省国际投资促进中心副主任王建光违规审批发放补贴问题。2016年11月至2017年9月，王建光担任省外经贸干部培训中心党支部副书记、副主任（主持工作）期间，违规审批发放出差补贴22.81万元，其中本人领取0.5万元。对此，王建光负有主要领导责任。2019年12月，王建光受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。（福建省纪委监委）

2.广西壮族自治区柳州市水电建筑工程处党支部书记、主任杨松，党支部副书记李健枝违规发放津补贴问题。2016年至2018年，李健枝在担任柳州市水电建筑工程处党支部书记、杨松在担任柳州市水电建筑工程处主任期间，以配发油卡的方式给单位领导及业务骨干发放交通补贴，共计13.13万余元；违规超额给在职在编职工发放津补贴136.26万余元。其中，李健枝领取9.14万余元，杨松领取9.88万余元。2020年5月，杨松受到党内严重警告处分，李健枝受到党内警告处分，清退的违纪所得退回柳州市水电建筑工程处账户。（广西壮族自治区纪委监委）

3.山西省吕梁市孝义邮政管理局局长兼邮政业发展中心主任张国华违规公款吃喝等问题。2017年至2019年期间，张国华多次以会议、培训等名义，虚列支出，违规报销餐饮接待、住宿费用等共计2.3万余元。其中，违规报销应由其个人承担的餐饮费用共计3300余元。此外，张国华还存在其他违纪问题。2020年7月，张国华受到党内严重警告处分，被责令退缴违纪所得。（山西省纪委监委）

4.青海省乌兰县原农牧局草原站违规发放评审费等问题。2012年，乌兰县实施农技推广体系改革与建设补助项目，项目具体由原县农牧局下属单位草原站牵头实施，并由原县草原站副站长何孝德任专家组组长。2014年至2018年期间，经何孝德审核并经相关负责领导审批，草原站先后违规向项目参与人员发放专家费、评审费、绩效奖金共计30.08万元。2020年4月，何孝德受到党内警告处分。原县农牧局副局长张廷渊、乌兰县农牧和扶贫开发局副局长马云被诫勉。违规发放的专家费、评审费、绩效奖金予以收缴。（青海省纪委监委）

5.湖南省益阳市赫山区人民法院综合审判庭一级法官、审判员曹德钦违规收受礼品问题。2016年1月，曹德钦在担任沅江市某新型建材科技有限公司诉益阳市住房和城乡建设局城市行政管理一案的主审法官期间，收受沅江市某混凝土有限公司股东所送购物卡4张以及高档香烟4条，折合人民币共计12000元。2020年2月，曹德钦受到政务记过处分，其违纪所得被收缴。（湖南省纪委监委）

6.广东省珠海市农源投资开发有限公司总经理赖陆驹私车公养问题。2015年10月至2018年5月期间，赖陆驹在每月领取交通补贴的同时，以使用私车办理公务次数较多为由，用单位公务车加油卡为其私车加油96次共4万余元。2020年6月，赖陆驹受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。（广东省纪委监委）

7.陕西省安康市旬阳县民政局四级调研员段根臣违规接受管理服务对象旅游活动安排问题。2018年6月4日，时任安康市旬阳县住房和城乡建设局党委书记、局长段根臣因就医请假前往西安，入住管理服务对象安康某公司法定代表人陈某为其预定的酒店。因手术时间推迟，5日至7日，段根臣在陈某等人陪同下前往广西桂林游玩，8日在西安手术后继续在该酒店休息，9日返回安康。段根臣在桂林游玩和西安食宿费用5987元均由陈某支付。2018年12月，段根臣受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。（陕西省纪委监委）

8.吉林省公主岭市范家屯镇第二中学原校长李洪伟多次操办婚丧喜庆事宜借机敛财问题。2018年8月至2020年3月期间，李洪伟通过儿子结婚、孙子出生、母亲去世等婚丧喜庆事宜，共收受该校教职工礼金5.84万元。2020年4月，李洪伟被公主岭市教育局免去校长职务，7月，李洪伟受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴；该校副校长郭清海因帮助操办并通知本校教职工李洪伟母亲去世的消息，受到党内警告处分。（吉林省纪委监委）

9.浙江省乐清市岭底乡安监所副所长林维锋违规收受礼品问题。2018年中秋及春节，林维锋两次违规收受管理服务对象胡某某所送海鲜礼品，包括养殖的娃娃鱼、花蛤、青蟹各四五斤，总价值3500元左右。2020年4月，林维锋受到党内警告处分。（浙江省纪委监委）

来源：中央纪委国家监委网

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们

往期回顾：

>>新台风“白海豚”生成！还有冷空气！乐清未来几天……

>>单身推荐｜淡溪阳光正直大帅哥，本科正编教师，热爱生活热爱篮球！

>>乐清一男孩在肯德基吃“霸王餐”？原因竟是奶奶不给他“吃饱饭”！

>>虹桥人注意！千万警惕这种骗局！今年来乐清被骗超千万

>>金秋十月 | @乐清人，国庆哪里玩？近100条国庆国内短线线路送给你！

文章编号: 274bb5f0d49680ca96003eefd59d7cf5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【行业热闻】十一长假有寒潮?10月或有新台风胚胎生成!) 2020-09-23 对虾养殖前沿   对虾养殖前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg5MzgxMw==&mid=2247494039&idx=4&sn=9683c4ee6165c3538c6e66e9c48e6dc5

天然原料提取 专注脂肪营养

这两天，随著蒙古高原和西伯利亚的冷空气源源不断的向南渗透攻入我国，并且选择从中部地区深入我国南方，最近陕甘宁和湖北湖南江西安徽重庆等地纷纷遭遇明显的气温下降。9月22日上午，从11点的整点气温图上看，今天上午南方湖北重庆湖南贵州江西安徽浙江不少地方气温仍然在20度以下，而北边陕甘宁局地气温仅仅在10度左右徘徊，都不暖和。

在这种情况下，也有的网友要问了，是不是真要这么一直冷下去？今年冬天会不会特别冷？当然，也有的网友比较现实，问“十一长假期间的天气会不会也像这么冷？”远的先不说，近一些的十一长假目前超级计算机已经可以预测出当时的大气环流情况——此前9月21日8点的超级计算机预测中指出，在10月1日，东亚西风带将出现一次特别剧烈的波动，强盛的西风带低涡将引导深槽深入我国中东部，届时大量冷空气将涌入我国，可能带来非常强烈的降温。

比如超级计算机的预测中，850百帕层面0度线甚至能延伸到华北平原北部，850百帕层面大约在海拔1500米的大气层中低层，这个层面达到0度，近地面就可能只有个位数的气温了，因此按照9月21日8点的预测，10月1日前后甚至可能迎来一次“寒潮”天气。

不过，9月21日20点超级计算机的预测中又稍稍调整了预测，调弱了西风带波动的剧烈程度，将之前预测的那股强大冷空气的威力调弱，同时，其预测中也指出，在10月1日南海和西太平洋上可能出现较大范围的低压区，这可能是新台风胚胎。

这么来看的话，十一长假开始时，东亚地区的天气形势可能比较复杂动荡，一方面，超级计算机频频报出有将有冷空气强势南下，表明十一长假开始时可能真会有冷空气南下，但强度还不确定，另一方面低纬度的热带系统也可能比较活跃，而且一部分将位于南海，这可能会影响我国。

另外，从目前来看台风白海豚将不会直接影响我国，而将是影响日本，因此东南沿海的大家可以放心了。

不过，台风白海豚目前所在的位置决定了，它对于我国中东部的天气还是有不少影响的——超级计算机的预测中指出，处在日本以南的台风白海豚作为一个较为大型的低压系统，将如同“抽风机”一般不断吸引中高纬度的冷空气深度南下，在这种情形下，冷空气得以源源不断深入我国南方，目前长江中下游多地的“凉秋”在9月下旬可能会持续很久。

对于我国来说，最近的冷空气活动增强已经使得我国南方的不少地方气温转为偏低状态，比如从中国气象局国家气候中心公布的9月16日-9月20日全国平均气温距平分布图上看，从四川盆地到长三角地区基本都已经清一色的转为气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4度！需要注意的是，平均气温距平图展示的是一段时间的平均气温和常年同期平均值之间的差值，差值为负极为低于平均值，代表著天气比往年更冷。

而从9月11日-9月29日的情况上看也是如此，从西南地区东部到江浙沪，基本上长江中下游地区都处于气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4度，偏低严重。

因此，目前我国南方入秋的地方已经迅速扩大，杭州、武汉、合肥、长沙、南昌、重庆已经率先入秋了，比重庆、南京、上海入秋要早，甚至于比北方的郑州、济南都要早。从目前来看，十一前，冷空气将连续不断地南下，除广东、海南、广西沿海和台湾南部外，南方全部是凉飕飕的天气，而且越来越凉，将迎来少见的“冷秋”，这可能是拉尼娜在我国产生影响的体现。至于今年冬天会不会特别冷，那还是得继续观察。

未来三天具体预报

9月22日08时至23日08时，山西北部、河北西部、贵州东部、云南大部、江汉东南部、江淮西部、江南中西部、华南北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中、广西北部、云南东部和西北部、江西中部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～80毫米）。山东北部、江苏南部等地部分地区有4～5级风（见图1）。

图1 全国降水量预报图（9月22日08时-23日08时）

9月23日08时至24日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏西部和东南部、华北中部、浙江中部和南部、江西南部、福建大部、西南地区南部、广西中南部、广东中部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，广东中部、西藏东南部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。新疆北疆东部部分地区有4～5级风（见图2）。

图2 全国降水量预报图（9月23日08时-24日08时）

9月24日08时至25日08时，北疆北部山区、西藏西部和东南部、青海南部、川西高原北部、重庆东北部和中部、云南西部等地部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部和西部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）（见图3）。

图3 全国降水量预报图（9月24日08时-25日08时）

本文来源于中国气象爱好者、中国天气网、中央气象台。

▼

往期精彩回顾

▼

【行业热闻】开渔以后，部分海鲜价格下降！

【行业热闻】水产渔业成下一个“风口”？马云关联公司在海南成立水产公司！

【行业热闻】告别“猪肉自由”，猝不及防迎来“吃虾自有”，相对往年来说价格暴跌，今天你吃虾了吗？

专注南美白对虾

健康、高产养殖

长按二维码关注我们

加小编微信155 6258 9050

期待与您交流

龙

昌

三

宝

龙昌胆汁酸：提高脂肪利用，保护肝胆健康

杜仲叶提取物：清除自由基，天然抗氧化

乐畅桉树精油：体内外驱虫，保护肠道健康

点击阅读原文，购买产品!

文章好看就点这里

文章编号: 8122ae56840feb3190ca5a2a3a2e3b45
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (继续关注今年第12号台风“白海豚”) 2020-09-23 信德海事   信德海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI4NDI5MQ==&mid=2650455190&idx=8&sn=83b807d8439d943e0952539fca91ad16

台 风 预 报

预报：吴志彦 签发：聂高臻2020年09月23日09时17分

“白海豚”将向东北方向移动

一、“白海豚”位于日本以南洋面

今年第12号台风“白海豚”（强热带风暴级）的中心今天（23日）上午8点钟位于日本东京市南偏西方约580公里的日本以南洋面上，就是北纬31.0度，东经137.0度，中心附近最大风力有10级（28米/秒），中心最低气压为980百帕，7级风圈半径为120-200公里，十级风圈半径30-60公里。

二、“白海豚”将向东北方向移动

预计，“白海豚”将以每小时15-20公里的速度向东北方向移动，趋向日本以南近海海面，强度维持或缓慢减弱，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐变性为温带气旋。

“白海豚”未来对我国无影响。

图1. 今年第12号台风“白海豚”未来60小时路径概率预报图

海洋天气公报

预报：王 慧 签发：赵 伟2020年09月23日10时

我国东南部海域将有5～7级风

一、北部湾出现了6～7级阵风

23日02时至08时，东海大部海域、台湾海峡、南海东北部海域出现了5～6级、阵风7级的东北风，北部湾出现了6～7级阵风。

二、未来24小时东海将有5～6级风

23日14时至24日14时，东海北部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，东海西南部海域将有5～6级、阵风7级的偏北风（图1）。

图1 近海海区6级以上大风预报（23日14时至24日14时）

三、天气影响和关注重点

预计，24日白天至26日中午，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有5～7级、阵风8级的东北风。受大风影响海域航行、作业的船舶，需注意航行安全。

海事天气公报

制作：王慧2020年09月23日11时

MESSAGE FOR NAVAREA XI(IOR) ISSUED BY NMC BEIJING

AT 0330UTC SEP.23 2020=

MESSAGE IS UPDATED EVERY 06 HOURS=

SYNOPSIS VALID 0000UTC SEP.23=

FCST VALID 0000UTC SEP.24=

WARNNING=

TROPICAL CYCLONE WARNNING=

STS DOLPHIN 2012(2012) 980HPA AT 31.0N 137.0E

MVG NNE 15KMH AND MAX WINDS 28M/S NEAR CENTER

(SEAS UP TO 6.0M)

AND RADIUS OF 30KTS WINDS

200KM NE

170KM SE

120KM SW

140KM NW

AND RADIUS OF 50KTS WINDS

60KM NE

50KM SE

30KM SW

40KM NW

AND FCST FOR 240000UTC AT 33.7N 139.8E 985HPA

AND MAX WINDS 25M/S NEAR CENTER=

SUMMARY=

NE WINDS FROM 10 TO 12M/S GUSTS 16M/S SEAS UP TO

2.0M OVER MOST PART OF EAST CHINA SEA AND

SOUTHERN PART OF YELLOW SEA AND TAIWAN STRAIT AND

SEA EAST OF TAIWAN

AND BASHI CHANNEL AND KOREA STRAIT AND SEA EAST OF

RYUKYU ISLANDS=

CYCLONIC WINDS FROM 14 TO 23M/S GUSTS 28M/S SEAS

UP TO 5.0M OVER SEA SOUTH OF JAPAN AND SEA WEST

OF BONIN ISLANDS=

HORIZONTAL VISIBILITY LESS THAN 10KM OVER

SOUTHWESTERN PART OF SOUTH CHINA SEA AND SEA

SOUTH OF JAPAN AND

ANDAMAN SEA AND MALACCA STRAIT AND SEA EAST OF

SINGAPORE AND SEA WEST OF SUMATERA AND MAKASSAR

STRAIT AND SUNDA STRAIT AND LAUT MALUKU AND LAUT

BANDA=

FCST=

NORTHERN PART OF EAST CHINA SEA

NE WINDS 08 TO 12M/S GUSTS 12 TO 15M/S DECR 07 TO

10M/S GUSTS 08 TO 12M/S SEA STATE MOD TO SLT

OVERCAST VIS GOOD=

NORTHEASTERN PART OF JAPAN SEA

NE WINDS 08 TO 12M/S GUSTS 12 TO 15M/S VEER E

WINDS 12 TO 15M/S GUSTS 14 TO 18M/S SEA STATE MOD

TO ROUGH OVERCAST VIS GOOD=

SOUTHWESTERN PART OF JAPAN SEA

NE WINDS 08 TO 12M/S GUSTS 12 TO 15M/S SEA STATE

MOD OVERCAST VIS GOOD=

KOREA STRAIT

NE WINDS 12 TO 15M/S GUSTS 14 TO 18M/S SEA STATE

ROUGH OVERCAST BECMG LIGHT RAIN VIS GOOD TO MOD=

SEA SOUTH OF JAPAN

CYCLONIC WINDS 18 TO 24M/S GUSTS 25 TO 28M/S SEA

STATE VERY ROUGH HVY RAIN BECMG LIGHT RAIN VIS

MOD=

SEA WEST OF BONIN ISLANDS

SW WINDS 08 TO 12M/S GUSTS 12 TO 15M/S DECR 07 TO

10M/S GUSTS 08 TO 12M/S SEA STATE MOD OVERCAST

VIS GOOD=

海事公报(北京，中央气象台)

2020年09月23日0330时(世界时)

09月23日0000时(世界时)海事分析

09月24日0000时(世界时)海事预报

警报

热带气旋警报

台风 "白海豚" (强热带风暴) 位于北纬31.0度、东经137.0度，以15公里/小时的速度向北东北方向移动，中心气压980百帕，中心附近最大风速28米/秒，浪高6.0米，

七级半径风圈：

东北象限200公里、

东南象限170公里、

西南象限120公里、

西北象限140公里；

十级半径风圈：

东北象限60公里、

东南象限50公里、

西南象限30公里、

西北象限40公里。

预计24日0000时（世界时）位于北纬33.7度、东经139.8度，中心气压985百帕，中心附近最大风速25米/秒。

海事分析

东海大部海域、台湾海峡、南海东北部海域出现了5～6级、阵风7级的东北风，浪高2.0米；

朝鲜海峡、日本海南部海域、琉球群岛以东洋面出现了6～7级、阵风8级的东北风，浪高2.5米；

日本以南洋面出现了8～10级、阵风11级的旋转风，浪高6.0米；

小笠原群岛以西洋面出现了5～7级、阵风8级的偏南风，浪高3.0米。

能见度不足10公里的海域有日本以南洋面、安达曼海、马六甲海峡、新加坡以东海域、苏门答腊以西洋面、望加锡海峡、巽他海峡、马鲁古海、班达海等海域。

海事预报

东海北部海域

东北风5~6级、阵风6~7级减小至4~5级、阵风5~6级，海况中浪转轻浪，阴，能见度好。

日本海东北部海域

东北风5~6级、阵风6~7级转东风6~7级、阵风7~8级，海况中浪转大浪，阴，能见度好。

日本海西南部海域

东北风5~6级、阵风6~7级，海况中浪，阴，能见度好。

朝鲜海峡

东北风6~7级、阵风7~8级，海况大浪，阴转小雨，能见度好转中等。

日本以南洋面

旋转风8~9级、阵风9~10级，海况巨浪，大雨转小雨，能见度中等。

小笠原群岛以西洋面

西南风5~6级、阵风6~7级减小至4~5级、阵风5~6级，海况中浪，阴，能见度好。

【投稿】、【提供线索】、【转载】请后台留言或电邮投稿，主题格式为【投稿】+文章标题，发送至media@xindemarine.com邮箱。

更多航运资讯，请点击“阅读原文”

文章编号: 78c2b117e39ad0ae0f5ef4e61264cc4b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (首站北海!4天3夜广西滨海休闲游,黄金周约起~) 2020-09-23 和天下地产   和天下地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA4NzYxMA==&mid=2651335263&idx=1&sn=c05cd0eea83496e1dabf58ba70606ecb

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

文章编号: c871935a71e6143c71a9bf436d138726
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这些夜宵美食,是钦州人的深夜救赎...) 2020-09-23 钦州美食侦探   钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651271760&idx=1&sn=fd1e9c8029da941120dca94073110a4e

每一个不曾入睡的夜晚都是在深夜里救赎

/// . ///

工作和生活，是我们的“世本常态”

白天要忙著工作，忙著学习，忙著为生计奔波，没有属于自己的时间，于是晚上收工后，就是属于自己的“Happy Hour”，尽情的享受这来之不易的休闲时光。

我们不想让今天结束，也不想静静的面对明天，只好在今天与明天的时光缝隙中偷来一些时间做自己。

钦州美食侦探探食钦州

since 2014

Hi

/

吃货

夜晚的钦州，除了猪脚粉，还有很多好吃的东西

01

「豆浆配油条」

-

油条，这个咔嚓咬一口，是一道自带音效的美食。豆浆搭油条是很常见的一道国民早餐，在钦州可以是夜宵垫肚子的美味！

一口香脆油条，一口醇香的豆浆，今夜胃不再空虚！

店名&地址：大戏院对面板栗粽

02

「屈头蛋」

-

屈头蛋这个是很多人无法接受的美味，但是喜欢吃的人看到就想试试味道。

新兴路延长线那边有几摊屈头蛋，每家的味道都不一样，喜欢吃的可以逐一试试。

小编吃的这碗是五洲大酒店进新兴路延长线的第二家，一位大姐卖的。

03

「烤脑花」

-

热呼呼的脑花一上来，那股香辣味勾著肚子里的馋虫都出来了。废话不多说，趁热拿起勺子开搞！

喜欢吃辣的可以让店家加辣加麻，趁热嗦它，滑滑嫩嫩的口感像极了吃豆腐花。汤汁也不容错过，哪怕咸也要喝一大口。

店名：酒窝

地址: 白海豚斜对面世纪新城商铺，海螺汇旁边

///

店名：福满楼

地址：鸿福小区对面

04

「糖水配蛋散」

-

豆浆喜欢配油条吃，吃糖水捏，我就喜欢搭配脆脆香香甜甜的蛋散一起啦。

05

「烤生牛」

-

钦州人夜宵是离不开烧烤的，吃多了烤得焦香的烧烤，偶尔也想来点鲜嫩的烤生牛。

钦州都有好多烧烤店有烤生牛，各家的味道都不一样，试多几家便知道哪家合适自己吃啦~

店名：大杰美食

地址：年年丰地下停车场出口往水厂方向走50米

///

店名：乐动烤吧

地址：福满楼旁边沙坡烧烤对面

///

店名：烟侵侵

地址: 四桥底往一桥方向滨江路走50米

店名：轩记生牛美食城

地址：四桥进喜园铜像往前走50米

06

「海螺鸭脚煲」

-

带皮鸭脚油炸后披上了黄金战衣，再炖到柔韧又入味，还吸收了香鲜的螺汁，越啃越有味！一份好吃的鸭脚煲是可以饮跌几只烧酒佬哒

店名：金中夜市

地址 ：育才路金中街银湾酒店新干线门口对面（原附小对面地标红楼后面）

07

「炸鸡」

-

我发现晚上吃鸡的人还真不少，特别是星期二，因为某骑兵有买一送一的福利香脆的炸鸡皮，多汁滑嫩的鸡肉，leng一只下肚，还吸一口多冰足汽的可乐，爽哉！

08

「炒粉&炒面」

-

炒粉炒面可以说是快捷实惠，让人迅速有饱腹感的食物，只要卖宵夜的地方就有。

09

「烤生蚝&撩螺」

-

住在大蚝之乡的我们，宵夜美食可选项肯定也少不了烤生蚝~生蚝配白灼螺，多吃也不怕胖。

推荐门店：新兴路大风江、两广烧蚝、青柠烤蚝...

后面的由你们补上

👇

文章编号: 12bfed9ba36330374525e5f38b2dc0c5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (好消息!兰溪天气要放晴了,国庆假期天气如何?) 2020-09-23 兰溪今朝商城   兰溪今朝商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMzMzIyNw==&mid=2653408329&idx=1&sn=a79589d783b2ea81f34aa961a7ffa772

我们迎来了“秋分”天文专家据历法统计今年的“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年未来几天天气如何？浙江新一轮降水今天开啔今天的雨水依旧偏爱浙西地区，局部有中到大雨，其他地区为“阴天+局部阵雨”。明天雨水铺开阵势，浙西地区部分会有中雨，其他地区雨势没那么明显，不过也在阵雨的突袭圈中。9月22日至9月23日，华北、东北地区东部等地有小到中雨，局地大雨，其中，安徽南部、江西东北部和南部、浙江西南部、贵州南部、云南东部、广西西北部、广东北部、西藏东南部等地局地有暴雨(50～90毫米)。这段时间持续阴雨天降水什么时候能停止？好消息来了预计本周四起降水有望止步等待阳光露脸兰溪天气预报下周将迎来国庆假期假期期间会有台风影响吗？10月上旬仍有台风生成9月21日下午2点，今年第12号台风“白海豚”在日本以南洋面上生成。中央气象台消息，9月22日14时，台风“白海豚”已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），“白海豚”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，强度逐渐加强。需要引起注意的是10月上旬会生成的台风。据中央气象台消息，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。 小朝看了消息，好消息来了，预计本周四起降水有望止步，等待阳光露脸，提醒大家假期期间要注意的是10月上旬会生成的台风。下面，今朝商厦一大波福利来袭，亲们，赶快逛起来吧！WOW…今朝商厦惊喜揭秘，速度了解好多好多好多福利为你而来快来嗨购吧！黄金珠宝黄金最高优惠80元/克名表每时每刻，时尚饰尚天梭表8.5折，浪琴表9折MOREHOT · 爆款推荐 · HOT沙托尼全场4折起戳我抢购 茜可可冬款上市秋款一件9.5折，两件以上9折夏款全场5.5折戳我抢购水星家纺好被芯、选水星日本制.匈牙利大朵鹅绒被爆款首发采用霍尔多巴吉鹅种绒朵硕大，五星保暖，航空仓设计真正日本制面料，独有的窄幅设计持久抗菌 静音，防钻绒面料 原价16800元首发劲爆预定价1999元水星家纺兰溪今朝店周年庆在做活动！10000条负离子抗菌被预存100元免费送！进店还有礼品送！戳我抢购 罗蒙满300元减50元戳我抢购 迪迪鹿秋款上新，精选款2折起戳我抢购 阿迪达斯精选款5至7折戳我抢购 拓路者秋装上新一件3折两件2.5折 戳我抢购 儿童乐园充值300元送50元 充值500元送120元充值800元送350元充值1200元送800元月卡380元、季卡780元半年卡980元、年卡1280元戳我抢购银行助力【工商银行信用卡】活动时间：9.14~9.30满300元送50元电子券工银e生活（每天名额有限，送完为止）至潮影院识别二维码关注我们

文章编号: 7430edee06b86743830c0a4dffa3f5f4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (1分钟涨知识丨晒被子的时候拍一拍?这些年我们都搞错了) 2020-09-23 桂小移   桂小移

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQyMTM3Mw==&mid=2247494415&idx=2&sn=b39c074a852bffa7a9c003538cf5d360

桂小移科普推文丨第258期入秋后，天气开始凉下来了近期很多人应该都在计划著把冬天的被子拿出来晒一晒晒被子的时候基本上每个人都会做一个动作用力拍打被子来清灰尘但其实这是一种错误的做法惊不惊喜，意不意外！为什么晒被子不能拍打？人晒被子的时候都喜欢拍打，认为这样能把被子中的灰尘除掉会更蓬松。其实不然，棉花纤维粗而短，且易碎，拍打棉被会使棉纤维断裂变成棉尘跑出来，如果被子上落了灰尘，可以用刷子刷一刷。原来之前一直做错了那我们该如何科学地晒被子？01晴天晒艳阳高照的晴朗天气最适合晒被子，切记阴天、大风天和雾霾天不能晒被子，容易让被子上附著灰尘。从上午11点开始阳光最好，适合晒被子。夏天晒2个小时就足够了，冬天则要再多晒1个小时。02翻面晒晒被子一般先晒里子那面尽量多晒会，既暖又杀菌等晒足一个半小时以后再翻面晒，被子面不适合长时间暴晒因此晒半个小时就差不多了。03不同材料做的被子有不同的晒法纤维被不需要特殊保养，只需要定期阳光下曝晒杀菌除螨就行。化纤面料做的棉被，最好不要在阳光下曝晒，晒时需要在被子上盖上一层布，以防温度过高烤坏化学纤维。羽绒被吸湿性和排湿性都很好，无需频繁晾晒，也不能曝晒，只需要在阴晾通风处晾1小时就行。蚕丝被光通风是不管用的，需要在阳光下晾晒2小时，切记不能长时间曝晒，以免蚕丝变脆，影响保暖。晒被子还是有很多注意事项的小伙伴要注意自己要晒的被子是什么材质的不然被子晒坏了就不好了了解了科学的晒被子方法等天晴了就操作起来吧你那里气温怎么样？晚上睡觉开始盖厚一点被子了吗？评论来唠唠END*文章素材来自@科普中国如有侵权，请联系删除#它又双叒来了！12号台风“白海豚”已生成#冷空气又来袭！广西这些地方最低气温将不足20℃，长袖穿起来！#1分钟涨知识丨火车坐过站了咋办？很多人不知道这样做能免费返回

文章编号: 478c05509816b90080db22c7e041427d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (精彩回顾——迎宾、快闪好热闹) 2020-09-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831864&idx=1&sn=55d15d1a5fc30c5a80592a5aba12c617

9月19日下午的刘永福广场，热闹非凡，歌声不断，姑娘们跳起欢快的《响贝迎宾舞》，迎接邻省的贵客——广东湛江市旅游团。 市非遗中心、市白海豚演艺公司演员表演《响贝迎宾舞》广东湛江市旅游团 晚上八点，在刘永福广场，民俗文化快闪节目《钦州领头舞》精彩上演，快闪主要是以钦州城区民俗文化常态化为依托，重点展示一个极具视觉冲击力、融合轰动性互动性民族特点的非遗综合节目。本次演出由市非遗中心、市白海豚演艺公司以及广西英华国际职业学院共同演绎。 此次快闪，是钦州首个大型快闪表演，整场演出不仅有唐宋明清朝代的服饰展示，又有钦州特有的领头舞展示，还有时下流行舞展示，古今交融，传统与现代结合，演出过程紧凑热闹，还吸引了一大批观众参与互动，现场氛围嗨到爆，掌声呼喊声不断，真是无比热闹!公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ab454634fa20a080600e1b0d8152440e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2020年钦州市“北投杯”粤曲比赛第一、第二场海选掠影) 2020-09-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831864&idx=2&sn=eb7f8c68c284713535e7e7f4eec7d575

为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，钦州市举行2020年"北投杯"粤曲大赛，其中，第一、第二场海选赛于9月11日、9月19日晚在河堤公园激烈开唱。赛事一传十，十传百，附近民众听闻曲声，欣然前来。台上选手引吭高歌，台下票友悠然哼唱，随著初秋的热浪，此起彼伏。下面，让我们一起回顾参赛选手的精彩瞬间：▲《昭君出塞》感动路人▲钦州河堤公园迎来粤曲海选赛 大赛伊始，便受到广泛支持和关注。海选赛总共50多组选手报名参赛，分4场进行，其中成人组3场，少儿组1场。节目有粤曲粤剧演唱，也有折子戏表演。选手有70多岁高龄的老票友，也有幼儿园的小朋友。 海选赛精彩纷呈，选手们赛出了精神、赛出了水平，以自己最佳状态，为观众奉上最精彩的演出，赢得在场的票友喝彩连连，掌声阵阵。大赛邀请我市著名粤剧专家担任评委，评委以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演译、仪容仪态等方面综合评分。 大赛决赛将评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 期待下次比赛，时间为9月25日、26日19:30－21:00，决赛时间为10月2日、3日19:30－21:00。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: de3115f6b9c29be01d154a7fe6914e55
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (十一长假有寒潮?9月中旬南方多地气温偏低,今冬或要冷哭!10月或有新台风胚胎生成) 2020-09-23 东方万能科技   东方万能科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY1OTEyMQ==&mid=2247489890&idx=4&sn=e3c5aa17bb0937519137a867d2718d58

这两天，随著蒙古高原和西伯利亚的冷空气源源不断的向南渗透攻入我国，并且选择从中部地区深入我国南方，最近陕甘宁和湖北湖南江西安徽重庆等地纷纷遭遇明显的气温下降。9月22日上午，从11点的整点气温图上看，今天上午南方湖北重庆湖南贵州江西安徽浙江不少地方气温仍然在20度以下，而北边陕甘宁局地气温仅仅在10度左右徘徊，都不暖和。在这种情况下，也有的网友要问了，是不是真要这么一直冷下去？今年冬天会不会特别冷？当然，也有的网友比较现实，问“十一长假期间的天气会不会也像这么冷？”远的先不说，近一些的十一长假目前超级计算机已经可以预测出当时的大气环流情况——此前9月21日8点的超级计算机预测中指出，在10月1日，东亚西风带将出现一次特别剧烈的波动，强盛的西风带低涡将引导深槽深入我国中东部，届时大量冷空气将涌入我国，可能带来非常强烈的降温。比如超级计算机的预测中，850百帕层面0度线甚至能延伸到华北平原北部，850百帕层面大约在海拔1500米的大气层中低层，这个层面达到0度，近地面就可能只有个位数的气温了，因此按照9月21日8点的预测，10月1日前后甚至可能迎来一次“寒潮”天气。不过，9月21日20点超级计算机的预测中又稍稍调整了预测，调弱了西风带波动的剧烈程度，将之前预测的那股强大冷空气的威力调弱，同时，其预测中也指出，在10月1日南海和西太平洋上可能出现较大范围的低压区，这可能是新台风胚胎。这么来看的话，十一长假开始时，东亚地区的天气形势可能比较复杂动荡，一方面，超级计算机频频报出有将有冷空气强势南下，表明十一长假开始时可能真会有冷空气南下，但强度还不确定，另一方面低纬度的热带系统也可能比较活跃，而且一部分将位于南海，这可能会影响我国。另外，从目前来看台风白海豚将不会直接影响我国，而将是影响日本，因此东南沿海的大家可以放心了。不过，台风白海豚目前所在的位置决定了，它对于我国中东部的天气还是有不少影响的——超级计算机的预测中指出，处在日本以南的台风白海豚作为一个较为大型的低压系统，将如同“抽风机”一般不断吸引中高纬度的冷空气深度南下，在这种情形下，冷空气得以源源不断深入我国南方，目前长江中下游多地的“凉秋”在9月下旬可能会持续很久。对于我国来说，最近的冷空气活动增强已经使得我国南方的不少地方气温转为偏低状态，比如从中国气象局国家气候中心公布的9月16日-9月20日全国平均气温距平分布图上看，从四川盆地到长三角地区基本都已经清一色的转为气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4度！需要注意的是，平均气温距平图展示的是一段时间的平均气温和常年同期平均值之间的差值，差值为负极为低于平均值，代表著天气比往年更冷。而从9月11日-9月29日的情况上看也是如此，从西南地区东部到江浙沪，基本上长江中下游地区都处于气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4度，偏低严重。因此，目前我国南方入秋的地方已经迅速扩大，杭州、武汉、合肥、长沙、南昌、重庆已经率先入秋了，比重庆、南京、上海入秋要早，甚至于比北方的郑州、济南都要早。从目前来看，十一前，冷空气将连续不断地南下，除广东、海南、广西沿海和台湾南部外，南方全部是凉飕飕的天气，而且越来越凉，将迎来少见的“冷秋”，这可能是拉尼娜在我国产生影响的体现。至于今年冬天会不会特别冷，那还是得继续观察。未来三天具体预报9月22日08时至23日08时，山西北部、河北西部、贵州东部、云南大部、江汉东南部、江淮西部、江南中西部、华南北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中、广西北部、云南东部和西北部、江西中部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～80毫米）。山东北部、江苏南部等地部分地区有4～5级风（见图1）。图1 全国降水量预报图（9月22日08时-23日08时）9月23日08时至24日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏西部和东南部、华北中部、浙江中部和南部、江西南部、福建大部、西南地区南部、广西中南部、广东中部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，广东中部、西藏东南部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。新疆北疆东部部分地区有4～5级风（见图2）。图2 全国降水量预报图（9月23日08时-24日08时）9月24日08时至25日08时，北疆北部山区、西藏西部和东南部、青海南部、川西高原北部、重庆东北部和中部、云南西部等地部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部和西部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）（见图3）。图3 全国降水量预报图（9月24日08时-25日08时）转载声明本文来源：中国气象爱好者、中国天气网、中央气象台，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）1、本号所有转载文章系出于传递更多信息之目的，且明确注明来源和作者，不希望被转载的媒体或个人可与我们联系，我们将立即进行删除处理。2、如需转载本号非原创（独家）文章，同样建议注明该文章的出处和作者信息。 扫码关注更多精彩

文章编号: 58ba7e71c663c97a8ee808172915446d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (天气预报) 2020-09-23 榆树气象   榆树气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjEzNjIyMw==&mid=2649629687&idx=1&sn=dd8824c837a8067a69e4c7945d7c298c

天气预报

全国天气【全国天气】我国中东部迎大范围降雨 江淮江南入秋进行时

中国天气网讯 今天（9月22日），我国中东部大范围降雨过程仍在持续，雨带相较前一天有所南压，湖南东北部、江西北部、安徽南部、浙江西部等地或将迎来大到暴雨天气。气温方面，江淮、江南仍处于“低迷”状态，气温明显偏低的格局仍未打破。

昨天，我国中东部的大范围降雨过程进入主要时段，陕西、四川、重庆、湖北以及河南等地的部分地区雨势明显增强。监测显示，甘肃中东部、陕西中南部、河南中南部、湖北、安徽北部和西南部、湖南南部、江西北部及四川北部和东南部、重庆、贵州西北部、云南西部和南部、广西中东部、广东中西部等地出现中到大雨，陕西安康和商洛、河南南阳、湖北十堰、湖南郴州、江西赣州、四川凉山、贵州毕节、云南德宏和红河、广西桂林等地部分地区暴雨，四川凉山、云南红河局地大暴雨（100～167毫米）。

昨天早晨，湖南益阳雨雾朦胧。（图/易琼）

今天，强降雨仍在持续，不过雨带相较前一天有所南压。中央气象台预计，今天，山西北部、河北西部、贵州东部、云南大部、江汉东南部、江淮西部、江南中西部、华南北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西北部、云南东部和西北部、江西中部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～80毫米）。

明天，内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏西部和东南部、华北中部、浙江中部和南部、江西南部、福建大部、西南地区南部、广西中南部、广东中部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，广东中部、西藏东南部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。

后天，北疆北部山区、西藏西部和东南部、青海南部、川西高原北部、重庆东北部和中部、云南西部等地部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部和西部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。

展望后期，这轮降雨结束之后，预计一直到9月底前，我国南方地区的阴雨天气都会比较多，25至27日、28至30日还会接连有两轮降雨过程，西南地区东部、江南、华南中北部等地自西向东先后有中到大雨，局地有暴雨，当地公众仍不可放松警惕，外出要常备雨具，同时也需防范部分地区由于强降雨而引发的各类次生灾害。

气温方面，整体格局与前两天变化不大。江淮、江南等地过去几天降雨频繁，气温已经处于偏低状态，今后几天又有冷空气和降水影响，气温维持偏低，其中今后三天，江南多地平均气温会逐步降至22℃以下，天气湿凉，秋意明显，而事实上江淮、江南等地也正处在入秋进行时之中，并逐渐向南推进。

最后值得一提的是，今年第12号台风“白海豚”已于昨日下午14时在西北太平洋生成，未来这个台风或将影响日本沿海，预计神奈川、东京、千叶一带会有风雨天气，明天东京的航班可能出现延误，有前往计划的公众还需合理安排出行时间。

编辑：马黑阳

来源：中国天气网

文章编号: bd26d321da2b56f1f55a5a42c36d3b2e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (节前调整已接近后期尾声) 2020-09-23 股讯投资路   股讯投资路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTAzNTAwOQ==&mid=2247487002&idx=1&sn=77ddbfe18bfc1e150a64b2aca5fba2f8

////点击上方“蓝字”关十条忠告1、 永远不尝试交易第一类买点。2、 永远不在反复震荡的行情中交易。3、 只进行对于未来的基本设想，而后当下交易 4、 二买或者三买操作起来更加容易。5、 级别必须固定。 6、 永远不要尝试刀口舔血行为。 7、 永远不扛单，永远不锁单。8、 永远不用一笔交易去衡量对错。 9、 这个行业不单单是逐利，而是要长久、稳定的盈利。 10、交易只有“看得懂、能操作”和“看不懂、不操作”，没有踏空。沪指分析指数维持震荡，但五分钟级别回落段已经完成，并且空方量能也已衰竭，反弹随时可以出现，但级别属于五分钟级别，预期不要太大。 同时也要记住一个复读机的点位，3248点，目前的依然属于五分钟级别反弹未结束，但以3248点为准，三十分钟级别依然属于震荡。 疫苗股再次爆发，昨晚发现了医药股最近有资金流入的情况，大级别上医药属于日线级别买点区间，但三十分钟级别属于震荡，当下只有小级别属于反弹结构，并且目前反弹为结束。至于是否能确立日线级别买点，目前还没有信号，依然需要耐心等待。 由于当前市场领涨热点散乱，持续性较差，两市成交量始终未能有效放大，股指短期内不具备突破的条件，未来股指继续维持区间震荡的可能性依然较大，预计沪指短线继续小幅整理的可能较大，创业板市场短线小幅震荡的可能较大。建议投资者短线暂时观望，中线建议继续关注部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。股票推荐今日要闻1、央行等八部门：支持供应链产业链稳定升级 提高中小微企业应收账款融资效率;2、证监会：全面、辩证把握“建制度、不干预、零容忍”之间的有机联系；3、首批科创50ETF认购总规模达1000亿左右;4、发改委产业司与供销合作总社等单位研究推进废旧家电回收处理、促进家电更新消费工作;5、央行等八部门：支持供应链产业链稳定升级，提高中小微企业应收账款融资效率；6、中纪委发文：警惕高端白酒涨价引发不正之风回潮；7、中证指数公司：交易日当日17:00发布中证收益率曲线等数据文件；8、广西加快推进“五网建设” 与金融机构达成合作协议2956亿；9、中证协就公开募集基础设施证券投资基金网下投资者管理细则公开征求意见；10、结构性存款阶段性提前完成压降目标，降准窗口仍未完全关闭；11、 一天吸金800亿，科创50ETF发售首日遭哄抢。1、内地氢燃料电池国家奖励政策落地 五部委联合发布《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》，对今年开始的四年“示范期”的氢燃料电池支持政策进行了初步明确。热点概念股：潍柴动力、上汽集团、长城汽车2、第12号台风“白海豚”或将生成第12号台风“白海豚”大趋势向东北方向移动，从日本本州岛南部近海掠过或者登陆，台风概念股值得关注。热点概念股：青龙管业、巨龙管业、中国应急3、磷酸铁锂2021年需求有望大增海外车企目前已逐步开始尝试装机LFP电池，随著各LFP企业的满产以及扩产，我们综合预计2021年对LFP材料的需求量将达到19万吨。热点概念股：西藏矿业、比亚迪、宁德时代投资要谨慎！！！免责声明此文出于传递更多信息之目的，并不意味著证实其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。扫描下方二维码关注我们吧动动发财的小手，点击右下角！！！

文章编号: e1350777772bf88cd544a5574bc39a20
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (探寻中越边境+花千骨拍摄基地-广西深度8日自驾游【防城港+北海+德天瀑布+万峰林+东兴口岸+中越瀑布】) 2020-09-23 乐山新干线   乐山新干线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQwNDc4OQ==&mid=2247486905&idx=5&sn=67dcacc70434c6369a5958bc55484f00

行程详情 9月30日乐山出发，报名联系 罗部长：18908132220 咖啡哥：18990631661 行 程 安 排第一天：乐山—赤水—贵阳—都匀（行驶里程780km）食宿：午餐，晚餐 宿：都匀 一早集结出发，途径乐自泸赤高速，抵达赤水经仁怀在遵义转贵遵高速过贵阳抵达都匀入住酒店。都匀: 位于“九溪归一”的剑江河畔，众多河流汇入沅江源头剑江穿城而过。碧玉般的剑江水，沿江两岸莺语流花，青山耸翠，是一个山水交融、山青水秀的天然生态环境。2012年获得“全球绿色城市”称号。温馨提示：大假出行，请注意准备换驾人员。贵州的高速公路路况比较好，但隧道很多、电子眼也多，开车时请务必小心。第二天：都匀—南宁—北海 （约600KM）餐：早餐、晚餐 住：北海 早餐后出发一路向南，沿途可见山势起伏，重峦叠嶂，喀斯特地貌尤为奇特，沿途的景色需要你靠想象力来描绘，变化多端的沿途美景亦会为行程增添生色，在河池用完午餐后，经绿城南宁至北海，到达北海后大家自由活动，相约去海边游玩。温馨提示：广西和贵州境内，特别是遂道内弯道多，警察多，摄像头多，请大家在领航车的提醒下安全通过。切记想吃海鲜的车友在问清价格后点餐，以防被当地海鲜馆欺诈。 第三天：北海—防城港（158KM）食宿：早餐住：防城港游览中国第一滩北海银滩，自由体验银滩风光，可以自费品尝海滩海鲜烧烤等。也可以自行选择参加北海出海：乘游船出海(约2-3个小时左右)，费用自理，环北海半岛，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。冠头岭（北岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没)。在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤卡拉OK、观看异国风情舞等。下午三点左右出发前往防城港入住酒店后自由活动 第四天：防城港一日游 食宿：早餐 住：防城港 早上09:00在酒店集合，驱车前往东兴口岸附近参观游览东兴口岸景区位于东兴市区。距市中心1公里。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。沿途参观“中越友谊大桥”（外观），关口自由活动，午餐自理。午餐后驱车前往白浪滩，白浪滩大平坡地处江山半岛中段，因其极为宽广而平坦又名白浪滩。白浪滩宽1～2.8公里，长6公里。沙质细软，因含钛矿而白中泛黑色。十里长滩，坦荡如坻，一和望无际，可同时供几十万人活动，是开展海滨体育运动的最佳场所。也可以跟随当地渔民一起出海捕鱼。第五天：防城港-中越大瀑布-靖西（415KM）食宿：早餐、晚餐 住：靖西 早餐后假期前往游览德天跨国大瀑布，路途经过大新明仕田园，百里公路画廊，都是喀斯特地貌，中午到达亚洲第一跨国大瀑布，这里的风景绝对让你记忆深刻，怪不得会选做【花千骨】长留山仙界的场景的取景地。瀑布高100多米，宽200米，迂回曲折，参天古木间花草掩映，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，飞泻而下，连冲三关。涛声回荡于山间，声若巨雷，体验亚热带如诗如画的异域风情，参观完以后驱车前往靖西，入住酒店。 当日亮点【德天大瀑布】德天跨国大瀑布横跨中国、电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一温馨提示：当天午餐不含，大家可以在景区自理。在景区也可自费乘坐竹筏近距离观赏瀑布！但是注意不要湿身哦！第六天：靖西—鹅泉—兴义 （380KM）食宿：早餐、晚餐 住：兴义 早上睡到自然醒，驱车离开夏天无暑，冬无严寒，四季如春，有”小昆明“之称的靖西。先去参观鹅泉景区，参观完鹅泉景区后自行午餐，午餐后然后驱车前往兴义，兴义地处贵州西南部，滇、黔、桂三省交界处，古称“黄草坝”，历来是西南地区的商贸中心，也是如今黔西南布依族苗族自治州的首府，素有“黔桂琐钥”之称。这里时代居住著能歌善舞的布依少数民族。纳灰河边，万峰林下，轻烟袅绕的吊脚楼，高大翠绿的黄角树，纺纱织布的布依老人，浪哨的青年男女，与清脆的木叶声、情谊绵绵的布依情歌、悠扬的八音坐唱一起，构成了一道迷人的乡村景色。当日亮点【美食推荐】兴义名优小吃刷把头，因外型如刷把之头而得名。曾评为贵州省名优风味小吃一等奖。【美食推荐】黑山羊肉粉，羊肉粉算是兴义最出名的小吃了，非常爽滑，羊肉非常香。再配上清爽的薄荷叶。是不是独有一番风味。温馨提示：全天均在高速上，且为新修高速，高速上服务区加油站较少，请大家务必在靖西将车辆加满油，午餐自理。第七天：兴义—万峰林—毕节（330KM）食宿：早餐、午餐、晚餐 住：毕节早餐后前往兴义万峰林，它是中国西南三大喀斯特地貌之一，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”兴义万峰林包括东、西峰林，景观各异。乘坐观光车去山腰上俯视鸟瞰整个峰林区，观赏各种形态的峰林以及梯田、树林、河流和村寨组合构成的奇妙巨幅田园油画景观；随后可以步行或者租单车进入山下的布依族村寨切身感受仙境一般的古朴田园生活。这里有几个相对完整的布衣大村寨，相对还不怎么成熟的商业氛围使得在这里还能够特别强烈的感受到浓郁的布衣村寨风貌。游览结束后，我们驱车前往毕节入住酒店！当日亮点【万峰林】眼前一座座紧挨在一起的山峰，如同一段相声里说的：“远望群山，一锅窝头”；也正如徐霞客所说，“唯有此处峰成林”，这说的就是“中国最美的五大大峰林”之一：第八天：毕节—泸州—乐山500M(高速) 食宿：早餐 住：无早餐后，集队返程，车队经泸州（乐自泸高速），返回乐山，结束愉快的旅程，大家互留电话，朋友多珍重！温馨提示：今天我们将踏上返程的路，路程遥远。注意换驾！ 【行程说明及价格】出团时间: 2020年9月30日（国庆节）出行天数：8天 成人报价：3680元 单房差：1980元 儿童价格：980元（含餐、保险、领队导游服务、公司营运费用） 出行方式:自驾旅游 全程公里程:约3100公里集合地点：成自泸高速永兴服务区 【费用包含】：1、住宿：都匀--参考各大订房网站4星，评分4.4分的住宿北海--参考各大订房网站评价4钻，评分4.6分的住宿防城港（2晚）--参考各大订房网站评价4钻，评分4.4分的住宿靖西--参考各大订房网站评价3钻，评分4.7分的住宿兴义--参考各大网站评价4钻，评分4.8分的住宿毕节--参考各大订房网站评价4钻，评分44.7分的住宿2、门票：德天瀑布门票+观光车、鹅泉门票，万峰林门票+观光车3、用餐：7个早餐、7个正餐（正餐：50元/人.餐）。4、自驾游保险、俱乐部资深领队服务。5、对讲机（充电器一个）、车贴、车标。【费用不含】1：自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金2：行程未含和自由活动时餐费、个人消费3：行程包含的景区门票之外的景区门票，交通票 【友情提示】：1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。6、小孩只含餐费、保险、不占床位，产生其余费用自理。【自驾旅行守则】：1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料，及相关声明，双方签字生效。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

文章编号: 6c5635d6a6a310bfd9e5296e5403907f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局对关于广西海洋环境保护的提案答复) 2020-09-23 林务局   林务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxNDM5NQ==&mid=2247487057&idx=6&sn=92a1cb704b55c4186036d1621ab3171d

广西壮族自治区林业局对关于广西海洋环境保护的提案答复

广西壮族自治区林业局对自治区政协十二届三次会议第20200053号提案答复的函

桂林函〔2020〕1007号

民盟广西区委:

贵委提出的《关于广西海洋环境保护的提案》由我局与自治区海洋局、自治区生态环境厅、自治区农业农村厅分别办理。结合我局工作职能，现答复如下：

一、建立海洋型自然保护地，强化重要的海洋生态系统保护

目前，在广西管辖的7000平方公里海域已建立海洋型自然保护地7处，分别是：山口红树林生态自然保护区，北仑河口国家级自然保护区，合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园、茅尾海国家级海洋公园、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园，保护地海域总面积约502平方公里。每一个海洋型自然保护地均设有专门的管理机构进行管理。目前，我局和有关市正在推进钦州三娘湾白海豚自然保护区和防城港东湾国家湿地公园的申报工作，争取将我区符合条件的海洋重要生态区全部纳入自然保护区管理，更好保护重要的海洋生态系统。

二、进一步推进滨海湿地管理制度建设

2015年以来，自治区先后颁布施行了《广西壮族自治区湿地保护条例》、《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》、《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等3部地方性法规。为配合地方法规的实施，自治区政府还出台了《广西湿地保护修复制度实施方案》、《广西壮族自治区湿地名录认定和管理办法》、《广西壮族自治区湿地公园管理暂行办法》。另外，2016年北海市政府出台了《广西北海滨海国家湿地公园保护管理办法（试行）》。这些地方性法规和管理办法的实施有力推动滨海湿地的保护工作。

三、开展湿地名录认定，加强滨海湿地资源管理

为贯彻落实《广西壮族自治区湿地保护条例》和《广西湿地保护修复制度实施方案》（桂政办发〔2018〕3号）,建立湿地分级管理体系,实行湿地分级分类保护和管理。2019年，我局组织开展了第一批自治区重要湿地名录认定，将北海滨海湿地、合浦儒艮湿地、北海涠洲岛湿地、北海涠洲岛珊瑚礁湿地、合浦党江红树林湿地、星岛湖湿地、防城港东西湾红树林湿地等列入第一批自治区重要湿地名录,并落实各级各部门和单位的管理职责，实现对湿地保护实行名录制管理和分级分类管理,切实加强滨海湿地资源管理。2020年6月，自治区人民政府批复同意第一批自治区重要湿地名录。目前，第二批自治区重要湿地名录认定已啔动前期调查工作。

四、积极开展滨海湿地生态修复与重要海洋生物救助工作，推进海洋生物多样性保护

滨海湿地生态修复方面，自2007年以来，重点在北仑河口国家级自然保护和山口红树林生态自然保护区、茅尾海自治区级自然保护区和北海滨海湿地公园范围内实施红树林湿地保护与修复工程，实现红树林面积逐年小幅增加。结合红树林良种繁育研究、红树林病虫害监测防控等综合管护措施，红树林湿地生态系统得到有效改善,促进了红树林自我修复和繁育。全区现有红树林面积为9330公顷，比2007年调查统计的6743公顷增长了近1600公顷。2011年以来，对红树林自然保护地鸟类进行监测，鸟类数量逐年增加，证明了红树林生态环境逐步得到明显改善。

重要海洋生物救助方面，2016年在合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区建立了海洋动物救助点，此后每年儒艮自然保护区都参与救助海兽十多头。涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园从2016年8月开始实施珊瑚礁生态修复（一期）工程，目前海洋公园珊瑚盖度比2016年的10.8%提高了一个百分点左右。

五、严格管控涉海项目征占用红树林湿地

随著向海经济的不断发展，沿海岸线分散生长的红树林滩涂资源与沿海经济（围填海）开发需求矛盾日益突出，同时沿海经济项目围填海后产生的沿海岸海洋环境变化给红树林生态环境保护也带来一定的影响。为落实习近平总书记指示，切实保护好红树林资源，提升红树林生态系统服务价值，构筑山水林田湖草生命共同体，筑牢我国沿海生态安全屏障，促进海洋生态文明建设。我局根据《广西壮族自治区湿地保护条例》和《广西壮族自治区红树林资源保护条例》严格管控涉海项目征占用红树林湿地。2020年，通过主动提前介入涉海项目前期工作，依法依规促使广西滨海公路龙门大桥项目设计走线避开了茅尾海红树林自治区级自然保护区，大风江大桥项目进一步优化设计减少了占红树林面积。

六、继续加强海洋自然保护地、滨海湿地保护与管理的计划和措施

一是按照中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》认真推进自然保护地整合优化工作，进一步加强对涉海自然保护地的保护与管理；二是积极推进钦州三娘湾白海豚自然保护区和防城港东湾国家湿地公园的申报工作，争取尽快将其纳入自然保护地管理；三是根据生态保护红线的编制原则将红树林湿地纳入生态红线严格管理；四是继续加大海洋自然保护地、滨海湿地各专项生态修复工作，积极改善海洋生态环境。

2020年8月6日

文章编号: fb3e2664f480a980d87df906e4eb033
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【台风动态】台风“白海豚”路径东调,将从日本本州岛南部掠过) 2020-09-23 实时台风路径   实时台风路径

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4MDM4MA==&mid=2718479912&idx=1&sn=f57a5309632b8962d1afa3bdfad67640

来源：windy.com台风“白海豚”动态今天（23日）上午8时，今年第12号台风“白海豚”（强热带风暴级）的中心位于日本东京市南偏西方约580公里的日本以南洋面上，中心位置坐标北纬31.0度，东经137.0度，中心附近最大风力10级（28米/秒），中心最低气压980百帕，7级风圈半径120-200公里，十级风圈半径30-60公里。预计，“白海豚”将以每小时15-20公里的速度向东北方向移动，趋向日本以南近海海面，强度维持或缓慢减弱，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐变性为温带气旋。来源：中央气象台今天台风“白海豚”的路径与昨天相比，有所向东调整。各大机构目前给出的预报，基本都认为未来台风“白海豚”不会登陆日本，而是从本州岛南部掠过。来源：GFS（美国数值预报）尽管台风“白海豚”不登陆日本，但是台风北侧环流和冷空气相结合，23日夜间至24日白天，风雨也会影响到神奈川、东京、千叶一带。来源：知灾害风险管理平台今天（9月23日）开始，我国中东部的大范围降雨仍在持续，但强度开始逐渐减弱，预计明天这轮强降水过程将告一段落。具体来看，今天云南中西部、华南中部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50～90毫米）；内蒙古东北部、黑龙江西部、华北、西藏中东部、青海南部、北疆北部等地的部分地区有中雨，局地大雨。来源：新闻联播天气预报明天，新疆北疆北部、河北东北部、青海南部、川西高原北部、云南西南部、台湾以及西藏南部等地部分地区有中到大雨，西藏东南部局地有暴雨（50～70毫米）。来源：新闻联播天气预报值得注意的是，强降雨只是暂歇，9月25日开始，新一轮降水又将从西南地区发展起来，9月25日至27日，南方多地强降雨再袭，预计26日相对最强，在贵州、湖南和广西交界处一带可能有强降雨现身。来源：新闻联播天气预报气温方面，最近在冷空气推动下，北方大部地区已经入秋，处于南方的杭州、武汉也感受到了秋凉习习。来源：中国天气网当“全世界都在变凉快”时，华南却依旧处在暑热之中，华南小伙伴纷纷吐槽“为何只有我还在穿著短裤吹空调”。那么，华南究竟何时才能彻底凉快下来？上周冷空气和降水扑灭了浙江、福建一带高温，未来冷空气更为频繁，且南方降水也十分频繁，9月下旬南方今年高温季存在就此终结的可能性。从常年来看，广州、福州、南宁、海口平均高温终日出现在8月或9月初，最晚高温终日出现在9月中旬或10月初旬和中旬。即使高温季落幕，也不意味著秋天马上到来，与北方和江南相比，华南入秋有严重“拖延症”。据统计，福州常年（1981-2010年）入秋时间为10月22日，广州为11月10日，南宁为10月29日，海口为11月28日。广东南部、广西南部、福建南部、海南地处岭南，往往要到10月下旬后才会陆续迎来秋凉。所以，华南小伙伴不要对未来几天“弱冷空气”不要抱有太大期望，因为按照往年经验，起码还要经历N次失败后才能入秋成功。END查看实时台风路径查看未来2小时降雨情况内容参考：中国天气网，中央气象台，GFS、TropicalTidbits，windy.com，知灾害风险管理平台部分图片选自网络，如有侵权，请联系后台删除！▼长按二维码关注台风天气动态▼实时台风路径风云动态时刻关注天气说订阅号

文章编号: 3c59c6f37163c500e6f94c766dbc5250
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (降温4-6℃!赶紧翻长袖出来!今天大雨+冷空气袭击梧州,最高气温将跌至"2"字头..) 2020-09-23 咸蛋六故事   咸蛋六故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgzNzc4Mw==&mid=2247493384&idx=3&sn=f8c32729c8cb06bfaf215677c94bb4ad

天迎来一年中的24节气“秋分”

“秋分”一到昼短夜长

寒凉天气也随之多了

气温降低也会明显加快了

秋味儿要变浓了……

这几天，早上还在感叹秋高气爽

到了下午就哗哗哗突降大雨

市区出现局地分散性降水

让人措手不及

这是台风“红霞”留下的冷空气后遗症

然而，目前这股冷空气的余额已经不足

这2天梧州大部地方的气温

已经有不同程度的回升

but

接下来，有几个消息告诉大家

新冷空气即将到货

23日-24日将有降雨来袭

今天上午

新一股弱冷空气已到达

贵州南部到广西北部交界处

未来冷空气将继续缓慢南下

将于22日傍晚前后开始进入广西境内

据广西天气消息，22日晚起

在冷空气加降雨双重打击下

全区又将进入降温状态

23—24日，梧州大部地区

最低气温仅有22℃

早出晚归短袖有些顶不住了

秋衣可以翻出来了啦！

受高空槽、低层切变线

及地面冷空气共同影响

9月23-24日

梧州将迎来一次

较强的降温+降雨

将出现中到大雨

并伴有短时雷暴大风

等强对流的降雨天气过程

全市日平均气温下降4-6℃

9月24日，梧州最高气温

将降至28℃！

雨雨雨雨雨

+

降温降温降温降温

真是要哭了！

小伙伴们可以把压在箱底的

长衣长裤拿出来了

今年第12号台风“白海豚”生成

今年第12号台风“白海豚”

于（9月21日）下午2点钟

在日本以南洋面上生成

据@中央气象台预报显示

“白海豚”将继续向偏北方向移动

22日夜间以后

逐渐转向北偏东方向移动

强度还将有所加强

预计最大强度可达强

热带风暴级（10-11级，25-30米/秒）

24日白天，趋向日本以南近海海面

24日夜间登陆或擦过

日本本州岛东南部沿海

“白海豚”未来对我国无影响

秋分至，夜渐长

秋分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。今日（9月22日）21时31分，我们迎来24节气中的第16个节气——秋分。《月令七十二候集解》：“八月中，解见春分”、“分者平也，此当九十日之半，故谓之分。”

眼下正处夏秋转换时期

接下来

秋天的感觉会更加明显

俗话说“一场秋雨一场寒”

大家一定要注意适时添衣，谨防感冒

文章编号: 85fba066c4d4ff33c809a3eb00155e19
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (16公里私家沙滩【鼎龙湾】 180度全海景房 独家包场“广西布达拉宫”【云天宫】 北海十里银滩四天团只需: 549元/人!) 2020-09-23 连平县金色阳光旅行社   连平县金色阳光旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwNDcxMg==&mid=2650918376&idx=1&sn=0efb02166c162b2b87112e6955fc5457

行程特色★住：特别安排湛江网红打卡景区【鼎龙湾】，入住180度全海景房！★食：特别安排开平五邑风味宴、北海风味宴，品味大海的味道★玩：畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。畅游湛江最近大型滨海景区——碧桂园鼎龙湾，游览体现美国西部德克萨斯州牛仔文化风格特色的德萨斯牛仔小镇。独家包场：游览“广西布达拉宫”之称价值180元门票，浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑——云天文化城。★行：全程不走回头路，行程更舒适！连平→开平→湛江→北海→玉林→连平。★10月14日独家线路，仅此一期！行程安排：D1：出发地→鼎龙湾德萨斯牛仔主题小镇→鼎龙湾海洋公寓（含午餐）晚餐自理指定地点出发前往港城湛江，午餐在开平品尝五邑风味宴，餐后乘车前往【碧桂园鼎龙湾】，该景区内海阔自行游览，这里水蓝、椰影婆娑，极具亚热带海滨特色。在这里可以享受沙子按摩脚底的快感，能起到足底保健作用，感受舌尖上的中国介绍“赶海”，挖沙白螺，体验大海的馈赠。游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感，游览【德萨斯牛仔主题小镇】，该小镇以美国殖民时期建筑为代表，体现以美国德克萨斯州牛仔文化的风格特色，入住鼎龙湾180度全海景房，听涛观星，枕海而眠，走出房间阳台，捕捉“南中国海最美日出”的最美瞬间！ 住：鼎龙湾海洋公寓D2：湛江→北海→北部湾广场→银滩（含早、午餐）早餐后乘车前往珠城北海，午餐品尝北海风味宴，餐后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自理后入住酒店。 住：北海中玉酒店/体育宾馆/黄金海岸/同级（三星标准）D3：北海→北海老街→南澫渔村 （含早、午餐）早餐后游览【北海海洋之窗】（自费项目，游览时间1.5小时），景区为国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！午餐后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。游毕前往【北部湾环岛游】（自费项目，游览时间约2小时）。，乘坐豪华游船畅游北部湾，于游轮上远眺”海上丝绸之路”始发港的北海老港、海角孤峰，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海上牧场、沙占鱼钓鱼场、海上人家晚餐后乘车前往玉林入住酒店。住：玉林商务酒店（千景酒店/佰佳酒店/同级）D4：玉林→云天宫→返程 （含早餐）早餐后，前往参观前往【云天文化城】（停留约2小时）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合；以及云天文化城建筑过程回顾展馆。游毕返程，结束愉快行程。【服务标准】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店， 3、用餐：含3正3早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，旅游意外险；6、全程安排3站购物：螺旋藻、橡胶店、丝绸店、珠宝店、厨具店（5选3）7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票228元/人150元/人约30分钟约2小时船上出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票138元/人108元/人约20分钟约1.5小时国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！原价366元/人 现在统一优惠打包价298元/人298元/人套餐：含2个自费项目+2正餐+车费+导游司机服务费北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。 经营商品停留时间说明螺旋藻主营：螺旋藻保健品约90分钟 橡胶店 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。丝绸店 主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。珠宝店主营：珠宝玉石约90分钟厨具店主营：厨具主营：珠宝玉石

文章编号: c83593fa7ceabd1de7c1bfc9651702a0
-----------------------------------------------------------------------------
