文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (GO!!!这个船上“有点东西”) 2020-11-17 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2687851646&idx=2&sn=a17f7b9a7db083ac2da9aba9d4d0b070

港珠澳大桥为什么是弯的，直桥怎么就不行？

中华白海豚又是怎么与大桥和谐相处的呢？

高阻尼橡胶又是什么呢？

关于港珠澳大桥

这一系列的长串问题和知识普及

来自一艘名叫“大黄蜂”的游船上

原来

又一批六年级的小朋友们

开始了一场

海上研学之旅

游船——寻仙6“大黄蜂”

研学

当下学校最火的实践教育方式

就是把旅行变为课程

把世界当做老师

把社会认作教材

带孩子们学遍

读懂这趟旅行中所见的相关知识

珠海高速客轮有限公司

结合港珠澳大桥

展开的海上研学旅游内容

丰富而有教育意义

脱离陆地在海上旅行

给学生带来新鲜环境体验

从1.0到2.0

上万人来珠“海上追大桥”

2019年，珠海速客轮有限公司开展“海上看珠海研学课程”，起初只是简单的游览港珠澳大桥，船长讲一讲相关故事.....“这个课程最初版本的内容是其他城市也有的，我们想做出自己特色，想要有一些课程内容我们是唯一，所以著手策划了2.0升级版”，该项目负责人欧子渝说。

十佳研学旅行目的地

很快，“海上看珠海研学课程”从1.0升级到2.0，课程充分调动中小学生的参与积极性，且在课程上也围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从历史人文社会科学、海洋生态学、经济学、桥梁工程学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入、课中学习体验、课后总结四个板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

随著课程的升级，该项目吸引了湖南、湖北、江西、广西等多个省份的学生前来参加。

该课程被广东省评为“研学旅行精品课程”

海上研学课程，激发了孩子们的好奇心，睁大发现美的眼睛，打开了无边想象力，去观察、去发现、去思考、去创造！

9至15岁

“小白龙”、“大黄蜂”任你挑

该课程招募学生年龄段为9至15岁，每天有6次航班，航程时长100分钟，邮轮也选择了孩子们普遍喜欢的寻仙5“小白龙”和寻仙6“大黄蜂”。

航班时间：

09:10/10:10/13:40/14:10/15:50/16:15

珠海速客轮有限公司是全国唯一一家连续13年获得“安全诚信”奖，严密的安全保护措施让学校、家长安心、放心。

这是一次成长的体验

在玩耍中学习，在学习中成长

发现一个全新的自己

编辑/图片：于晓晓

文章编号: 4ba2d8870f68e4c52bb9114dfc540057
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者招募) 2020-11-17 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247488656&idx=2&sn=e9b9a04c2bc0c3e7f92b8433f150f4cd

为什么要保护它们？

中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是我国一级保护野生动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

中华白海豚作为“海洋生态活指标”，它们的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

跑步也能做公益

保护白海豚

我们是认真的

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

现正式招募2020横琴马拉松中华白海豚保护公益跑者。*拉至下文查看招募信息

2018-2019年横琴人寿横琴马拉松比赛现场，“中华白海豚保护公益行动”作为赛事其中一项公益环节，百余位海洋卫士穿著印有保护中华白海豚元素的文化衫，挥动著保护白海豚的旗帜，一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

招募信息

报名时间

即日起至11月19日中午12:00截止

公益跑团名额

迷你马拉松名额35人

（公益跑团共120人，现面向公众开放35个名额，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士）

报名条件

1、与2020横琴马拉松迷你马拉松项目报名条件相同，具体要求请查阅官方竞赛规则

▼ 2020横琴人寿横琴马拉松官方竞赛规则

特别提醒：本次比赛仅限中国内地公民及澳门本地居民选手参赛，并于赛前提供12月21日后检测的，有效核酸测试“阴性”结果报告。

2、热心公益、关注中华白海豚保护、热爱运动。

3、仅限18周岁以上人士报名。

公益跑报名流程

1、扫描文末预报名二维码，填写个人报名信息、对中华白海豚的认识及保护建议。

2、工作人员将根据上述信息进行筛选，送出35个免费公益跑名额，参赛费用由华发公益基金会资助。

参赛须知

凡成功报名参与横琴马拉松保护中华白海豚公益跑的所有跑者，均需承诺完成以下公益活动：

1、关注“华发公益基金会”微信公众号，回复“豚豚简历”，仔细阅读了解中华白海豚的科普知识。

2、转发白海豚保护科普推文，主动向身边的亲朋好友介绍珠海好邻居——中华白海豚。

3、跑步当天身穿华发公益基金会提供的白海豚保护主题T恤参与公益跑。

4、跑步前，需自备垃圾袋，在公益跑过程中主动捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类工作，践行环保理念，减少一次性垃圾产生。

完赛福利

除了可获得迷你马拉松官方赛事服装及完赛证书外，还可额外获得由华发公益基金会提供的以下物资：

完赛证书一张

白海豚保护纪念徽章一个

白海豚保护主题T恤一件

预报名二维码

👆扫码报名👆

文章编号: 8c7105f7973f174f6d5886cdf0874e55
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势(十二)) 2020-11-17 教育部老干部之家   教育部老干部之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYzODU3Nw==&mid=2652277773&idx=2&sn=9c48f16126921454d437bab67c196640

编者按按 近年来，教育部直属系统老同志深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，落实教育部党组有关要求，有效发挥政治优势、经验优势、威望优势和专业优势，通过多种方式助力脱贫攻坚战，取得显著成效。今天是老同志助力脱贫攻坚系列故事的第十二期，刊登的是北京大学生命科学学院退休教授潘文石推动环保、助力脱贫的感人事迹。守护绿水青山收获金山银山北京大学生命科学学院83岁的从事动物学研究的退休教授潘文石，从1980年起，扎根深山密林，探寻野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚保护之道，追寻人与自然和谐共处之策，40年间从未中断。退休之后，他更是长年扎根广西崇左弄官山区，用脱贫推进环保，用环保助力脱贫。1997年，潘文石教授赶赴广西崇左，开展最濒危的灵长类动物之一——白头叶猴的保护工作。崇左是白头叶猴最大的族群栖息地，但那时当地百姓生活贫困，为了生火做饭不得不烧荒砍伐森林等，导致生态恶化，水土流失严重，于是人们更加贫困。这种“贫困—砍伐森林—环境恶化—更加贫困”的负面循环，让潘文石教授意识到，弄官山区自然保护的核心问题是经济，先提高当地人的生活水平，保护白头叶猴才会有希望。为此，他积极投身地方脱贫事业，捐资在当地山村修建沼气池，鼓励村民使用沼气，减少森林砍伐；联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善村民用水状况；从北京请来医生医治村民的疑难杂症；建议村民种植适合该地气候的甘蔗等经济作物，协助当地政府引进糖厂，发展绿色经济。20多年来，老百姓的收入年年增长，环境得到有效保护，白头叶猴的数量也从80余只增长到如今的800多只。潘文石教授与白头叶猴2003年，北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。66岁的潘文石教授敏锐地注意到了中华白海豚的保护问题。栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。为了保护白海豚栖息地，他提出对工业开发区进行重新规划。他说：“我们既不能走‘先污染，再治理’的老路，也不能停滞经济的发展，而要实现环保和发展经济的双赢。”在他的推动下，钦州市以“让白海豚和大工业共享一片蓝天”的理念，经过精心规划，将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园，建设了三娘湾景区，既开发了工业，也保护了环境，还发展了旅游，取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。如今，白海豚已经成为钦州的一张宝贵的名片，钦州市将四月定为“钦州市中华白海豚保护宣传月”，还建起了中华白海豚科普馆，开展中华白海豚保护与科普宣传。潘文石教授在考察白海豚除了身体力行地推动环保事业，潘文石教授还一直希望通过教育啔迪智慧、助力扶贫，传承生命教育的理念，在青少年的心中播种下亲近自然、热爱生命的种子。2015年，他在钦州筹建了钦州市文实中学，尝试将他三十多年来积累下来的科研体会和对自然的理解在中学的素质教育中推行。在文实中学，生命教育是学生发展的基石，“热爱生命”是流淌在一砖一瓦中的旋律。潘教授常常与同学们交流，给孩子们讲述科研中的故事，传递呵护生命、保护环境的精神火炬。潘教授与文实中学的孩子们一起打篮球数十年如一日的拼搏让潘文石教授先后荣获了“全国五一劳动奖章”、世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”等十多项国家级奖章和国际奖项，但他从未因荣誉而止步。“绿水青山就是金山银山，人不能孤独地行走在天地间，生态保护与扶贫开发是相辅相成的，只有实现绿色脱贫，才能形成可持续的发展基础，消除贫困反弹的根源。我一辈子就是想多为保护自然和改善人民生活做点贡献。”潘教授笑著说。疫情期间，83岁高龄的他和他的团队仍然坚持著野生动物的监测和保护工作，拯救搁浅的白海豚、为青少年宣讲环保思想、思考著人和自然的共同发展……每天的行程忙碌而充实。内容来源：北京大学离退休工作部编辑：袁 磊审核：邢艳涛往期链接：教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（一）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（二）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（三）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（四）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（五）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（六）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（七）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（八）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（九）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（十）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（十一）

文章编号: 5f7a444073382d1c9c6419b0f4686c6d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (以重大项目建设为“动力源”,钦州按下高质量发展“快进键”) 2020-11-17 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651782543&idx=2&sn=e2c4015fd68b08df54aa1dad7d6bb166

大型系列专题片《投资广西》每天22:32正在广西卫视热播，这一系列专题片将全方位宣介广西优势资源、立体化展示广西营商环境、系统性解读广西投资政策。《投资广西》以“投资广西、共创未来”为主线，结合时代主题阐释广西开发战略全新的丰富内涵和广西各地解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，全面优化营商环境、扎实推进项目建设、大力开展产业招商和持续打造多元文化，共同描绘出一个充满活力与希望的广西。今天22:32继续播出第五集《投资广西-钦州重大项目篇》钦州重大项目篇金秋时节，天朗气清，北部湾畔热潮涌动。钦州市重大项目建设现场，塔吊林立，机器轰鸣，处处呈现出一派聚力攻坚、快速推动项目建设的火热场面。位于钦州港经济技术开发区的华谊钦州化工新材料一体化基地，工程技术人员正在指挥著数台十几米高的吊塔，在半空中来回运送施工设备和建材。作为广西单体投资最大的工业项目，总投资700亿元的华谊钦州基地项目的建设进度备受瞩目。上海（广西）华谊能源化工有限公司施工管理部经理唐伟春：我们在政府的支持下，克服疫情的影响，要把滞留下来的进度赶回来。建成以后到明年，它的这个生产能力就超过了安徽基地和上海基地的总和，是华谊集团从1958年成立以来，历史上单体项目投资最大的一项。近年来，钦州紧紧扭住重点项目建设这个“牛鼻子”，统筹推进一批重大项目建设，为全面建成小康社会，实现“十三五”圆满收官，奋力谱写新时代钦州改革发展新篇章提供有力支撑。2019年6月30日，首趟“钦州中心站至德国杜伊斯堡”中欧班列从钦州铁路集装箱中心站，港口作业区驶出。历时一年，西部陆海新通道建设的“瓶颈”终被打通，这也意味著钦州保税港多式联运的实力愈发得以释放。现在，货物由重庆向南经钦州港到达新加坡及东盟主要物流节点，运行时间比经东部地区出海节约10天以上。为进一步提升国际竞争力，钦州开工建设钦州港东航道扩建二期工程。长江南京航道工程局项目常务副经理牛文超：工作重点还是需要海事、港调包括业主帮我们大力协同这个通航窗口期。这样才能保证我们完成所有的施工任务。为解决工程建设遇到的瓶颈问题，自治区北部湾办、北部湾港钦州码头公司、钦州海事局、钦州海关等有关部门与施工单位多次召开项目协调会。广西壮族自治区北部湾办二级主任科员黄子鉴：我们整个港口的调度方向，由张主任辛苦一下牵个头，把各个方面的意见争取达到一个平衡，原则就是尽可能多的给施工窗口期，保证这个施工。钦州海事局局长闫松银：钦州海事局对工程建设进行了全环节服务，开辟优先办理各项审批的业务，我们开展了海上天网式的智能化监管，保证了我们工程（施工和港口生产）两不误。北部湾港钦州码头有限公司副总经理江智：今天我们过来送锦旗，由衷的感谢钦州海事局在项目建设过程中，主动深入的支持我们的工作。在现场指导我们工作，还有自治区湾办，也是派专人到现场协调项目的建设过程。在多部门共同推进下，东航道扩建二期工程按时按量顺利完成了施工任务。东航道扩建二期工程竣工后，将满足20万吨级集装船通航，是实现2020年北部湾港吞吐量500万标箱的重要支撑和保障，为广西北部湾港开通更多国际远洋班轮航线创造条件。中船广西船舶及海洋工程有限公司钦州基地内机声轰鸣，400多名工人正马不停蹄地在各自岗位挥汗如雨。2020年1月13日，由中船广西船舶及海洋工程公司钦州基地建造的5000立方LPG运输船“招源”轮顺利下水。“招源”轮是广西建造吨位最大的高技术附加船舶。钦州引入中船广西船舶及海洋工程公司后，市委市政府积极协调各部门排解建设中的各项难题，为企业迅速落户投产创造了有利条件。中船广西船舶及海洋工程有限公司副总经理谈卫：钦州的经商环境好，这个项目市领导亲自挂帅，制定了推进的计划，确保了项目的顺利推进；为了我们试生产，积极协调相关职能部门取得了造修船的生产条件。未来的前景还是比较光明的，在这里投资是对的。钦州把重大项目建设作为产业厚植发展的重要引擎和战略支撑，以“店小二”的服务精神，不断完善服务体系，力促重大工程项目早日开工建设、早日投产达效。钦州市石化产业发展局副局长唐艳发：今年初，我们对每个重大项目制定了项目推进的横道图，明确每一个事项，从项目的落户到审批、还有用地保障、开工，整个环节我们进行全流程的细化跟踪。明确了每个事项的一个完成的节点，到什么时候能完成。同时采取“走出去”与“引进来”相结合，探索多种灵活方式，围绕重点产业、重点领域、重点行业需求精准引进人才，为重大项目建设提供人才支撑和智力支持。钦州市石化产业发展局办公室主任石碧：为引进人才团队，给予政策上的支持，主要是在经济上要给个激励。上海华谊（集团）有限公司广西服务中心总经理王振宇：非常感谢我们石化产业局，把这么好的政策及时的介绍给我们。2020年3月，自治区批复同意中马钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区“三区整合”，设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工管委，最大限度发挥“三区”聚合效应和乘数效应。按照“强龙头、补链条、聚集群”的产业发展思路，以“5+2”重大项目模式为抓手，克难攻坚、担当实干，精心书写“港、区、产、城、人”五篇文章，出台《关于加快发展绿色石化产业的决定》，组建绿色石化业、制造业、现代物流等6个产业发展攻坚组，热情周到服务中石油、华谊、恒逸、桐昆、澄星、国投等“双百双新”重大项目，协调项目用地（用海）、码头岸线、配套供电线路、大件设备运输等问题，加快推进重大项目建设。2020年6月4日上午，广西金桂浆纸业有限公司30万吨双氧水项目最大反应器从码头安全运抵厂区。但这个过程却是一项不简单的任务。广西金桂浆纸业有限公司项目部总监程飞：这几个塔当时我们从码头从船上吊下来，动用了1200吨的浮吊。那么从码头运过来的时候，差不多经历了有20天的时间。当地的政府机关给了我们很大的支持，帮我们一点一点的协调，一个难关一个难关的过。终于进到我们厂区，能够完成安装工作。大型塔机顺利运到项目现场，有力保证了金桂浆二期工程在2020年7月底完成安装，8月份投产目标的实现。位于钦州石化产业园的中国石油广西石化千万吨炼油厂，是中国石油集团在南方建成投产的第一座现代化大炼厂，也是广西北部湾开放的标志性项目。企业在投产经营过程中坚持树立“绿水青山就是金山银山”的理念，平衡和处理好发展与保护的关系，清洁生产达到世界一流水平。中国石油广西石化动力部污水安全员白雪：我们是采用大连院设计的一个处理工艺包，然后采用的是法国得利满的先进处理技术，目前在国内也是数一数二的。这个就是厂区污水外排在线监测站房。外排的COD的分析仪，这个是外排COD的数据，这是我们氨氮表，钦州市环保局可以实时看到我们的分析数据。通过在线监测，能够及时上传到外操室的DCS画面系统上，然后由外操人员进行实时监控，如果有数据变化，可以通过历史趋势进行生产调整。我们也可以通过应急预案，然后及时对外排分析的水质进行调整。钦州在推进石化产业发展中，坚持生态优先、绿色发展理念，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下。中国石油广西石化动力部污水安全员白雪：这里面的水是我们污水处理厂最后一道生产流程，是外排的监测景观监测池。上面是我们用合格的污水养的金钱草。从化验分析数据来看，现在也是能够远远超过全国一级的处理排放指标。上世纪初，国画大师齐白石三游钦州，留下了“愿风吹我到钦州”的诗句，让很多人心生向往。今天，钦江、钦州湾和茅尾海融汇的钦州，正在实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”美好愿景。击鼓催征稳驶舟。2020年8月9日，自治区印发了《2020年第三批自治区层面统筹推进重大项目建设实施方案》，钦州共有15个项目新增列为重大项目，总投资约119.1亿元。其中，计划新开工项目2个，总投资约14.3亿元；预备项目23个，总投资约104.8亿元。至此，钦州市自治区层面统筹推进重大项目总量已达141个，总投资达到2130.02亿元，项目总量位列全区第三。力借东风劲扬帆。借助项目建设这一强大引擎，钦州在推进经济社会高质量发展的大潮中，乘风破浪、扬帆远行。大型系列专题片《投资广西》，展现了广西欢迎五洲四海企业家到广西投资兴业的真诚，描绘出未来广西投资的机遇、机会，丰富了广西产业大招商“合作共赢”的理念。敬请关注今天广西卫视今天(11月17日)22:32《投资广西-钦州重大项目篇》！还有更多广西各地经贸发展、投资兴业的故事将通过大型系列专题片《投资广西》继续讲述！

文章编号: bcd5f2551d9b9e4f13b5320648f57bd9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (注意!东莞附近惊现中华白海豚!) 2020-11-17 东莞那点事   东莞那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODExMDc5Nw==&mid=2652085057&idx=2&sn=726f7ae8ce9e06afdddee6951a596b20

好

立即点击！

推

荐

视频：目击者邓先生提供

疑似中华白海豚，或从珠江误入

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频做出初步判断，并推测这只中华白海豚可能是从珠江误入东江的。

视频截图

“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”

..................................................................................................

目击者邓先生已连续多年在东江博罗段钓鱼，12日下午，在东江博罗罗阳段钓鱼的邓先生夫妻确定看到是海豚后立即报警处理。

.........................................................................................................

“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。......................................................................................................

.....................................................................................................

中华白海豚。来源：新华网

白海豚有可能游至东莞境内

东江是珠江水系三大河流之一，全长604公里，在东莞市境内长达77公里，自东北向西南流经广东省龙川县、和平县、东源县、源城区、惠城区、博罗县至东莞市石龙镇进入珠江三角洲其中。

.................................................................................................................

这头可爱的中华白海豚在博罗境内出现后，当地相关部门连日来加强巡查，但并未发现该海豚的踪迹。该中华白海豚极有可能出现在距博罗县极近且位于东江博罗段下游的东莞！

................................................................................................................

东江东莞段距东江博罗段并不远

博罗县距东莞并不远，东江干流东莞段从由东往西沿东莞北部边缘穿过我市境内（对岸则为惠州博罗县），起于桥头镇莞惠交界，止于石龙镇南二桥。

东江干流从石龙开始分为北干流和南支流，其中东江南支流河长39.5公里，从沙田镇泗盛水文站注入狮子洋，东江北干流河长约42公里，西至麻涌镇大盛水文站出海。

博罗县距东莞如此之近，加之东江东莞段长达77公里，又靠近入海口，由此可以推测，这头出现在东江博罗段的中华白海豚，极有可能游至东莞境内。

................................................................................................................

值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

...............................................................................................................................

网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。

今年9月4日，南方+摄影记者也在港珠澳大桥附近邂逅了十余头中华白海豚。这群“海中精灵”时而灵动地跃出海面，与港珠澳大桥相映成趣。

针对东江博罗段出现的白海豚，相关部门表示若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

你是不是也期待

能与白海豚有一场美丽邂逅呢？

市民若是发现了中华白海豚的踪迹

在欣喜之余记得第一时间报警哦！

来源：i东莞据惠州新闻、南方+、东莞时间网 等

小编为你精选好物，点击下方标题查看

47岁后开始喝它，竟然三个月年轻十几岁！太神奇了！心巧了，眼明，皱纹减少！？

鸡蛋与此物同吃，肝干净了，眼睛亮了，气血足了，淡化细纹，可惜很少人知道！

点击在看让更多人看见

文章编号: eb2ac595bf71459ff0fd7357c759f62
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (12月去哪儿?这些冷与暖的极致体验,只在冬天) 2020-11-17 春蕾盛开   春蕾盛开

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI1MjQ2OQ==&mid=2247489298&idx=1&sn=b5268fe2687ef97f05a534045f56b28f

由图虫提供

2020年马上就要迎来最后一个月了，虽然中国大部分地区准备开啔冬季模式，但懂旅行的人知道，是时候出发去享受最低价格和最宁静的秘境了~

绝美樱花，雪山温泉，欢乐节庆...快来看看LP为你准备的这些12月宝藏目的地，用旅行来给这一年画上句号吧！

# 来过“蚝”情节 #

又到生蚝肥美时

地点：广西 钦州

时间：12月初

©cody traxler/Shutterstock

钦州人采食生蚝的历史已经有三百多年，被称为“中国大蚝之乡”，大啖生蚝绝对是旅行者来钦州不可错过的体验。每年12月，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。这一时段正值旅游淡季，物价低廉，正是来钦州的好时机。

视觉钦州 / 图虫创意

钦州是曾经的“钦廉四属”之首，是千年以来北部湾地区的中心城市。城南一、二、三、四马路一带，骑楼老屋依旧，仿佛穿越到了黑白片的镜头里。

EHHH613 / 图虫创意

走进近代民族英雄刘永福、冯子材的故居，你可以在精美的岭南宅院中感受良将风骨；热爱自然的话，就南下直奔三娘湾，那里是中华白海豚的游乐场。

天龙摄影 / 图虫创意

# 看一次不夜的藏城 #

在圣城感受天地一体

地点：西藏 拉萨

时间：12月中

微尘_/ 图虫创意

风来_ / 图虫创意

天行健666/图虫创意

# 你见过冬天开放的樱花吗 #

《天龙八部》同款

地点：云南 无量山

时间：11月底至12月中

topsail / 图虫创意

龙吼 / 图虫创意

# 冬日喀纳斯 #

人间净土名副其实

地点：新疆 喀纳斯

时间：12月

White Kanas(新疆喀纳斯) © matthew lee, CC BY 2.0, http://dwz.date/dmyt

White Kanas(新疆喀纳斯) © matthew lee,CC BY 2.0, http://dwz.date/dmy3

White Kanas (新疆喀纳斯）©matthew lee,CC BY 2.0, http://dwz.date/djQk

# 行摄滇东自驾 #

在彩云之南追寻色彩

地点：云南

时间：12月至次年3月

由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供

©Konstantin Iagoudine/500px

石耀臣syc / 图虫创意

©AlexGcs/Getty Images

# 走古道 赏梅花 #

梅开庾岭为香国

地点：广东 韶关

时间：12月至次年1月

玩玩11 / 图虫创意

梅花© YiPing@SuZhou,CC BY 2.0,http://dwz.date/djWg

XiaoxiaoL / 图虫创意

# 看《舌尖》同款冬捕 #

真·冰鲜鱼！

地点：吉林 查干湖

时间：12月

_JZ_0769© 嘉铭 詹,CC BY 2.0, http://dwz.date/djQC

养真976 / 图虫创意

# 泡温泉 看冰川 #

太巴适了！

地点：四川 海螺沟

时间：12月

龟山影像 / 图虫创意

海螺沟 主峰冰川 © komyc,CC BY 2.0, http://dwz.date/djXn

海螺沟 © komyc,CC BY 2.0, http://dwz.date/djXq

# 冰瀑银川 #

凝固的美丽

地点：山西 壶口瀑布

时间：12月

由图虫提供

甘肃-左雪兰 / 图虫创意

宋旭红 / 图虫创意

# 在鼓浪屿过圣诞 #

去海边的教堂过平安夜

地点：福建 鼓浪屿

时间：12月25日

未闪耀 / 图虫创意

Dielectric_ / 图虫创意

©jansucko/Getty Images

# 听寒山寺的跨年钟声 #

夜半钟声迎新年

地点：江苏 苏州

时间：12月31日

苏州 寒山寺(秋)_20131117_04©PS Liu, CC0 1.0, http://dwz.date/dh6f

photo_HYANG / Adobe Stock / 图虫创意

寒山寺_9636©想回家的猫，CC BY-NC 2.0，http://dwz.date/dh6n

文章编号: 92bc7cf1bb5586b5c6d49934597631bc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (有一种腰叫别人的腰!有一种腿叫别人的腿!) 2020-11-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832655&idx=1&sn=efda48f8b38b233dc885956abea950a6

有一种腿叫别人家的腿那是塞纳河畔的春水；有一种腰叫别人家的腰那是保加利亚的玫瑰；有一种脚背叫别人家的脚背那是夺命三郎的弯刀；有一种劈叉叫别人的劈叉那是安河桥下的清水；今天我们一起来看看别人家的腰和腿还有脚背还有控制别人的腰瓦岗诺娃Svetlana Savelieva⇓⇓别人的腿ABT美国芭蕾舞剧院舞者Kathryn Boren⇓⇓别人的擦地组合马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的腹肌马甲线马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的横叉舞者Eva Balerina⇓⇓别人的外开瓦岗诺娃Suhlynn Im⇓⇓别人的搬后腿Anna Tabatskaya⇓⇓别人的背部力量 别人的腰Anna Myachina⇓⇓别人全身的线条马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的腰~瓦岗诺娃Anna Myachina⇓⇓别人的一字马11岁的Isobel Rose⇓⇓别人的旋转Elisabeth Beyer⇓⇓别人帅气的地面技巧⇓⇓别人的一字马精灵eva⇓⇓别人的大长腿莫斯科大剧院Stanislava Postnova⇓⇓别人的腿瓦岗诺娃Suhlynn Im⇓⇓别人的脚背⇓⇓别人家的专业地胶旧金山芭蕾舞团首席Maria Kochetkova ⇓⇓别人腰瓦岗诺娃Anna Tabatskaya（16岁）⇓⇓别人家的腿Ava Arbuckle⇓⇓别人家的腿~马林斯基Svetlana Savelieva⇓⇓别人的腹肌Maria Khoreva马林斯基⇓⇓别人的一字马Marlen Fuerte Castro⇓⇓别人的脚背⇓⇓别人的一字马Svetlana Zakharova⇓⇓别人的一字马我们都做不到系列倒立运动员Pavel Stankevich⇓⇓别人的腿elina 17岁⇓⇓别人的扶把训练荷兰国家芭蕾舞团首席Anna Tsygankova ⇓⇓别人的把上后胯练习Sophia Pistone⇓⇓别人的横叉练习Vaganova ballet academy瓦岗诺娃⇓⇓别人的立半脚尖 控制 瓦岗诺娃芭蕾舞学院精灵 Vika Laskina⇓⇓别人的控制力与稳定性马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的柔臂柔腕组合⇓⇓怎么样？不比不知道，一比吓一跳吧！还看！还看！还看！赶紧去练功啊！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 7dbf6c001488acccf66b0a665aae8361
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (舞剧《永不消逝的电波》即将开演) 2020-11-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832655&idx=2&sn=2622a33455e3d61f3cd9fb375bd5397c

时光的洪流无声奔去命运的苍穹冥冥不语长河溯源，初心不负吾所爱者，皆明我爱吾所信者，无愧我心信而无惧，爱而无畏渺小实则伟大黑暗愈显光芒若以天下人之幸福为吾之大幸才不负你我诀别之义！首轮开票·即将啔动·敬请期待舞剧《永不消逝的电波》演出时间2021年1月1日（五）20:002021年1月2日（六）14:302021年1月2日（六）20:002021年1月3日（日）20:00上海是中国共产党的诞生地，无数革命先烈曾在这里英勇就义，这座城市有著光荣的革命传统，传承著红色基因，承担著重要使命。上海歌舞团响应上海市委书记李强同志“全面打响上海红色文化品牌、海派文化品牌、江南文化品牌”的要求，以解放前夕英勇牺牲的我党情报人员李白等烈士们为创作原型，创作演出舞剧《永不消逝的电波》，向英雄致敬！向革命先烈致敬！传承和弘扬上海红色文化！舞剧《永不消逝的电波》取材自“100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范”人物之一——李白，以李白烈士的真实故事为素材，在尊重历史的基础上进行大胆原创，融入青春色彩、红色记忆、浪漫情怀、谍战氛围等元素，通过舞剧的独特表现形式，把石库门、弄堂、马路、报馆、旗袍裁缝店等老上海的城市特色细致入微地呈现在舞台上，以高度凝练的舞剧叙事、唯美的意象表达、灵活写意的舞台布景和谍战的紧张悬念，再现了为我党民族解放事业而壮烈牺牲的、可歌可泣的英雄形象。剧目介绍上海街头，雨夜。李侠与兰芬假扮夫妻，开啔 12 年的潜伏生涯…每一天，行走在刀锋，每一晚，秘密情报传送千里。一重重伪装，藏起疲惫，眺望曙光。解放前夕，黎明将至，夜色更加阴冷。李侠的身边，无形的敌人步步逼进，无数战友消失在疾风骤雨。报社秘书、摄影记者、裁缝掌柜、小学徒、黄包车夫、社长、卖花女，他们的身份究竟是真是假？无声的枪口，紧张的追逐，闪电撕裂心的伤口，吞声饮泪…一路患难走来的李侠夫妇，面临生死抉择。李侠坦然发送最后一份情报，笑对牺牲。天，快亮了。李侠以李白等地下工作者烈士为原型，他们，隐姓埋名，以生命丈量光明的历程。他们相信，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？长河无声，滔滔东去，电波不绝，信念永存。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: d16529536857a789c5278f94a5c642af
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【已成团】11月22号广西北海四天三晚游399元、游览北海银滩、北部湾广场、北海老街、冠头岭) 2020-11-16 广旅旅游   广旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ3NTQ2MQ==&mid=2247498499&idx=2&sn=4a315ee633f50305cabfe1b5c52e08de

※【北海银滩】畅游”天下第一天滩”，十里银滩，沙白细软无鲨鱼！※【北部湾广场】览北海老城区标志性建筑物-北部湾广场※【老街珠海路】漫步悠久历史的百年老街，见证北海曾经的繁华！※【侨港风情街】打卡网红地-侨港风情街，尝北海越南特色小吃！※【冠头岭】游北海唯一一个有海拔有礁石的景区！贴心赠送每人一盒咸海鸭蛋。每人赠送一对精美珍珠耳钉！每人赠送一条丝巾！北海旅游宣传片收客年龄收客年龄为 26-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。第一天 陆河--中山--珠海 第一天：陆河--北海用餐：晚餐 住宿：北海陆河早上6:30出发前往广西北海市，到达后入住酒店。第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览【北部湾广场】(游览约30分钟)水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。 后游览【百年老街】，(约1个小时)北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 后游览【冠头岭】（约30分钟）冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】(游览约1.5小时)北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 后游览【侨港风情街】北海侨港风情街是北海一条人气比较旺的特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地特色的海鲜。侨港风情街越南华侨很多，所以有著各种各样的美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和卷筒粉等第四天：北海--陆河用餐：早餐、午餐服务区自费自理、 早餐后，贵宾乘坐大巴车返回广东陆河，结束愉快的旅程，回到温馨的家园。费用包含1、用 餐：含3早餐5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。 2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换其它景点。4、住宿：含3晚住宿，2个人一间房间，行程付参考酒店，未挂牌，参考当地三星标准酒店，不设退房差，环境安静、干净整洁，若出现单男或单女，需补房差120元/人（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）北海参考酒店：中玉酒店、皇都大酒店、东峰广场或同等级酒店5、儿 童：儿童费用（只含餐费半价和旅游车位费），其余一样不含（不占床、不含动车票/机票、不含景点门票、不含船票、不含酒店早餐），如超高产生费用家长自理(包括赠送景区，超高费用现补).6、保 险：旅行社责任险、人身意外险30万。7、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内8、购物：全程进4个购物店，乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。 项目 经营商品停留时间 说明南国丝绸展览馆主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织秀了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约90分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉为宝，玉乃石之美者，味甘平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，气的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质。御泰生活馆主营：厨具约90分钟御泰生活产品展示中心，它在北海是一家非常有名的代加工工厂，它主要经营的有竹纤维，竹炭深加工之后的生活用品。像国内非常出名的专业生产内衣的爱慕，小孩爱穿的吧啦吧啦，里面有很大一部分产品都由这个厂家代加工的。泰国橡胶园主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的乳胶，加工后制成具有弹性、绝缘体、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。为了丰富您的行程，客人可以选择参加以下选择性自费项目： 自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4以下小童按照小童价，1.4以上按成人票）228元/人约2个小时船上可以免费享受：海上垂钓、贝类、螺类、望眼镜眺望海景、异国风情歌舞表演，民族舞蹈等。）出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路” 始发港的北海老港、极具本土文化的地角村，海上“蒙古包”----海洋牡蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰---冠头岭（北岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没），海上牡场----沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠景区138元/人约2个小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情、交融在一起、更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“ 舔火炭”、“摸黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“村屋”等习俗。参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独玄琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。赶海（体验渔民生活）280元/人约2.5个小时“疍家赶海”，是一项娱乐性强、参与广泛、老少喜欢，观摩沿海渔民生活方式，体验疍家赶海捕捞方法的渔家活动。疍家赶海是与大海玩的一场斗智斗勇、捕捉各种海鲜的开心游戏推荐自费套餐：300元/人（以下3选1）：套餐1：环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2：环岛游（游船+表演+烧烤）+赶海（挖螺、抓虾、撒网）套餐3：大江埠景区（野人穀）+赶海（挖螺、抓虾、撒网） 北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布【旅游法】第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原前提不变的情况下甲方愿意参加下列购物活动，改活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过双方协商，对行程中的“购物活动时间”所安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。报名网点 陆河广旅国际旅行社县城总公司电话：0660-5522000 联系人：刘文正 15113519000 微信号：13169914729地址：陆河县城人民路中段498号 河口镇营业部电话：0660-5639299 联系人：谢秋霞 手机微信同号：13692925166地址：陆河县河口镇大树下205号 新田镇营业部电话：0660-5532288 联系人：刘耀嘉 手机微信同号：18718681063地址：陆河县新田镇人民路136号 上护镇樟河营业部电话：0660-5583189 联系人：邱秋林手机微信同号：13652999189地址：上护镇樟河开发区善昌餐馆旁 水唇镇营业部电话：0660-5632668 联系人：彭裕剖 手机微信同号：13828902639地址：陆河县水唇镇水唇大道61号 螺溪镇营业部电话：0660-5632289 联系人：范素娟 手机微信同号：13929306191地址：陆河县螺溪镇日康路10号 陆丰市西南镇营业部电话：0660-5639299 联系人：张隆意 手机微信同号：13502368718

文章编号: 5f6e2a350eb245b53c22cfe9b3ae1c2e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全国第37位!华发集团上榜国企百强社会责任发展指数榜单) 2020-11-16 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247488596&idx=1&sn=216826c31e3b8e37a6f9c6d57addaac4

11月12-13日，中国社会科学院社会责任年度系列活动在北京举行。此次活动上，凭借在脱贫攻坚、环境保护、文化教育、行业支持等领域公益慈善事业中的突出贡献，华发集团首次荣登《企业社会责任蓝皮书（2020）》国有企业社会责任发展指数百强榜单，名列第37位。同时，继去年华发集团荣获“大湾区社会责任贡献奖”后，华发公益基金会此次荣膺社会责任“公益慈善奖”。这一系列荣誉，成为华发集团积极履行社会责任、践行国企担当的有力见证。

据悉，此次系列活动包括2020中国企业社会责任报告峰会、第三届北京责任展暨《企业社会责任蓝皮书（2020）》发布会、社科院社会责任百人论坛暨“责任金牛奖”颁奖典礼等。来自国务院国资委、中国社科院、清华大学、北京师范大学、中国企业改革与发展研究会、韩国驻华大使馆、中国石化、国投集团、华润集团等机关、机构、高校和企业的代表以及主流媒体等共200余人出席本次大会。华发集团受邀出席，与众多优秀企业一同探讨新时代企业履责新担当。

积极履行国企责任

首次上榜国企百强榜单

由中国社科院课题组编写的《企业社会责任蓝皮书》已连续发布12年。《蓝皮书》系统评价了国有企业100强、民营企业100强、外资企业100强及重点行业企业的社会责任管理水平与社会责任信息披露水平等。

其中，国有企业100强社会责任发展指数榜单，对国有企业社会责任实践进行了权威、全面地研究解读，对企业进一步推动社会责任建设具有重要参考价值。此次活动上，首次入榜的华发集团，与华润集团、中国电信、南航集团等极具影响力的企业一同跻身榜单前列。

多年来，华发始终不忘国企责任，用忠诚和奉献书写国企担当，在对口帮扶、公益慈善、救灾复产、社会民生以及推动珠澳合作等方面持续发力，硕果累累。此次，名列2020年中国国有企业100强社会责任发展指数榜单第37名，展现了华发集团在社会责任工作中做出的突出贡献，代表了社会各界对华发集团社会责任管理水平和发展潜力的高度肯定和认可。

会上，主办方还为一系列具有突出贡献的企业和个人颁发了社会责任的相关奖项。华发集团旗下华发现代服务投资控股有限公司屈孝鹏获得全国十佳“卓越责任官”荣誉称号。

形成企业合力

传递向善向上力量

2020年“责任金牛奖”由中国社会责任百人论坛组织专家评选，旨在表彰公益慈善领域做出突出贡献的优秀企业，以榜样力量鼓励更多企业更好地履行社会责任。“责任金牛奖”已成为公益慈善方面深具公信力、倍受关注的奖项之一。

本届颁奖典礼上，华发公益基金会与天津一汽丰田、华润医药商业集团、国家体育总局体育彩票管理中心、知合公益基金会、新城控股集团、Apple、安利公益基金会等优秀企业一同荣获“公益慈善奖”。这是华发集团继去年获得“大湾区社会责任贡献奖”后再次揽获的更高级别的奖项，代表了社会各界对华发公益基金会在公益实践上作出贡献的高度认可。

2017年，华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立华发公益基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任。成立至今，华发公益基金会积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，开展了怒江挂牌督战结对帮扶、珠海慈善发展论坛、中华白海豚及红树林保护、“一带一路·手拉手”十国少年中国行及珠海容闳教育奖等品牌活动，树立了珠海企业常态化、规范化、制度化参与公益事业的新标杆。

发展不忘反哺社会

用行动诠释国企担当

作为珠海的龙头国企，华发集团一直以来积极开展公益慈善事业，在精准扶贫、对口帮扶、公益慈善等方面持续发力，用实际行动回馈社会，用忠诚奉献书写国企担当。

从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省17镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量公益扶贫路。今年6月，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

在年初抗击新冠肺炎疫情的行动中，华发集团勇担国企重任，集全集团之力，组建华实医疗公司自主研发口罩生产；高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……截至10月底，华发集团及所投资企业累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企，位居湾区国企央企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一。

2020年是华发集团成立40周年，站在新的历史起点上，华发集团不忘初心、牢记使命，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上将继续实干笃行，用实际行动践行国企担当，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局贡献更强的华发力量。

文章编号: 4b354bd75943381e4fe8669cce53898a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!) 2020-11-16 烟台本地宝   烟台本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ3NTYyNQ==&mid=2247504366&idx=3&sn=e6639dd8d317dbd1f9a3453e11ff9b2c

正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿可品尝的美食实在是太太太太多啦！-END-小编推荐烟台交运机场巴士最新时刻表烟台2021年度居民医保参保缴费开始了！11月特价机票来啦!烟台出发最低只要109元!-END-▌来源：最爱大北京、北京本地宝等▌编辑：小幻▌商务合作：电话 400-9999-087 QQ 4009999087注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▌内容来自网络，烟台本地宝收集整理，如有侵权，请告知删除您点一个在看，小编工资涨1毛！

文章编号: 6721bcb740970e6545d274536d4d9b5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”活动等你来!广西4A级以上景区将免费或五折开放!) 2020-11-16 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247549895&idx=7&sn=4d3efccd231c267a4e0030a673f2ca2a

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

合浦籍著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

更多新闻

合浦县委理论学习中心组召开专题学习党的十九届五中全会精神集中学习会“央视《乡村大舞台》走进合浦”完整视频来啦！合浦县东园家酒产业园被评定为国家AAAA级旅游景区关于廉州孔庙修缮向社会募捐的倡议书

来　　源｜广西壮族自治区文化和旅游厅

版面设计｜庞小翠

值班编辑｜蔡琮徽

值班总编｜陈瑞志

合浦县融媒体中心新媒体出品

转载本公众号原创文章请注明来源

未经授权，不得转载！

更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号

文章编号: f15519beb301a8b6e379a2e9ccae1034
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游!不自费!不购物!住一线海景酒店!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-16 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517984&idx=2&sn=5bbf3664d13c4d43d7cae14a14140340

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 37d7d07f80d6c4f7174ef52a0ee7fcc9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (惊喜!有人在东江拍到了中华白海豚!) 2020-11-16 东莞通二维码   东莞通二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTMzMTE4NA==&mid=2247485179&idx=2&sn=9bd374bf424297319bca1e896da88dee

“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江面上有一只海豚上下翻腾，很是可爱，激动之余立马拍下视频并报警。 疑似中华白海豚，或从珠江误入“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频做出初步判断，并推测这只中华白海豚可能是从珠江误入东江的。中华白海豚中华白海豚（Sousa chinensis）是国家惟一一级保护的海洋鲸豚，被誉为“海上国宝”。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。（据网上资料整理）“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”目击者邓先生已连续多年在东江博罗段钓鱼，12日下午，在东江博罗罗阳段钓鱼的邓先生夫妻确定看到是海豚后立即报警处理。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。白海豚有可能游至东莞境内东江是珠江水系三大河流之一，全长604公里，在东莞市境内长达77公里，自东北向西南流经广东省龙川县、和平县、东源县、源城区、惠城区、博罗县至东莞市石龙镇进入珠江三角洲其中。这头可爱的中华白海豚在博罗境内出现后，当地相关部门连日来加强巡查，但并未发现该海豚的踪迹。该中华白海豚极有可能出现在距博罗县极近且位于东江博罗段下游的东莞！东江东莞段距东江博罗段并不远博罗县距东莞并不远，东江干流东莞段从由东往西沿东莞北部边缘穿过我市境内（对岸则为惠州博罗县），起于桥头镇莞惠交界，止于石龙镇南二桥。东江干流从石龙开始分为北干流和南支流，其中东江南支流河长39.5公里，从沙田镇泗盛水文站注入狮子洋，东江北干流河长约42公里，西至麻涌镇大盛水文站出海。博罗县距东莞如此之近，加之东江东莞段长达77公里，又靠近入海口，由此可以推测，这头出现在东江博罗段的中华白海豚，极有可能游至东莞境内。值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。今年9月4日，南方+摄影记者也在港珠澳大桥附近邂逅了十余头中华白海豚。这群“海中精灵”时而灵动地跃出海面，与港珠澳大桥相映成趣。针对东江博罗段出现的白海豚，相关部门表示若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。你是不是也期待能与白海豚有一场美丽邂逅呢？市民若是发现了中华白海豚的踪迹在欣喜之余记得第一时间报警哦！版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: c97f399bed653e9f782cbb8777ab6f71
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州:打造新时代生态环境保护铁军) 2020-11-16 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247489133&idx=1&sn=9b972817ab231f8657474c1ead0907e4

在广西南部有这样一个地方，这里临海、沿江、面向东盟，这里白海豚、红树林与大工业同在，人与自然和谐相处；这里母亲河穿城而过，清水绿岸、鱼翔浅底；这里空气质量优良率常年居广西前列，蓝天白云常驻。这里就是广西钦州，一座江海宜居城、和谐美丽城。

青山常在、绿水长流、空气常新的钦州，不断为广西擦亮著“山清水秀生态美”的金字招牌，这份耀眼的生态成绩单，离不开无数钦州儿女的不懈努力，更是钦州生态环保人践行“咬著牙干、握著拳干、硬著头皮干、顶著压力干”四干精神的结果。

有那么一支队伍，他们是生态环境的守护人。他们常年奋战在污染防治攻坚战一线，艰苦的工作环境锤炼了他们的品性、锻炼了他们的毅力，把他们淬炼成真正的“环保铁军”。炎炎烈日，他们爬上几十米高的烟囱，查清企业是否存在偷排废气的真相；数九寒冬，他们沿河查看排污口，守护著江河的洁净与清澈；土壤调查，他们深入人迹罕至的荒山野岭，披荆斩棘踩出一条条环保路；危废清理打击，他们走遍城市、乡村的边边角角，挖地三尺找出危险废物，保一方安宁。

有那么一支队伍，他们是经济发展的助力者。他们严格落实中央“六稳”、“六保”精神，积极深入企业开展帮扶企业活动，助力企业绿色发展。优化审批流程、缩短审批时间，他们为企业办事松绑减负；指导企业治污设施升级改造，他们无私地将治污经验倾囊相授；宣传生态环境保护法律法规，帮助企业人员提高环保意识，助力企业走上绿色发展之路。

他们就是钦州生态环保人！守护生态环境尽职尽责，服务企业群众热情周到，他们是真正的生态环保铁军，一支“政治强、本领高、作风硬、敢担当”的队伍，他们是最可爱的人！

供稿：

钦州市生态环境保护综合行政执法支队李晓丹

文章编号: 32672b02704dc0a4d8916980515bd5bc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (自驾中国最美海岛涠洲岛7日游) 2020-11-16 铁士汽车俱乐部   铁士汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NTY3NA==&mid=2649824953&idx=1&sn=2dc28f56904b1ea173d49af30876e7a1

出发时间：2020年11月24日——11月30日

夏季之旅，中国马尔代夫最美海岛

海鲜任性《吃》

　涠洲岛位于“中国四大渔场”的北部湾海域，涠洲岛一年四季盛产海鲜，不仅品种丰富，而且个头肥大，生猛新鲜。对于吃货们来说，重要事情说三遍 吃！吃！吃！

同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分。

既有东方夏威夷之称，又堪比巴厘岛的中国“蓬莱仙岛”，具有亚热带滨海风光的美丽城市——北海。北海拥有冬天最温暖的海风，洁白如雪的银滩，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。还有那美味的海鲜...都让人有著无限的向往。

圣母教堂天主教堂的心境

火山口的鳄鱼山公园

夕阳西下的暮崖

北海银滩西起侨港镇渔港，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾有许多动人的传说…

行程安排

第一天

各地-南宁 1000km

各地车友第一天集结出发，晚上南宁酒店集合入住。

含：全天无餐 南宁四星级酒店入住

第

二天

南宁-涠洲岛 260km

早上7点早餐之后，7：30车队集合出发前往北海国际客运港，由于是12点30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯。。。我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳，玩玩沙。。。接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃三天的海鲜大餐咯。

含：早餐+晚餐+涠洲岛品质酒店双人标间

第三天

涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想烂漫烂漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦！

含：中餐-晚餐-涠洲岛酒店住宿

第四天

涠洲岛自由活动

早上5点前往五彩滩看日出，7:30回酒店吃早餐，之后前往涠洲岛最著名景点鳄鱼山公园游玩，时间约3小时。中午回到酒店午餐，今天的午餐有猪肉啦，涠洲岛上的可不是普通的猪肉哟，俗称“香蕉猪”，平时在内地不敢吃回锅肉的美女有口福啦，一点不觉得油腻，脂肪也是忒少忒少的。我每次去涠洲岛都巴不得带头‘香蕉猪’回来，哈哈哈...下午大家就去逛逛海鲜市场咯，想吃什么买什么，买回来可以自己弄，也可以找酒店加工。

含：中餐+涠洲岛品质酒店

第五天

涠洲岛-北海

今天一大早，我们要恋恋不舍的回去啦，到北海之后先取车，然后前往北海最著名的十里长滩‘银滩’，北海银滩因滩长平、沙细白等特点，故称银滩，有“天下第一滩”的美誉。中午到侨港风情街吃完午餐就回南宁咯，

含：中餐+晚餐北海酒店

第六天

北海-南宁 235km

根据当天情况，大家可以往重庆方向多赶路，避免最后一天很累，

含：中餐+晚餐+北海星级酒店住宿

第七天

南宁-重庆 1000km 自然醒

早餐之后驱车返回温暖的家.

活 动 费 用

活动费用：2800/人

费 用 包含

●领航：专业领航车全程领航

●领队：2优秀领队全程陪同

●住宿：3晚酒店 3晚客栈

●用餐：9正3早

●门票：涠洲岛来回船票，涠洲岛景区门票

●装备：每车车贴 对讲机

费 用 不 含

●全程自驾车辆过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等自理

●全程酒水请自理

●若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理

●各种娱乐费用请自理

●行程中包含以外的其他消费请自理

活 动 报 名

●报名须知：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式以及车牌号码，用于登记和购买保险。报名时请交全款，用于买保险、订房间等事宜；报名队员若出行前临时取消出行，定金不予退还。

●报名电话：（请联系信息发布者，谢谢！）

文章编号: c16239c0ad1bd373b3cf307585ec8e8f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【浙江交运资讯】整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!是时候计划起来!) 2020-11-16 浙江交运国际旅行社   浙江交运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQxMjc1MA==&mid=2654491542&idx=1&sn=cc44d1432d4a41ffeb748cc671aaa7ea

周末刚刚过去大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源：图虫网（ID：872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源：图虫网（ID：1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源：图虫网（ID：1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源：图虫网（ID：357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源：图虫网（ID：773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源：图虫网（ID：910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源：图虫网（ID：926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源：图虫网（ID：921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源：图虫网（ID：747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源：图虫网（ID：1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源：图虫网（ID：1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源：图虫网（ID：650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源：图虫网（ID：520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源：图虫网（ID：637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源：图虫网（ID：888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源：图虫网（ID：976781786302120095）老友粉图源：图虫网（ID：1060341792388153356）柠檬鸭图源：图虫网（ID：937566501505204261）巴马香猪图源：图虫网（ID：776723291990524010）糯米猪血肠图源：图虫网（ID：455199111038894088）美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！杭州→南宁部分列车信息☟图源：支付宝截图杭州→南宁部分航班信息☟图源：去哪儿官网截图出行记得带好口罩！本文转载：杭州本地宝

文章编号: fd3ff031194746097f80b6853614580a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (真美!广西有个"海豚之乡",海滨风情、迷人风光,约起不?) 2020-11-16 玉林周边游   玉林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247489028&idx=1&sn=c5362fa9567cb79cebfa66448fd60fd9

广西已经进入了

一天过四季的时候

这个时候也是最适合游玩的时候

正巧

这里有一份游玩指南等你接收

钦州，处于山海之间

景色秀丽，风物迷人

现在出发，不仅赶上“冬游广西”

4A及以上景区免费或半价

还有一年一度，一期一月

“钦州蚝情节”

简介

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族，钦州市通用方言为粤语-钦廉片，亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，旅游景区有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

主要景区

五皇山、六峰山、八寨沟、三娘湾、大芦古村、龙门群岛、那雾山森林、石祖禅茶园。

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽

景区内山峦重叠

奇石星罗棋布

这里是钦州第一个国家地质公园

由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域

拥有国内少见的花岗岩石蛋地貌景观

更有山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔

山道曲折荫凉

有“人寰胜地”之美誉

这里移步异景

古树参天，清凉爽净

鸟语花香，亭台楼阁

古刹生辉，佛堂寺庙

著名画家黄独峰曾盛赞这里

有黄山的风韵和气势

是“缩小了的黄山”

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺

景色秀丽而宁静

落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见

流底深潭令人生畏

幽不见底，清澈冷冽

正所谓

“九寨归来不看水，八寨归来不戏水”

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎

碧海、蓝天、沙滩

奇石、松林、渔船

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接

这里是国家一级保护动物中华白海豚之乡

在这里，你可以乘船出海

观看珍稀的中华白海豚

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活

朝起时观旭日东升

晚归时赏夕阳斜照

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村

广西三大著名古村之一

已有五百余年的历史

走进这里

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴

这里以楹联称奇

目前留存楹联共350副

皆为明、清代创作留存

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺

远近山色碧黛，美景醉人

这里不但使你能够饱览广西南部独有的湖光山色

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）

院落式布局，坐北朝南

共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构

旧居范围包括三山一水一田

有六角亭、三婆初、珍赏楼书房、虎鞭塔、菜园等

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕

风景风韵独特，怪石各异

嶙峋满山，胜迹趣奇

走一走高空玻璃桥

或登上高峰极目远眺

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风

青石灰瓦，石勒字碑

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

第十届钦州蚝情节也在望海岭展开活动

“望海岭滑翔伞激情飞”

期待一下吧

滑翔伞

极限挑战爱好者一定要体验的项目

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美

湖水清冽，碧波悠悠

凉风习习，清风拂面

龙门群岛

国家3A级旅游景区

景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽

享有"南国蓬莱"之盛誉

民国时期广州江防司令申保藩曾驻扎于此

岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址

及民国时期修建的"将军楼"

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地

第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里

烟霞山

四星级乡村旅游区

神似老人脸庞的老子峰

阳刚奇特的擎天一柱

秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观

奇山亦有妙水

如流觞曲水般的银柳瀑布

柳暗花明的洞天瀑布

潺潺如歌的梦蝶瀑布

无一不显丹霞景观之美

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶旅游度假区的四合院古茶坊石祖禅茶园

环境清幽，古色古香

景区内的古茶树多为百年以上

天生天养野味十足，杆大枝粗，赏心悦目

可以调素琴、阅金经

泡上一壶石祖禅茶，做个闲人休憩一番

这里还有一处绝美的无边泳池

尽览石祖茶园美景

山海钦州的特色美食

游完山海，再来畅享钦州特色美食吧

海滨之城可不只有海鲜

1

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉是广西钦州名气最大的传统名小吃之一，俗话说;钦州猪脚粉，神仙也打滚。是钦州的招牌美食。选用当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。

2

炒螺肉

是钦州著名的特色小吃，它是利用螺肉为主要原料，配合一些蔬菜作为辅料，经过炒制而成的一道菜肴，加入辣椒之后整盘菜酸辣爽口，使人胃口大增。

3

钦州大蚝

是广西钦州地区的著名美食之一，钦州四大名贵海产之一，钦州大蚝含有丰富的蛋白质成分，吃起来味道非常鲜美。

4

清蒸豆腐圆

是钦州的一个名菜，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成，成菜清鲜味美，嫩滑适口，老少咸宜。

5

柚皮鸭

是钦州特色美食，清香可口、营养丰富，既有柚子的清香，又有鸭的咸鲜。

交通攻略

玉林离钦州253.3公里

路程适中

自驾仅需2小时53分

玉林到钦州没有直达动车、动车

需要从南宁中转

时间需要2小时58分

大家根据实际需要自行选择

天气正好，不如一起远游

山海钦州，蚝情等你

快快搞起出发吧

—END—

▍内容来源：游广西go，南宁周边游，携程旅游攻略，由玉林周边游整理

文章编号: 1b2b1773568519eb24d29ad4dc56ad67
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (一湾一岛!住一线海景酒店!全程不自费!不购物!广东十三城巽寮湾、南澳岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-15 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517721&idx=3&sn=dc2c5a08e26286f412e88ab0bb1c7411

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 95cfdd4ac066b5189e00888252aa6b93
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (都说桂林山水甲天下,其实广西大海更美如画) 2020-11-15 商旅随行   商旅随行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNDM1Mw==&mid=2247510033&idx=1&sn=05a1f6039cdc8df1a6d0b74360cf3ebb

我们都知道“桂林山水甲天下”，却很少人知道其实广西的大海也美如画。作为中国唯一沿海的自治区，广西1595公里海岸线上，拥有北海的银滩、涠洲岛、斜阳岛，防城港的江山半岛、京岛，钦州的三娘湾等丰富的滨海旅游资源。北海市北海的地理位置十分优越，三面临海，是一个四季如春、风景如画的海滨城市。北海市内有“中国第一滩”之称的银滩。银滩因为沙子呈银白色而得名，沙质十分细绵，赤脚踩在上面，宛如踩在棉花一般。北海市还有涠洲岛它是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。这里还有斜阳岛岛上气候宜人，充满海洋风光。民风淳朴，村民多靠打鱼为生，夜不闭户，恍如世外桃源。如果你想感受最淳朴的海洋风情，来斜阳岛就没有错了！在北海，你除了可以去沙滩游水冲浪，看海边日出日落之外，还可以乘坐游艇、帆船出海，体验海上观光、海钓的乐趣，又或者参加赶海、疍家风俗等极具特色的活动，感受当地风土人情。防城港市防城港市是广西著名的滨海城市同时也是我国的边关城市、港口城市。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”。在防城港的西湾海滨远眺，能给你一种“城市在海中，海在城市中”的震撼。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港海滨风光！防城港有江山半岛江山半岛是是广西最大的半岛三面环海，78公里长的海岸线蜿蜒绮丽，原始而纯朴，被誉为“北部湾最美海岸”。防城港还有京岛京岛是我国少数民族京族主要聚居的地方，旅游资源极其丰富，滨海风光极为诱人。还有因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而闻名的金滩。钦州市钦州市是北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。旅游资源也是十分丰富。著名的三娘湾就位于此。三娘湾是国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。还有神奇、壮丽的大潮。在这里，观潮赏海豚，感受在大海边宁静的生活。这么美丽的海边风光，全都在广西！如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，请来广西的大海走走吧！大型山水实景演出《花山》门票识别二维码购买☟☟☟想要购买广西区域好物都可进店购买哦☟☟☟来源：潮流君、Trip潮流假期编辑：高铁林志玲审校：猫叔▼点击图片，查看文章▼必备攻略南宁博物馆 | 南宁地铁美食 | 园博园攻略 | 河池凤山三门海 | 柳州美食 | 广西“小昆明” | 南宁绿城 | 防城港石角红树林 | 涠洲岛 | 百色游玩胜地 | 贵港平南德湖山庄 | 玉林申遗美食 | 梧州酒 | 方特 | 桂平西山 | 广西夜市 | 广西疫情 | 百色玻璃廊道 | 玉林精品路线▼便民指南二维码乘车 | 车票代售点 | 托运宠物指南 | 港澳签注 | 生活垃圾分类| 高铁禁带行李 | 电动车使用期限 | 2020年新规 | 机场大巴 | 屏蔽抢票软件 | 公众场合扫码

文章编号: d177bfa955e78a4a6842885938c78530
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (刚刚,全球最大自贸区应运而生!历史回望,广西因何一跃成为对东盟开放最前沿?) 2020-11-15 西南购房网   西南购房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY0ODgyNg==&mid=2247492875&idx=1&sn=eb9b552ae65e9ca3eda1a4efef76c09a

签了！东亚经济一体化迎来重要里程碑

区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）15日在东亚合作领导人系列会议期间正式签署，世界上人口数量最多、成员结构最多元、发展潜力最大的自贸区就此诞生。这是东亚区域经济一体化进程的重大里程碑，为推动区域乃至世界经济复苏注入了新的动力。

当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，经济全球化遭遇逆流，单边主义、保护主义愈演愈烈，新冠肺炎疫情给包括东亚国家在内的世界各国带来严重冲击。在这一背景下，15个成员国保持密切磋商，如期签署RCEP，一个涵盖30多亿人口、占全世界三分之一GDP总量、全球最大的自贸区应运而生。该协定的签署是地区国家以实际行动维护多边贸易体制、建设开放型世界经济的重要一步，对深化区域经济一体化、稳定全球经济具有标志性意义。

在新冠疫情全球蔓延的困难时刻，东亚国家选择了开放合作。正如马来西亚国际贸易和工业部部长阿兹明·阿里所言，签署RCEP意味著东盟及其对话伙伴对自由贸易说“是”，向保护主义说“不”。

在各方共同努力下，东亚地区疫情防控形势总体趋稳向好，各国正在疫情防控常态化背景下有序复工复产，经济社会发展稳定恢复。在东亚努力走出新冠疫情影响的关键节点，RCEP的签署给区域经济复苏注入了新动能。RCEP将进一步促进东亚地区的贸易投资往来，加强区域产业链供应链合作，实现地区国家优势互补、互惠互利。

作为东亚经济增长的主要引擎，中国率先控制疫情并实现经济复苏，助力地区国家对冲疫情冲击。今年前三季度，中国与东盟经贸投资合作逆势上扬，持续为推动东亚区域经济复苏作出贡献。

中国贯彻新发展理念，推动高质量发展，加快构建新发展格局，在坚持扩大内需的同时，推进高水平对外开放。不久前如期举办的第三届进博会，再次展现中国市场的巨大潜力，彰显中国支持贸易自由化、主动向世界开放市场的大国担当。

中国一直积极参与RCEP谈判，发挥了不可或缺的作用。中方将一如既往支持东盟发挥主导作用，同各方合作做好RCEP实施工作，使成果更早惠及地区企业和民众。随著RCEP的签署，东盟方面普遍期待进一步分享中国发展和开放的红利，地区国家也期盼加强共建“一带一路”合作，促进区域互联互通，释放经RCEP整合后的东亚市场的潜力。

RCEP凝聚地区国家的意愿共识，表明东亚区域经济一体化是人心所向。协议签署是各方8年努力磋商的结果，也是深化东亚区域经济合作的新起点。各方应乘势而上，顺应开放合作的时代大势，通过相互合作促进疫后经济复苏，造福地区国家和人民，为构建开放型世界经济作出积极贡献，朝著构建东亚共同体的目标不断迈进。

2020年是改革开放42周年，也是中国—东盟博览会举办地广西壮族自治区成立62周年。62年来，广西发生了翻天覆地的变化。东博会举办以来，广西更是一跃成为对东盟开放最前沿。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过62年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。

本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。

正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。

从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”

目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。

今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。

2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。

凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。

众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。

防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。

记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。

防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。

“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。

如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。

上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。

“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。

“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。

由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。

三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。

如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。

每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。

在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。

桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。

手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。

但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。

河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。

贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。

好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。

今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。

新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。

下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。

随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。

这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。

小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。

外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。

一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。

2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

民族团结，关键在党，关键在人。

这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。

多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

▍来源：新华网、人民日报2018版

▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: fa6bdfe14f06f06112f11cb11a667a0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (香港「怪地名」大赏,肥猪、狐狸、鱿鱼也能登上地名榜?) 2020-11-15 点睇   点睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU5MjgxMQ==&mid=2247570028&idx=1&sn=10c2fe0546ce7d8f3e9e2b370733907e

说起到香港去旅游，如果在你眼中，只有维港、中环和迪士尼，和吃、买、玩，那么，你只是——初 级 游 客！香港还有鸟鸣蝉噪的郊野公园，海风微咸的海岸浅滩，碧海蓝天的离岛美景，野趣十足，是香港隐藏著的另一种魅力。当穿梭于香港的大街小巷，看见各种各样的地名，你也许会觉得很拗口，甚至摸不著头脑。其实，这些地名或因译音而来，或因地形而改，体现著香港多元的文化和历史。香港虽然不大，但绝对是座「宝藏城市」，总有你发掘不完的奇闻趣事。同热爱这片土地，千奇百趣香港地，以下这些地方，你听过吗？﹀﹀﹀香港地名 之 美食篇馒头石 VS 芝麻坑小猪麦兜一直向往的「马尔代夫」——长洲，面积不大，岛形狭长，因外形酷似哑铃而又名为「哑铃岛」。在岛上环行一周只需半天时间，但岛上的地质风貌很有特色。经过风化后的岩石，奇形怪状，小路纵横交错，是个适合悠闲散步、游岛赏石的好地方。*长洲在观音湾以东，有块离岸不远的弧石，从远处眺望，圆圆滑滑形似馒头，人们称它为「馒头石」。去长洲岛除了能学麦兜看滑浪风帆、抢包山，还可以吃海鲜，望海观石，怪不得那么多游客慕名而来。*馒头石「芝麻坑」也在长洲岛，是个海边石头崖，因拍浪石块上有许多形如芝麻的小圆孔而得名。这里还有芝麻坑家乐径、观景台，坐落在长洲东面海旁。夏天来这里吹吹海风，远望沿海风光，欣赏奇石嶙峋，令人乐而忘返。 *芝麻坑家乐径而就在芝麻坑附近，有个芝麻湾，有只圆头大脑的「肥猪」背山面海地站在海里，只露出了上半身，又怕被浪打湿，所以一双前腿缩了起来。从正面看，也是有模有样的猪样子，超级呆萌可爱！ *肥猪石📍地址：香港长洲岛、芝麻湾半岛🛥️交通：由中环码头坐渡轮前往，船程约30分钟至1小时；由长洲乘坐渡轮至芝麻湾下径码头，临登岸前，可以近距离欣赏肥猪石。米粉咀 VS 米粉顶「咀」是典型的粤语地名，意为「向江海中突出的部分」。香港的尖沙咀、大角咀大家可能经常听说，但「米粉咀」又在哪呢？专门卖米粉的地方吗？非也，非也！米粉咀位于香港人的后花园——西贡，海岸景色迷人，是一个相比起来非常短小的山咀。至于「米粉咀」为什么而得名，我们查遍资料也不得而知，如果有哪位朋友知道，不妨留言告诉我们哦。*米粉咀蚺蛇尖，喜欢爬山的你应该听过，是香港三尖之一。作为西贡最高峰，山顶视野辽阔，可以远眺整个西贡东，是爬山爱好者喜欢挑战的地方之一。要到蚺蛇尖，会经过米粉顶，米粉顶就在米粉咀的上面，「一尖三咀四湾」并不是浪得虚名，要走完全程考验的是体能与耐力，记得带备干粮，做好防晒！ *米粉顶📍地址：香港西贡北潭路蚺蛇尖径🚃交通：乘坐巴士94（西贡市-黄石码头）/96R（钻石山铁路站-黄石码头）到北潭凹下车香港地名 之 动物篇狐狸叫话说上世纪20至30年代中，经常有外国人在新界狩猎，具体位置就在新界的西贡东郊野公园内，蚺蛇尖山峰的对面。根据新界山区的记录，曾有狐狸在这里出现，而且数量不少，还有山猫、鼬和獾等动物路过。它们身手敏捷，行动迅速，声音很像狐狸，而当地人只认得狐狸的叫声，误以为是狐狸出没，因此这里才得名「狐狸叫」。*狐狸叫虽然现在不可能再偶遇野生狐狸，但去看看历史遗留的狐狸痕迹也是一趟很吸引人的行程。近年来，许多香港本地人都喜欢选择到狐狸叫露营，亲亲大自然之余，也能饱吸氧份，放松身心。 *高流湾-狐狸叫📍地址：香港西贡东郊野公园内🛥️交通：乘坐马料水或黄石到塔门的渡轮，在高流湾下船。鱿鱼湾从前的将军澳，有一条「鱿鱼湾村」。在将军澳还没开发前，宝琳北路一带是个海湾，当时的村民曾以捕鱼为生，当然也少不了捕获鱿鱼，所以这里全称「鱿鱼湾村」或「鱿鱼湾新村」，被「鹧鸪山」两个副峰、「鸭仔山」及其副峰、「少女峰」三面环绕。*鱿鱼湾山上景色啊名字怎么都那么奇怪？满脑子都是鱿鱼，鹧鸪还有鸭仔，香港果然是个「美食天堂」啊！鱿鱼湾路线轻松易走，背靠小山有数条行山径通往清水湾、坑口等……其中较受欢迎的路径就是由鱿鱼湾村出发往小夏威夷径看瀑布，是一家大小短途旅游之选。 *鱿鱼湾村📍地址：香港将军澳鱿鱼湾村道🚃交通：乘坐巴士91号（清水湾总站-钻石山铁路站总站）、91M号（钻石山铁路站-新都城二期站）、792M号（将军澳站-西贡）到银影路下车；或乘搭港铁到宝林地铁站C出口，跟随路牌指示前往鱿鱼湾村。鸡胸山鸡胸山是九龙群山中最不显眼的一座山峰，默默无闻的那种，位于黄大仙与沙田之间，海拔437米，属狮子山郊野公园范围内。因代表香港精神而闻名于世的狮子山固然因为形似狮子而得名，那么，大家觉得鸡胸山看起来像鸡胸肉吗？*鸡胸山鸡胸山大部分山脉及最高点都属于沙田区，只有南面山腰属黄大仙区。山顶为树林中的一块小平地，山上有抗日时期的遗迹，可见当年是军事防线的重要根据地。 *鸡胸山外观📍地址：香港九龙北部、新界东南部九龙群山🚃交通：乘坐小巴37A（黄大仙铁路站-慈云山(北)）到慈云山（北）站下车香港地名 之 用具篇斩柴坳从繁华闹市走进恬静林间，只是咫尺之遥。如果你喜欢爬山，香港第二高峰凤凰山也是个不错的选择。斩柴坳位于新界大屿山凤凰山西面山腰之上，海拔高度810米。早期到达山顶前有间小寮屋，是樵夫斩柴后储存木柴之用，也称「斩柴屋」，后来行山人士改称这里为「斩柴坳」，木屋虽然已被拆，但名字尚且保存且沿用至今。*凤凰山攀登凤凰山的路径不断上升，步幅也越来越大，体能要求颇高，行山初学者不建议前往哦。 *斩柴坳📍地址：香港大屿山凤凰径第3段🚃交通：乘坐大屿山巴士11路（大澳站-东涌站）、23（昂平(宝莲寺)站-东涌站）、3M（东涌站-梅窝站）到伯公坳下车。匙羹洲我猜，没有人会去过匙羹洲（英文名：Tsz Kan Chau）吧？很久之前，它叫「饭壳洲」，是一个位于香港大屿山以北的小岛，跟「大磨刀」和「小磨刀」合称为「大小磨刀」，是中华白海豚的重要栖息地。同时也是香港有名的连岛沙洲之一，但走完一圈也不用半小时。via.百度百科在上世纪90年代，为了兴建赤鱲角新机场，「大小磨刀」被削平以避免影响飞机升降，并把它的沙石用作填海。2016年划定为海岸公园。北边界线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边界线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线，现在该地无人居住。 *匙羮洲人有相似，地形也有相同，香港还有匙洲，英文名叫「Bay Islet」，形状也像匙羹，位于粮船湾海，属于西贡范围，岛上也是无人居住的，大家千万别把这两处地方弄混哦！ *匙洲📍地址：香港大屿山以北的小岛🛥️交通：无论是匙羹洲还是匙洲，并无交通工具直达，必须租船前往。 # 今日话题 # 期待疫情过后我们在狮子山下相遇上你还对香港哪些地方感兴趣？留言告诉我们吧！图 / 网络若有侵权，请联系我们删除

文章编号: 80079cadc19085a4289fed9ff7325b98
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾一层一风景【售楼处海景房】让生活妙不可言??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=7&sn=5e3bab06cc4e2a6b758585f56481af87

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: ac53793687535c8d68ed917168d75960
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (钦州碧桂园​红树湾当地人竟然对海景房这样评价让人难以置信???) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=1&sn=dfd9dc3b2744246ac45fa33556f5f9b1

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: 8156c0ae8598d07324137a4e53c18fd9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾:【双十一大奖】一分钟的决策?一辈子的寄托?) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=4&sn=0c3535359cf835e35e51dfbb7535a2fe

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: 5b4fcc3f225395dca205eaec2d338790
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾一见倾城品质生活,邀您共享??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=8&sn=d9d3aba8ce4a73970eeb3eb94aeac5b2

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: e76a5c332d066df3d9d986bb49ebb450
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾,双11价格竟然优惠到这种程度了简直太刺激了??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=5&sn=c45c6c4b75dcf429cff7f8d4b767b20d

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: 2ce570425aad80d5e2f9892a45779c4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾无震撼不登场?优惠到让你尖叫??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=6&sn=20294a0b141b4b417781afa1421f1366

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: 4bae9adcb94fb3fd3fd9a75ed09f0a7a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾【买前必读您需要知道几件事儿】快报!!) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=3&sn=628ff8911abbddc6fa049c49b0e64316

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: 7da1cd0484a252aaeca37bb03f0ade5d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾【售楼中心】震惊海景楼?成交量遥遥领先??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=2&sn=b9f28d41a7014ec2c3c5793ddd149573

点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

文章编号: 734d1fe4f8e7c52a977b8cbd68fae8c2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (志愿者招募｜这片海 我想和你一起守护) 2020-11-14 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649956976&idx=1&sn=69612ebee63e9056518e670ea6c61c34

先划重点：

这里有一份滨海保护志愿者招募+综合能力培养计划！正在招募热爱自然的广西的常住人员作为志愿者，有培训，有实践，有考核，你可以通过渔业监测、水鸟监测、非法贸易监测、开展公众宣传活动，保护广西的滨海湿地！

北部湾滨海湿地

北部湾拥有独特的滨海湿地生态系统——幅员辽阔的红树林、儒艮等多种生物喜爱的海草床、鱼类赖以生存的珊瑚礁。在这里，滨海植物为蟹、螺、沙虫等底栖生物等提供了充足的食物；鱼类、鲎等小型生物随著涨潮到来；滩涂有了各种各样的底栖生物，退潮时就引来了以它们为食的水鸟。

角眼沙蟹 ©心忆

北部湾是中华白海豚、中国鲎、绿海龟、勺嘴鹬和各种迁徙水鸟等重要海洋和滨海生物的共同家园，为各种生物提供了良好的栖息地和繁殖场所。与此同时，这里丰饶的海产和优良的自然资源也养育了一代代同以此为家的海边人。

退潮时下滩涂觅食的鸻鹬 ©如歌

曾经，人们以为可以向海无限索取，未曾想过捕捞的鱼虾会有濒临绝迹的一天；人类的地盘向海蔓延，生活似乎好起来，但滨海生物们的生存空间被挤压，鲎渐少（鲎的一万种死法），鸟的家园变小（山心沙岛的昨天，今天，明天）……

作为一个生活在海边的人，你是否也思考过，我们能为生活在这里的生物们做点什么？

保护滨海我们做了什么

美境自然在成立初期，便开始以公民科学的方式保护滨海的探索。通过长期的野外鲎、水鸟和栖息等监测，了解这些生物的生存现状和面临的威胁，发布《广西北部湾滨海湿地生物多样性公众监测报告及保护建议（2014-2019）》。同时，以监测结果为基础开啔各项保护行动：与相应的当地政府部门、企业、公益机构、媒体等合作，组织“不吃鲎”消费倡导、广西观鸟赛、自然笔记大赛等活动，提升社会对滨海保护的关注度。

志愿者进行幼鲎调查 ©肖晓波

成为守护滨海的志愿者

本地的物种保护需要本地人的参与。2016年，美境开啔了第一个滨海保护志愿者综合能力培养计划——“鲎鸟计划”，在北海、钦州、防城港通过基础滨海知识培训、活动实践、团队管理和能力建设培训，以及相应的考核和激励机制，支持一批又一批心系滨海的人参与了一次次保护行动。

渐渐地，更多人认识了北部湾的鲎，不再吃它；水鸟的身影进入了人们的视野，它们的生存境况能被工程建设和开发所考虑……今日北部湾滨海保护的推动和改变，离不开每一名守护滨海的志愿者。

志愿者参与滨海水鸟调查 ©陈啔力

如今，以公民科学的方式保护滨海，美境增添了新的探索。我们开始思考不合规的滨海渔业对生物多样性的影响；关注海洋野生动物非法贸易的来龙去脉并尝试提出应对方案；面向公众的宣传内容、方式上有了新的考量，希望更能被理解和接受。

为了支持更多人参与滨海保护，为了给希望行动的当地人提供机会，我们再次啔动滨海保护志愿者招募和综合能力培养计划。

志愿者需要做什么

渔业监测：北海、钦州、防城港每月一次滨海渔业监测，了解不合规的渔法、渔具对海洋野生动物的影响情况。

非法贸易监测：珍稀海洋野生动物非法贸易数据收集和整理，为保护提供科学支持。

水鸟及栖息地监测：北部湾沿海水鸟及栖息地监测和巡护，守护关键湿地和水鸟家园。

公众倡导：组织开展面向公众的海洋友好海鲜消费理念宣传、水鸟保护宣传。

志愿者检查是否有鲎被渔箔困住。图源╱鲎鸟天使

志愿者将获得

走进自然保护现场的机会；

滨海湿地及自然保护基础知识；

公民科学与志愿服务的机会；

进阶能力提升：滨海渔业调研/野生动物贸易调研/鲎及底栖生物保护/水鸟保护/社团发展及领导力；

结识志同道合小伙伴、共同保护自然的机会。

志愿者的其他福利

完成课程并经过考核的志愿者将组队开展活动，并可获得有滨海保护经验的团队成长导师指导和支持；

志愿服务满一定次数的小伙伴，可获得志愿者证书；

志愿者参与课程和实践可获积分，并得到相应的年度奖励；

优先参加美境自然组织的交流学习活动的机会，以及参加其他外部交流学习活动的推荐。

招募对象

18岁以上，性别、学历不限，职业不限。

广西常住人员，北海、钦州、防城港及周边地区优先。

接受个人和团队（5人以上）报名，鼓励组队申请。

志愿者需要能够长期服务于北部湾滨海的线下保护行动，参与培训后的志愿者须至少参与2次线下保护行动。关于申请有任何问题，请邮件联系xiaoxiaobo@gxbrc.org咨询。

报名方式

扫描二维码，或点击“阅读原文”，填写报名表。

扫码，成为滨海守护者

活动周期

报名时间：即日起至11月23日。

筛选与电话通知：2020年11月16日~11月23日。

录取通知：11月23日~12月5日。

志愿者网络培训时间：2020年12月至2021年1月。

线下活动时间：2020年11月下旬起至2021年6月，以志愿者群具体活动通知为准。

活动地点

广西北海、钦州、防城港

被渔网缠住的鲎的尸体 ©棣棠

为什么保护滨海湿地？

有人因为海景美

有人因为海里的生命可爱

有人因为一起活动的同伴有趣

……

如果，保护的是自己的家园

你愿意加入吗？

主办单位

美境自然

支持单位

WWF/OPF蔚蓝星球基金

“阅读原文” 也能报名呦

文章编号: ff5dfa5e85708ade511369bb71949b4f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【钦州1日游】11月14、15、21、22日三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩1日游 59元) 2020-11-14 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247564642&idx=4&sn=898d8e550c76c9b071a71c06d2c1c50b

三娘湾

冯子材故居

刘永福故居

11月21、22日钦州三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩一日游59元

早上07:40南湖公园四号停车场集中，08:00准时乘车（约2小时车程）前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（游览时间：2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在三娘湾景区AA中餐，中餐后乘车（约50分钟）前往【冯子材故居】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间1小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快旅程（约19:00抵达）

费用：59元/人（大小同价）按报名先后顺序排位置！

出团日期：11月21、22日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人每天一瓶水

费用不含：1、不含餐费，导游帮订餐或自理。2、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策费用自理）

注意事项：

1、旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证。

2、因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。

3、旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。报名签订旅游合同。

报名电话：

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）

文章编号: 5ae12493429f0c53d1c1cb58a2251f66
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (重磅!国内一地4A级以上景区免费、五折!还有厦门专属福利......) 2020-11-14 花样厦门   花样厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYyNDc1MA==&mid=2247516424&idx=1&sn=884458cbe3cdb6ef6df753bece53e4f0

大家好呀我是你们的小伙伴橙子已经过了立冬都说凉风清景胜春游到了赏景的好季节所以，大家都去哪儿赏景了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉老友粉柠檬鸭巴马香猪糯米猪血肠更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！厦门人游这15个景点 免费！不只是广西还有厦门人独享福利！☟☟☟截至12月31日衢州15个核心景区对厦门市民推出为期2个月的门票全免政策包括双休日厦门市民凭借身份证就可以免费进入景区15个核心景区包括：烂柯山、药王山、天脊龙门、龙游石窟、民居苑、江郎山(不含“郎峰”)、仙霞关(不含“戴笠秘宅”二楼)、廿八都、清漾村、浮盖山、三衢石林、梅树底、根宫佛国、钱江源、信安湖水利风景区。厦门户口的退休老人注意啦这里还有属于你的福利办理了厦门市退休职工公园、风景点优惠证的老年同志们厦门这些景点免费游玩！☟☟☟退休职工本人凭优惠证可免购门票进入厦门园林植物园、菽庄花园、日光岩、皓月园、厦门园林博览苑、胡里山炮台。提醒：正常景点对70岁以上的退休职工已免费开放(持身份证即可)，因此70岁以上的退休职工无需再重复办理优惠证。文案编辑 | 橙子文章声明 | 本文综合整理自网络，如侵删商务合作丨微信 Symmzj000

文章编号: 354eafa5ffa5f767251ba5d659c61dae
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (邀请全国游客!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-11-14 免门票旅游   免门票旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMTc1Mg==&mid=2662498259&idx=1&sn=836dc5b41d79345ba82a46bad095874a

点击蓝字 关注我们

前两天发的2020旅游信息汇总中，网友说漏掉了广西和敦煌，今天补上。

10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

“冬游广西”文化旅游推介会现场。

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

为加强“壮美广西秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使，同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，拥有百色起义、湘江战役等红色文化资源，“不忘初心红色之旅”将为广大党员干部群众、学生及游客提供一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”将带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

源自：广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁晚报

编辑：周周王圆圆

文章编号: ce25298241318c650aab5b0fecea335
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (Hit the Road | “多识于鸟兽草木之名”,让你的旅行玩儿出新高度) 2020-11-14 节奏当道   节奏当道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1Mzg4MQ==&mid=2653357900&idx=1&sn=2c8350d58d669f5bff95369581e6a349

神奇生物在哪里？戴胜是谁？水猴子什么时候出现？蚊子羽化的过程什么样？被毒蛇咬了怎样优雅地活下去？这些话题在全网估计只有一个科普博主能提出来，那就是——“博物杂志”。

B站上让人心情五味杂陈的蚊子羽化全纪录

大约在六年前，国内的互联网上掀起了一股“博物潮”，网友们把自己不认识的花鸟鱼虫的图片发给“博物君”，而“博物君”便会用幽默通俗清晰易懂的方式回答网友的问题，让网友们更加了解我们的生存的环境，更加热爱我们的大自然，也让这本创刊于2004年、隶属于中国国家地理杂志社的《博物》杂志被更多人了解和欢迎。原来，科学不枯燥，原来大自然那么有意思！

敲黑板——《博物》杂志的置顶微博

2016年，《博物》杂志创立了“博物旅行”，为所有博物爱好者建立了一个以博物视角探索自然世界的平台。在资深专家的全程陪伴下，旅行者们不再是单纯地走马观花赏风景，而是用科学的眼光观察和了解自然，对自己看到的一花一木有更深刻的了解。

这样好的机会怎能从我们的手里溜走呢？从本期开始，Hit the Road请来《博物》杂志的专家们带你走进大自然。今天的第一位专家就是《博物》杂志的运营编辑吴海峰。今天中午12点的Hit the Road，Emma会邀请吴老师和我们一起去肯尼亚看野生动物、去云南西双版纳观鸟，去广西涠洲岛寻猴、看布氏须鲸！

本期嘉宾吴海峰老师（图左）

吴老师在肯尼亚

吴海峰是鸟类硕士，曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。他曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。

鄱阳湖的自然盛景

鄱阳湖的白鹤

鄱阳湖的白枕鹤

本期福利！锁定今天中午的节目，通过Hit FM微博、微信订阅号节奏当道和本文互动，回答问题就有机会获得由“博物小馆”提供的两款爆款拼图！

“热带雨林”拼图

“潮间带”拼图

如何在旅行中“涨姿势”？

举个栗子

说到去非洲肯尼亚看动物，你能数出多少种呢？狮子、豹子、羚、长颈鹿、角马、大象……到此为止了吗？而跟著《博物》走进非洲肯尼亚地区，在专家的指引下，在7-10天看到超过100种鸟，超过40种哺乳动物。不论是坐船观鸟还是深入雨林，在大约在中国四川省那么大面积的土地上就能看到各种各样的奇珍动植物，带队的专家们也会为你解读每种动物行为背后的含义。

非洲草原象和乞力马扎罗雪山

非洲师与角马

灰冠鹤

角马过河

肯尼亚国鸟：紫胸佛法僧

非洲渔雕

从国外回到国内，在位于西南边陲、气候宜人的云南省西双版纳傣族自治州的中国科学院西双版纳植物园中，包括野生和栽培的动植物就高达13000种，而在这里人们陆续在2009年、2013年和2009年分别发现了从未被发现的褐喉食蜜鸟、长尾鹦雀和白眉黄臀鹎，由此也创造了中国鸟类新纪录。即便在冬天，每天也会观察到三、四十种鸟类，而这个数字每天还会变化哟！

观鸟比赛 图/郭潇滢

来源中国科学院西双版纳热带植物园官网

褐喉食蜜鸟 图/宝田木子

长尾鹦雀 图/百度百科

白眉黄臀鹎（bēi） 图/百度百科

2021年的寒假期间，博物旅行便会推出西双版纳热带雨林的观鸟活动，在鸟类专家的指导下发现、观察我们在城市里从未见过的珍稀鸟类，了解他们的生活习性，没准儿能和专家们一同发现新的物种哟！

路线往南移，我们来到广西的涠洲岛。涠洲岛位于广西壮族自治区北海市的北部湾海域中部，入选《中国国家地理》杂志“国内10大最美海岛”的名单当中！如果从北京出发，每天有三班直达广西北海的航班，飞抵北海后，搭乘轮渡仅1小时便可来到涠洲岛。

涠洲岛的地理位置

涠洲岛的朝与夕

涠洲岛的总面积为24.72平方千米，是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，也是中国最年轻的火山岛。有“蓬莱岛”之称。历史上，这座火山一共喷发了4次，而最近一次距今（只有）7000年，因此在这里可以发现新鲜的火山活动痕迹。

正是由于涠洲岛与火山喷发堆积的珊瑚堆积融为一体，让这里成为了动植物生存的天堂。这里物种丰富令人震惊，我们本期节目中赠出的“潮间带”便可在涠洲岛找到！这里的海水清透见底、鱼类和海葵随处可见，岛上的植被茂密、风光秀丽，让吴老师都惊叹不已！

金海湾红树林

金海湾的红树林素有“天下第一滩”之称，这里有2000多亩的“海上森林”——红树林，超过百种鸟类、昆虫、贝类、鱼类、虾类、蟹类等生物在这里繁衍生息。弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎在这里都可以找到！

弹涂鱼：这是自由的感觉~~~！

招潮蟹：哥们儿走起啊！

中华鲎：我的身体里流淌著蓝色的血液。

除了涠洲岛，在广西境内的一些地区还能看到各式各样珍稀的动植物。比如钦州市三娘湾海域中被誉为“海上大熊猫”的野生中华白海豚。看到它们的几率大概是50%，出发前RP攒起来吧！

海上大熊猫 图源见水印

在涠洲岛附近我们还能看到国家二级保护动物，布氏（须）鲸。和海豚张开最后的满口小白牙不同，布氏须鲸张开嘴之后看不到牙，看到的是须板，它们通过须板过滤水和捕食用的虾和其他的小动物，是中国的近海在冬天最容易见到的、集群规模最大的须鲸。

感受布氏须鲸壮观的捕食过程吧！

从海里回到陆地，在广西崇左市白头叶猴国家级自然保护区，白头叶猴，从字面上看，它是头冠毛发为白色、全身毛发为黑色、以植物叶片为主要食物的猴。它们是全国最容易见到的国家一级保护动物。在石头山遍布的广西，白头叶猴的栖息地当中，每一座石头山上都能找到一个白头叶猴的家族。

白头叶猴的栖息地

一般来说，当我们说到保护区的时候，另一个意思就是“禁止人类入内”。但是在崇左白头叶猴国家级自然保护区中，这片石头山下，人类已长居几十年。因此，“保护小区”的概念就诞生了。这里的保护小区，把白头叶猴的栖息地和人类活动区分开。人与动物和谐相处，达到自然的平衡。

白头叶猴本尊登场

就在11月2日，崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区通过红外相机监测到一只新出生的白头叶猴，这也是2020年入冬以来出生的第一只猴宝宝！

崇左白头叶猴添新丁啦！

图/广西新闻频道

孔子教人“多识于鸟兽草木之名”，这也是吴海峰老师时常强调的一句话。走进大自然欣赏风景固然颐养人心，但如果有专家的陪同讲解，用最生动直观的方式让你更加了解身边的动植物，爱上大自然，这会让我们获得更多的快乐和满足！

嗯，吴老师的快乐和满足就是这么简单

弱弱问一句，如果Hit FM和吴海峰老师在2020-2021的跨年期间带你走进大自然，你想一起来吗？关注微信订阅号节奏当道、微博HitFM，和我们一起Hit the Road！更多精彩内容请锁定今天中午12点的Hit the Road，stay tuned!

感谢吴海峰供图，部分图文来自网络。

往期回顾

·节奏当道周记 | 卡老师又双叒叕不离了?!丁日坦言他曾想过自杀?快来看看本周都有什么新鲜事!

·H.E.R. | She Is More Than A Rising Star - She's A Galaxy

·Haze对话Greyson Chance | "我曾经向粉丝们承诺过我会成为更好、更健康的自己，现在我做到了"

·Hit the Road |不论是Camping还是Glamping，装备带对了才是整片林子里最靓的仔！

文章编号: dcddf5f0b6a50389f164a17e0d8af55a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (集团要闻 | 全国第37位!华发集团上榜国企百强社会责任发展指数榜单) 2020-11-14 华发现代服务   华发现代服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2NDc5Ng==&mid=2247486857&idx=1&sn=8829cc8165a5c543444c61bf298547e3

11月12-13日，中国社会科学院社会责任年度系列活动在北京举行。此次活动上，凭借在脱贫攻坚、环境保护、文化教育、行业支持等领域公益慈善事业中的突出贡献，华发集团首次荣登《企业社会责任蓝皮书（2020）》国有企业社会责任发展指数百强榜单，名列第37位。同时，继去年华发集团荣获“大湾区社会责任贡献奖”后，华发公益基金会此次荣膺社会责任“公益慈善奖”。这一系列荣誉，成为华发集团积极履行社会责任、践行国企担当的有力见证。

据悉，此次系列活动包括2020中国企业社会责任报告峰会、第三届北京责任展暨《企业社会责任蓝皮书（2020）》发布会、社科院社会责任百人论坛暨“责任金牛奖”颁奖典礼等。来自国务院国资委、中国社科院、清华大学、北京师范大学、中国企业改革与发展研究会、韩国驻华大使馆、中国石化、国投集团、华润集团等机关、机构、高校和企业的代表以及主流媒体等共200余人出席本次大会。华发集团受邀出席，与众多优秀企业一同探讨新时代企业履责新担当。

积极履行国企责任

首次上榜国企百强榜单

由中国社科院课题组编写的《企业社会责任蓝皮书》已连续发布12年。《蓝皮书》系统评价了国有企业100强、民营企业100强、外资企业100强及重点行业企业的社会责任管理水平与社会责任信息披露水平等。

其中，国有企业100强社会责任发展指数榜单，对国有企业社会责任实践进行了权威、全面地研究解读，对企业进一步推动社会责任建设具有重要参考价值。此次活动上，首次入榜的华发集团，与华润集团、中国电信、南航集团等极具影响力的企业一同跻身榜单前列。

多年来，华发始终不忘国企责任，用忠诚和奉献书写国企担当，在对口帮扶、公益慈善、救灾复产、社会民生以及推动珠澳合作等方面持续发力，硕果累累。此次，名列2020年中国国有企业100强社会责任发展指数榜单第37名，展现了华发集团在社会责任工作中做出的突出贡献，代表了社会各界对华发集团社会责任管理水平和发展潜力的高度肯定和认可。

会上，主办方还为一系列具有突出贡献的企业和个人颁发了社会责任的相关奖项。华发集团旗下华发现代服务投资控股有限公司屈孝鹏获得全国十佳“卓越责任官”荣誉称号。

形成企业合力

传递向善向上力量

2020年“责任金牛奖”由中国社会责任百人论坛组织专家评选，旨在表彰公益慈善领域做出突出贡献的优秀企业，以榜样力量鼓励更多企业更好地履行社会责任。“责任金牛奖”已成为公益慈善方面深具公信力、倍受关注的奖项之一。

本届颁奖典礼上，华发公益基金会与天津一汽丰田、华润医药商业集团、国家体育总局体育彩票管理中心、知合公益基金会、新城控股集团、Apple、安利公益基金会等优秀企业一同荣获“公益慈善奖”。这是华发集团继去年获得“大湾区社会责任贡献奖”后再次揽获的更高级别的奖项，代表了社会各界对华发公益基金会在公益实践上作出卓越贡献的高度认可。

2017年，华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立华发公益基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任。成立至今，华发公益基金会积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，开展了怒江挂牌督战结对帮扶、珠海慈善发展论坛、中华白海豚及红树林保护、“一带一路·手拉手”十国少年中国行及珠海容闳教育奖等品牌活动，树立了珠海企业常态化、规范化、制度化参与公益事业的新标杆。

发展不忘反哺社会

用行动诠释国企担当

作为珠海的龙头国企，华发集团一直以来积极开展公益慈善事业，在精准扶贫、对口帮扶、公益慈善等方面持续发力，用实际行动回馈社会，用忠诚奉献书写国企担当。

从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省17镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量公益扶贫路。今年6月，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

在年初抗击新冠肺炎疫情的行动中，华发集团勇担国企重任，集全集团之力，组建华实医疗公司自主研发口罩生产；高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……截至10月底，华发集团及所投资企业累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企，位居湾区国企央企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一。

2020年是华发集团成立40周年，站在新的历史起点上，华发集团不忘初心、牢记使命，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上将继续实干笃行，用实际行动践行国企担当，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局贡献更强的华发力量。

文章编号: c4d6de6e0d8ca39db00bbab088df42d3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (68元/人蚝情节,钦州,各热门景区一日游,报名抽奖,奖品丰厚,中奖率100%) 2020-11-13 广西飞猪国际旅行社有限公司   广西飞猪国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MDkwMg==&mid=2651057914&idx=3&sn=00530b50ef70aa17eb3f526da20fd36e

优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

赶紧组队包团出行吧（满30人特定发团）！大奖等您拿！飞猪等您哦！

游

五皇山一日游68元/人

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山一日游78元/人

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟一日游68元/人

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾园博园一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村六峰山一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区一日游58元/人

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园一日游108元/人含玻璃桥

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园+八寨沟一日游78元/人

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院五皇山一日游78元/人

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

钦州市区豪门盛宴+龙门群岛一日游98元/人

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山一日游78元/人

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园一日游68元/人

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州所有景区景点，

在2020年11月7日-15日天天发团

北海/合浦起止

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

★公告★

即日起报名旅游即可

抽奖一次！

奖品有泰国皇家乳胶床垫规格1.5*2*5

泰国皇家泰丝4件套规格1.8米

旅行箱规格20寸登机拉杆箱

泰国皇家乳胶枕头、阳江道具6件套、

水果刀、洗衣液、旅游线路

等等

长线，短线，出境，国内等均可抽奖哦~

地址：廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

还有更多旅游线路欢迎来店来电咨询：0779-7211711 7211911 7211722

准备好行囊

来一场说走就走的旅行~

- END -

短线游、国内长线

国内外旅游定制游

预定门票、酒店

租车服务5至61座车

旅游上有任何需求都可以找飞猪哦

长

按

关

注

如何找到我

扫码右方二维码 →

——飞猪旅游&欢迎您的加入——

添加我们的微信/电话

分享你我，快乐大家

直线报名电话：0779-7211711 7211911

旅游报名一：孔丽娜18907799898

旅游报名二：木子18907793939

旅游报名三：小韦13907790855

团体报名：李小萍18677995938

报名地址：合浦廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

北海市区报名电话：

北海重庆路营业部（仟那栖海大酒店一楼）

刘磊18577915679陶瑞先15577962823

北海江苏路营业部（贵阳市场）

陈丹18677994666

北海市区旅游团队报名：韦小姐13907790855 冯小姐13877921301

质量监督：朱路平13907791511 13807797878

文章编号: 4261b20712ec448e0cc71161ab739740
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2020-11-13 北部湾梦想   北部湾梦想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247484115&idx=1&sn=c939c7b3a3685b16c6e93462ac67dad0

点击标题上面蓝色字“”快速关注

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：北部湾梦想（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：北部湾梦想

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“北部湾梦想”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: a039dbf6beceadd73c66ba570a907900
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!还有厦门专属福利!) 2020-11-13 厦门生活易服务   厦门生活易服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM4MjEzMQ==&mid=2247510964&idx=1&sn=b90d84c02a55800bb9dc24693dd6ee1a

今天周五都说凉风清景胜春游到了赏秋的好季节所以，大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！厦门人游这15个景点 免费！不只是广西还有厦门人独享福利！☟☟☟截至12月31日衢州15个核心景区对厦门市民推出为期2个月的门票全免政策包括双休日厦门市民凭借身份证就可以免费进入景区15个核心景区包括：烂柯山、药王山、天脊龙门、龙游石窟、民居苑、江郎山(不含“郎峰”)、仙霞关(不含“戴笠秘宅”二楼)、廿八都、清漾村、浮盖山、三衢石林、梅树底、根宫佛国、钱江源、信安湖水利风景区。厦门户口的退休老人注意啦这里还有属于你的福利办理了厦门市退休职工公园、风景点优惠证的老年同志们厦门这些景点免费游玩！☟☟☟退休职工本人凭优惠证可免购门票进入厦门园林植物园、菽庄花园、日光岩、皓月园、厦门园林博览苑、胡里山炮台。提醒：正常景点对70岁以上的退休职工已免费开放(持身份证即可)，因此70岁以上的退休职工无需再重复办理优惠证。厦门市退休职工公园、风景点优惠证每周三周四都可以办理，办理方法点击这里查看▌图文来源：厦门本地宝▌版权归原作者所有 如有侵权请联系我们▌商务合作或投诉建议电话：180-5012-1282▌战略合作伙伴：俫偲生活、七桃姐姐点击【阅读原文】查看本地吃喝玩乐福利

文章编号: f0a708941b88e45b6477bc675271b863
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (11月每周六,南宁/柳州出发!去钦州免费试吃生蚝!免费游A级景区!) 2020-11-13 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517717&idx=2&sn=a6f3838431c7239633e352f2fa6d60bf

2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽

HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六

南宁出发看这里

“带你解锁「蚝情节」”

如果你想柳州出发

看这里

柳州出发二日游

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

统统吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

小编温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

附蚝情节系列活动日程安排表

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 95bb9b731ea35aee52ed217d8013253d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (咚咚咚!烟墩大鼓展演第一场在钦州老街震撼开响!) 2020-11-13 锦绣荔乡   锦绣荔乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzM3MTgzNw==&mid=2247491807&idx=2&sn=812308bbc2bf6143c9bb104b97369b7b

由市委宣传部、市文化广电体育旅游局主办，钦南区文化广电体育旅游局、市非遗中心、市博物馆承办，广西松江房地产开发有限公司、市白海豚演艺有限公司协办的钦州蚝情节系列活动之一——2020年钦州市烟墩大鼓展演于11月9日在老街永福广场精彩上演。咚咚咚！展演开场！现场共有6面大鼓，鼓手全是超嫩的小哥哥，别看人家年轻，技法已经是相当纯熟了。六人配合默契，同时敲击大鼓发出震耳的声响，场面十分壮观，吸引了一众阿姨叔叔的目光。本次展演活动除了烟墩大鼓的传统演奏方式外，还结合了现代音乐、舞蹈、传统武术、舞狮舞龙等形式，充分展示钦州壮族文化与汉族文化的特色，促进民族文化、传统文化与现代文化的融合发展。同时，在永福戏楼里，还增加了“钦州讲‘鼓’”活动，邀请烟墩大鼓知名研究专家现场讲述烟墩大鼓的起源和故事，让市民感受我市非物质文化遗产的魅力。简介烟墩大鼓是历史悠久的传统民间艺术，其分布集中，保存完好。烟墩大鼓文化底蕴深厚，内涵丰富；现只能依靠纯手工制作，属祖传制作工艺，别具一格。烟墩大鼓由鼓面、鼓桶和鼓脚三部分组成，鼓面用牛皮制作，鼓桶由一根完整的原木挖空而成，可制作出小、中、大鼓分别对应高、中、低不同的音高。2008年，烟墩大鼓入选第二批自治区级非物质文化遗产名录。实施钦州特色非遗民俗文化常态化演出，满足了城乡广大群众的文化需求，对弘扬钦州优秀非遗文化、城市品质提升、打造文化内涵、丰富居民生活、弘扬优秀中华传统文化具有重大的积极作用。此次演出吸引了广大群众参与其中，不断增强民族凝聚力，构建和谐社会，丰富群众的文化娱乐生活，展现钦州风采和老街魅力。烟墩大鼓，鼓声如雷鸣，声达数十里，恢弘的表演阵势，令人叹为观止。往期精选：*邪恶帝国内被游戏的人生**当前活跃的20种邪教**“法沦功”是怎样害人的**灵山这地方，简值不要太美*来源：钦州市文化广电体育与旅游局灵山扫码关注我们吧

文章编号: f2c0d5ae26eb06ba5680e90a9191ee2f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西北部湾出现中华白海豚,总带一个浅浅的微笑,年龄写在体色上) 2020-11-13 雪灵穀   雪灵穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247485972&idx=1&sn=56231a75aee10df859ae7201a4883ea5

据《南国早报》报道，最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油轮附近游弋，准备捕食。01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。05到底是谁在杀死中华白海豚？目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。雪灵穀点评地球不一定需要人类，但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚，也希望大家提高环保意识，确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”，有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚，就是保护我们自己。雪灵穀自然实验室/出品参考资料：自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报

文章编号: 520150bc60b7eb8a5d7b00a53fb0081d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (11月15号最后一期: 仅售68元!钦州蚝情广场、三娘湾海洋公园纯玩一日游,送足浴包) 2020-11-13 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650025432&idx=2&sn=c5443bd9a6ba5d0a6dd7c70f4ecb43d0

仅售68元！钦州蚝情广场、三娘湾海洋公园纯玩一日游发团排期：11月12.15号发团大小同价 赠送意外保险！郑重承诺：不进任何购物店，不洗脑，不会销，真正的纯玩报名赠送：足浴大礼包 1包30小包10月26日，钦州市举行2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会第10届钦州蚝情节将于11月7日－12月6日举行本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”开幕式将于11月7日上午9：00在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾公园举行从2011起钦州积极推动节庆活动发展以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体以深化旅游供给侧改革为主线不断丰富旅游产品持续提升游客旅游体验让广大游客深切感受“五彩海豚家园滨海休闲钦州”的独特魅力本届蚝情节期间共举办有蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等富有特色的主题活动涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动历时一个月活动设计了不同的区域从钦州港片区孔雀湾公园中马免税商城、七十二泾到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾再到钦州老街及钦州望海岭那雾山等各大景区上山下海、飞天入地，活动范围广News五大主题活动NO.1 蚝“美”活动以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。NO.2 蚝“情”活动具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动NO.3 蚝“游”活动体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动NO.4 蚝“卖”活动满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动NO.5 蚝“看”活动具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动@钦州发布钦州蚝情广场、三娘湾海洋公园一日游行程安排：早上07:00 分于公园路广西区体育场集中，07:20准时发车。7:40沃顿酒店门口等候车辆，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情孔雀湾公园】（自由活动约2小时）。前往【钦州醉美蚝情孔雀湾公园】（自由活动约1.5小时），孔雀湾公园位于自贸区钦州港片区中马产业园内，占地面积约1800亩，项目总体由海域整治和滨海神态园林景观两大核心部分构成。“以生态山体，金鼓江为底，一核五圆，两廊多点为基点，创造一个高质量的生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观"。打造"生态园区，魅力金鼓"。后乘车前往【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！ 价格：68元/人报名赠送：南京同仁堂中药泡脚足浴包1包，1包30袋发团时间：11月7.8.12.15日号发团费用包含：【交通】往返空调旅游大巴车 【门票】蚝情节期间景区免门票，如遇临时收费，由客人自理【导游】中文导游讲解服务【保险】全程旅行社责任保险及旅游意外保险十万【赠送】每人每天赠送一瓶矿泉水费用不含：1. 个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理，大约AA30元每人联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18074906371小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18978966252小秦17758687136小林 13877179659小梁18172001275小陈 17877003763小申公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 76d85413c2f7d765299b9b4d5dbc3271
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (梦想为我引路,成长自然而然——第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛举行线上闭幕式) 2020-11-13 重庆少儿频道   重庆少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI2NjgwMQ==&mid=2650260005&idx=8&sn=44694de20ffd6bc94551e4daa08cafe8

“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥……”漫翻中国传统诗卷，到处都有自然笔记，记录著国人的胸怀和梦想，留存下祖国最美的画卷。自2014年起，中共重庆市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局、市生态环境局、市城市管理局、市文化旅游委、市林业局、团市委、市科协、市关工委等11个主办单位，少年先锋报社、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆市渝中区自然介公益发展中心等承办单位，坚持每年联合举办“重庆市梦想课堂·自然笔记大赛”，引导孩子们以手写、手绘的形式，记录在自然中观察到的物、事、人，从与一草一木的交流中，感悟生命的伟大、生活的智慧，学会与万物平等、友善相处，懂得爱物知恩、节用惜福。身处自然之中，有观察所以真，有发现所以美，有分享所以善。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式，记录著获奖者与梦想引路人的温暖故事，这里有中国工程院院士向仲怀的殷殷嘱托，有野保专家的环保情怀，有山茶花培育专家的执著追求，还有小作者的童心童趣，更有孩子们眼中美好的自然与真挚的感悟……我们相信，一个懂得爱物知恩、节用惜福的孩子，长大一定会找到最有益于自然、最有益于社会、最有益于他人，也最能让自己幸福、快乐的人生梦想和价值追求。视频《第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式》（视频时长15分9秒，建议在连接WiFi的条件下打开，将手机切换到横屏或全屏模式观看）我们在自然中真实地感受、触碰，用自己的眼睛、耳朵、鼻子去发现，用自己的笔手写、手绘，记录成图文并茂的作品。这就是自然笔记。重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，由中共重庆市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局等11个单位主办，少年先锋报社、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆渝中区自然介公益发展中心等单位承办，旨在让更多孩子走进自然，以自然为师，汲取向上向善的能量，大力弘扬社会主义核心价值观。2019年，在第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中，来自重庆市内37个区县，以及四川、广西等省市的742家单位共组织提交参赛作品52566件，参与人数超过10万。受疫情影响，今年，自然笔记大赛将闭幕式活动搬到了线上，举行第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式，在此邀请公众观看和参与。大自然从不藏私，它把生命的理趣和美好的价值追求放置在一棵草、一朵花、一滴水的故事里，等著我们发现、欣赏、探究、感悟、分享、成长……第一篇友善和幸福郑煜璇故事讲述人重庆市沙坪坝区凤鸣山小学学生“我和外公在小区里发现了一只气息奄奄的翠鸟……”这只不同寻常的翠鸟，让重庆市沙坪坝区凤鸣山小学学生郑煜璇心生疑惑。“我想，翠鸟喜欢生活在有水的地方。可我们小区也没有水（池塘）……”郑煜璇将自己的发现告诉了妈妈，还和妈妈一起再次前往现场进行仔细观察，像侦探一样，试图去推理、还原这只翠鸟的经历，并将这些观察发现和推理过程记录到自然笔记中。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《翠鸟》作者：郑煜璇（家庭）（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“可能是谁抓了它放到这里的。我希望再也没有人去抓它了……”只有认真观察，才会建立足够的认识和理解。只有真正理解，才会真正明白应该怎样与大自然友善相处。在重庆，怀著与大自然友善相处的情愫，并且将其付诸于行动的人还有很多。危骞梦想引路人重庆观鸟会会长中华秋沙鸭全球工作组专家中华秋沙鸭被称为“鸟中大熊猫”，是中国的特有物种，全世界现存种群不超过5000只。重庆是它们的越冬地之一。2018年12月，重庆观鸟会志愿者在綦河（江津段）发现一只中华秋沙鸭，其嘴部和颈部被绿色的网线紧紧缠住。“估计是废弃的渔网缠住了它，造成它无法正常地进食和飞行。“作为全球濒危的物种，中华秋沙鸭的每一只个体都值得保护。危骞和同事、志愿者们连夜联系了当地政府，与国内外具有中华秋沙鸭野外捕捉经验的专家一起制定并实施了营救方案。“我想，如果没有那段被随意丢弃的渔网，这只中华秋沙鸭就不会有这样的遭遇。所以我们一直在中华秋沙鸭的栖息地及周边进行保护宣传活动，希望更多的人了解中华秋沙鸭，了解野生动物的种种知识，知道应该怎样保护它们。”地球是我们人类的栖息地，更是所有野生动物赖以生存和发展的家园。人类与野生动物就是命运共同体。对野生动物友善，对大自然友善，其实就是对我们自己友善。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《樱花虾当妈妈》作者：张睿轩（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）山水之城，美丽之地，这是我们生长的地方，也是长江上游重要的生态屏障。让我们将这份友善传递，一起行动，守护美好家园，共享幸福生活。重庆观鸟会会长、中华秋沙鸭全球工作组专家危骞作为梦想引路人，为第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖小熊猫自然之家奖获得者郑煜璇、三等奖蓝蜻蜓奇妙发现奖获得者张睿轩颁奖。梦想为他们引路，成长自然而然。第二篇敬业与梦想余越故事讲述人重庆市第二十九中学校学生在生物课上，学了常春藤的扦插，重庆市第二十九中学校学生余越产生了一个想法：“如果将常春藤倒著插，会怎样？”要解答这个问题，常春藤当然不会自己说话，也不能立刻变个模样给出答案。为此，余越展开了一场针对倒插常春藤的观察实验。没有现成的实验指南，她小心地摸索著照料被倒插的常春藤，每三天为它换一次水，每天记录它的数据……这一坚持就是15天。余越把自己的观察实验过程都记录到了自然笔记中。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《倒插的常春藤能生根吗？》作者：余越（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“这次实验让我明白，想要成功就要敢于付出。不论做什么实验都需要有耐心，慢慢观察，慢慢查资料，专心思考，在一点点的发现中体会这有趣的过程。”敢于为梦想付出，坚持观察、尝试、探索，就总能激发出自己攻坚克难的动力。周利梦想引路人重庆市南山植物园高级工程师2010年，在第七届中国茶花大会上，重庆市南山植物园土生土长的川山茶花品种“重庆红”获评金奖。但那时，重庆市南山植物园高级工程师周利心中仍有遗憾。“作为重庆市花，川山茶花虽美，却没有香味，这让我觉得有点儿遗憾。那时，我的梦想就是培育出带有花香的川山茶。”山茶花的生长周期较为缓慢，播种后要等七八年才能开花。因此，做山茶花的品种杂交培育既耗时，又费精力。“山茶不畏严寒，自入冬开始盛开直到早春，那份顽强、坚韧，让人敬佩。我为什么不能像它一样呢？那就咬咬牙坚持吧！”接下来的七年时间里，周利和她的同事们共播种了几千颗由不同品种组合杂交而成的种子。最终，他们迎来了第一朵带香味的川山茶花“巴渝香韵”。敬业，执著追梦，并不总需要依附于什么惊天动地的大事件。它可以缘于我们身边的一棵草、一朵花、一块石头、一位小伙伴，可以缘于一个闪念、一场遗憾……只要你有决心和勇气，它可以贯穿融入到日常学习、工作中的点点滴滴。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《我的“小伙伴”——螃蟹》作者：李昊泽（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“希望你们也像川山茶一样，傲雪迎霜，坚持梦想，勤于追梦！”重庆市南山植物园高级工程师周利作为梦想引路人，为第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛二等奖红蚂蚁细致记录奖获得者余越、李昊泽颁奖。梦想为他们引路，成长自然而然。第三篇我和我的祖国段涵予故事讲述人重庆市沙坪坝区红糟房小学学生2019年暑假，重庆市沙坪坝区红糟房小学学生段涵予是在农村的奶奶家度过的。奶奶家养了很多蚕。段涵予便和爷爷、奶奶一起养蚕、观察蚕。“小蚕出生了，每隔3~4个小时，它们会陆陆续续从壳里钻出来，头大身小，身上有许多细细的绒毛，用尺子量身长有3毫米左右，和蚂蚁差不多大小，所以叫它蚁蚕……”在自然笔记中，段涵予记录了自己和爷爷、奶奶，以及蚕宝宝之间发生的有趣故事。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《蚕语沙沙响瓦房》作者：段涵予（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）亲眼见证了蚕从蚕卵到蚕蛾的整个生命历程，段涵予对探究大自然产生了浓厚的兴趣，还开始思索起生命的意义和价值。她在自然笔记中写到：“小蚕努力生长，更好地延续父母的生命；蚕茧成丝奉献给人类；蚕蛾为了繁衍后代，牺牲自己。这让我体会到生命的可敬、可畏、可贵……”向仲怀梦想引路人中国工程院院士国际著名蚕学家西南大学蚕学与系统生物学研究所所长早年求学期间，向仲怀在一本书中看到国外嫁接苹果和梨子等植物的技术，觉得特别有趣。“要是这些技术能用在我们国家该多好！”他暗下决心，长大后要从事与农学有关的工作。1995年，向仲怀成为我国蚕学领域第一位院士。2001年8月，由日本领导的家蚕基因组国际合作组织开始啔动国际鳞翅目昆虫基因组计划筹备会议。蚕丝产量居世界第一的中国竟然未被邀请参加。若其他国家抢先完成家蚕基因组的研究，中国将面临无法估量的损失。2002年9月，向仲怀领头迅速啔动大规模的家蚕EST（基因表达标签序列）研究。2003年6月8日紧急啔动测序工作。接下来，在短短不到六个月的时间里，中国科学家完成了“中国家蚕基因组框架图”绘制工作。“我做蚕学研究的目的，一是促进蚕桑产业的发展，促进农民增收，第二是保持我国蚕业科学在国际上的领先地位，第三是培养人才，培养一批创新性的，能够为国家，为人民，为社会主义建设服务的人才。”建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来，必须怀有崇尚科学的精神，依靠符合科学规律的方法与实践。而科学家，正是一个国家乃至全人类的“星空”中最闪亮的星。此刻的少年，终将成长为祖国未来的建设者。他们也势必传承弘扬老一辈科学家的爱国情、强国志、报国行，担当起时代重任。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《四面山“二虫传”》作者：罗渠高、陈骏逸（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《邂逅“绿黑眉”》作者：史罗慧婷（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“兴趣是最好的老师，从小就要培养自己探索自然、热爱自然的精神，在将来能够运用自己所学，为民族复兴做出重要贡献。”中国工程院院士、国际著名蚕学家、西南大学蚕学与系统生物学研究所所长向仲怀作为梦想引路人，为第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖松雀鹰自然观察员奖获得者段涵予、一等奖白海豚最佳分享奖获得者罗渠高、史罗慧婷颁奖。梦想为他们引路，成长自然而然。尾声绿水青山梦青山常在，绿水长流。在第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛落幕之际，第七届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛也即将啔程。千里江山入画，百年梦想共圆。你的梦，我的梦，汇聚成中华民族伟大复兴的中国梦。自然笔记大家说欢迎大家点击“参与讨论”，或点击本文底部的"留言"，将自己与自然笔记、与自然笔记大赛的故事，或者对自然笔记大赛的期许写下来，与大家分享、讨论。 主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会、重庆市关心下一代工作委员会承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、重庆市渝中区自然介公益发展中心点击链接 👇 查询获奖信息自然笔记大赛获奖名单点击链接 👇 欣赏更多获奖作品自然笔记大赛获奖作品展扫二维码｜关注我们重庆电视台少儿频道客服微信号 : CQTV-shaoer

文章编号: cd77659bc941086c57f222262e5a3bf0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【散文诗朗诵】II《海边三题》(浪漫怀想)) 2020-11-13 诗意江南雨   诗意江南雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTE2MDMzOA==&mid=2649741411&idx=1&sn=81ce4b77c84999240699116912db7032

欢迎关注诗意江南雨文化内质成就品牌作者：爱情石主播：晴子设计：森瞳 责任编辑：Rose宁波江南雨文化创意工作室监制点击音频聆听海 堤 海堤，在我所在的滨海城市，凡是沿著潮汐河口和海的边缘修建的挡潮、防潮的堤坝，本地人称之为海堤。 海堤，作用是巨大的，既可以隔离海与陆地，还可以防止波浪冲到城市，更可以保护人们的生命安全。 海堤是无私无畏的，海堤又是包容的。任凭海浪的凶恨拍击，海堤，一直以来都是勇敢面对，却又无怨无悔，从不计较自己的得失。 对于海堤，善良的人们是心怀感激的。在每个清晨或者是夕阳即将落下的黄昏，人们总喜欢三五成群来到海堤，沿著海堤感受海边秀丽的风景。 休闲的人们，还可以骑著自行车，慢慢的沿著海堤，迎著清爽的海风，放飞心情，放飞梦想。一路上，不仅可以将滨海城市，尽收眼底，而且，海边的自然风光，也是一种不用修饰的美美的享受。 海堤，一道可以通向人们心灵的美丽的风景线。而且，在某一刻，沿著海堤，我甚至觉得自己仿佛可以穿越时间……哦，海堤！海 湾 海湾，海岸线的凹进部分或海洋的突出部分，一突或一凹便构成了海湾的生命。 清代唐孙华在《文信国祠》诗中写道，“犀甲逃荒穀，龙舆落海湾。”，我国当代著名诗人艾青也有一首《怜悯的歌》，诗中有这样的句子，“十里海湾的沙滩上，有无数下水道的钢管”。这都是名家名行。 科学是这样描述的，“由于海湾内波能幅散，风浪扰动小，水体平静，易于泥沙堆积。”，“海湾是人类从事海洋经济活动及发展旅游业的重要基地。” 我所居住的城市属于北部湾，称得上是著名的海湾，但是，我想说的只是一个小海湾一一三娘湾。 这是当地人心目中一个有代表意义的海湾。三娘，代表著忠贞不俞的爱情。代表著当地渔民的勤劳与勇敢。这个小小的海湾，称得上是一个环境优雅，风景秀丽，古香古色的文明海湾，大批有“中华白海豚”美称的海豚在这片海湾内栖息，真正实现了人与自然的和谐共生。 我梦中牵挂著的海湾一一三娘湾，距离我蓝色梦想最近的地方。海 滩 凡有爱意萌动，便在海滩上一串串深深浅浅的记忆，你我不属于那边的幽景，只有故作沉寂。这是一位小有名气的诗人的一首《漫走海滩上》中的几 我因此，而喜欢上了海滩。 在我居住的城市，有几个海滩还挺好的。分别在沙督岛，据说全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得令人透不过气。再一个是麻兰岛，沙滩名具一格，还有一个8万平方米的小山，登上去可以饱览大海的奇观异彩，令人向往。最后一个是茅尾海海滨浴场，那里的海滩，美妙动人。因为，茅尾海本身就是一个富饶美丽的半封闭内海，境内风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。 海包容著海湾，海依恋著海滩，海湾，因为海纳百川而风光无限，海滩，因为海的辽阔宽广而美名扬。注：配图一由本平台所拍，其余图片均源自网络，作者简介爱情石：一个热爱生活、珍惜缘分、喜欢文学的男子汉，坚持业余写作，坚守属于自己的精神家园。系省级作家协会会员，某区作家协会主席，著有《轻轻地对你说》(收入中国99散文诗丛)《南方雨韵》《爱情石缘》《云在青天》等多部。体裁分别有诗歌、散文、小说、报告文学、文学评论等。算是在人生道路上留下一些或深或浅的足迹。主播简介 晴子：播音与主持专业毕业，演讲口才老师，喜欢用声音传递美。我知道你在看哟诗意江南雨总编：港湾微信：dreamyu810策划：卡萨布兰卡图片设计：森瞳版面编辑：琴儿责任编辑：Rose宁波江南雨文化创意工作室监制投稿邮箱：191041905@qq.com公众号：shiyijiangnanyu转载请注明作者及转自公众平台：shiyijiangnanyu关注请点击右上角“诗意江南雨”。或长按右边的二维码加关注。往期精彩作品【散文朗诵】II《花开时节又逢君》（很美）【浪漫散文合诵】II《我在秋里，等风也等你》【感人至深的诗歌视频朗诵】II《草木一生》（泪奔）【散文朗诵】II《滨城散曲》（时光村落的往事）【情感美文合诵】II《友风子雨最有情》（美好回忆）【美文朗诵】II《南方雨思念北方雪》【美诗朗诵】II《回眸一笑百媚生》【诗朗诵】II《你是最美的一片云霞》（缅怀梁小霞）【美诗朗诵】II 《仰望那座山，钦佩那块石》【美诗朗诵】II《十七岁的记忆》（沁人心脾）【合诵·缅怀白衣天使张静静】II《落花成雨只为你洒》【清明特刊】II《以国家的名义》（生命与人民至上） 诗意江南雨平台投稿须知让我们在下一个心灵驿站再次温馨相逢！

文章编号: 6fdc26ad44d21bbb2a2cb4ca27006bb8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾) 2020-11-13 西咸好房   西咸好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzcxNTYzOA==&mid=2647678501&idx=7&sn=828a4976e5afa119d4c192db1c99483c

碧桂园 匠造红树林康养海居新时代碧桂园红树湾自贸区介绍当绿色生态与灰色建筑互融共生的城市遇上政策加持腾飞的自贸港一次更迭时代预见新生的城市未来之变正在澎湃发生区位介绍碧桂园开疆28年，步履不止世界500强中国地产三强福布斯全球上市公司2000强2019年BrandFinance全球品牌价值位列102名BrandZ™中国品牌50强2020中国物业服务百强企业第一名澎湃北部湾 印记世界海居新地标本案位于广西·北部湾·钦州-国际自贸港高铁——半小时北部湾经济圈物产丰富 名校云集三甲医院齐聚 医养结合全配套吃、喝、玩、乐、购、宿一应俱全18公里海岸线一线海景超前享受4万亩红树林临海而生拥享稀缺自然景观配套度假、旅居、康养的理想目的地 ▲美景实拍图 以世界眼光，超越城市想象择址海居新时代要地落子广西自贸区钦州打造碧桂园首席红树湾康养海居封面代表作探索海居休闲度假圣境一座城市想象力作品瞩目绽放 ▲钦州红树林美景实拍图 ▲项目周边美景实拍图 ▲钦州红树林美景实拍图驻足海上 远见世界 碧桂园·红树湾（北部湾）是世界500强碧桂园深耕北部湾钦州第六城，项目位于北部湾钦州自贸区黄金大道北部湾大道旁，项目占地约192亩，总建筑面积约43万㎡，与4万亩红树林自然保护区一路之隔，尽可享受负氧离子的熏陶，同时项目距离南宁首府约100公里，与高速出口约5公里，与高铁站距离约20公里，距离繁华自贸区约15公里，距离繁华市区约10公里，均能享受到便捷的繁华商圈配套生活。多项优质的教育及医疗条件、繁华生活是全国候鸟旅居的度假胜地。 总价28万起，开啔全新海居康养生活 推荐理由【一】气候和资源优势明显：气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；物产丰富：拥有拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【二】便捷交通：距离北海机场、南宁机场和防城港机场（筹建中）30-45分钟，几分钟就达到高速公路入口。从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群。【三】18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家一级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……【四】商业和医疗配套成熟大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、万达广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；【五】户型好，价格低，28万买精装房。看房方式：碧桂园·红树湾，每周都有发团、（除来回机票自理看房期间吃住酒店免费，具体详情请扫描下方二维码报名，有专员联系您为您详细讲解）三天两晚VIP看房团、住星级酒店享海上海鲜大餐、万亩红树林保护区为您和家人的健康保驾护航🌳

文章编号: d614188f4f54ebfd58b88a0fd8622fca
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【14号出发丨免门票最后一期】￥199中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验纯玩2日) 2020-11-13 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650370875&idx=4&sn=1d20f9b7f6d06326b5da038bca1e2e3a

我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，人间仙境九寨沟！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。终于等到你~发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日主题为“蚝情钦州 活力自贸”期间将举办环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣说了那么多想必大家已经开始好奇今年蚝情节具体都有哪些精彩活动哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍蚝“美”还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！蚝“情”具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！蚝“游”黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。蚝“卖”满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！蚝“看”具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢请接著往下看主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。增加东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。港城呼应、多点联动活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~今年蚝情节活动是不是超级丰富呀最后再为大家奉上详细的活动安排表“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。金奖—呼唤—李凡银质收藏奖相片优秀收藏奖相片【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、坭兴陶制作体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月14日旅行价格：299元！会员立减100元会员送意外险！出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁大酒店（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州—三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车入住酒店！第一天：园博园—八寨沟—钦州早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。 指定时间乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 钦州咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 75519e7cc392db8178ccd62b4ae34ad2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (烟墩大鼓展演第一场在钦州老街震撼开响!鼓声如雷鸣,声达数十里...) 2020-11-12 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650708871&idx=3&sn=fa3db0d35d5e54da089fefcecf3e8e6d

由钦州市委宣传部、市文化广电体育旅游局主办，钦南区文化广电体育旅游局、市非遗中心、市博物馆承办，广西松江房地产开发有限公司、市白海豚演艺有限公司协办的钦州蚝情节系列活动之一——2020年钦州市烟墩大鼓展演于11月9日在老街永福广场精彩上演。咚咚咚！展演开场！现场共有6面大鼓，鼓手全是超嫩的小哥哥，别看人家年轻，技法已经是相当纯熟了。六人配合默契，同时敲击大鼓发出震耳的声响，场面十分壮观，吸引了一众阿姨叔叔的目光。本次展演活动除了烟墩大鼓的传统演奏方式外，还结合了现代音乐、舞蹈、传统武术、舞狮舞龙等形式，充分展示钦州壮族文化与汉族文化的特色，促进民族文化、传统文化与现代文化的融合发展。同时，在永福戏楼里，还增加了“钦州讲‘鼓’”活动，邀请烟墩大鼓知名研究专家现场讲述烟墩大鼓的起源和故事，让市民感受我市非物质文化遗产的魅力。简介烟墩大鼓是历史悠久的传统民间艺术，其分布集中，保存完好。烟墩大鼓文化底蕴深厚，内涵丰富；现只能依靠纯手工制作，属祖传制作工艺，别具一格。烟墩大鼓由鼓面、鼓桶和鼓脚三部分组成，鼓面用牛皮制作，鼓桶由一根完整的原木挖空而成，可制作出小、中、大鼓分别对应高、中、低不同的音高。2008年，烟墩大鼓入选第二批自治区级非物质文化遗产名录。实施钦州特色非遗民俗文化常态化演出，满足了城乡广大群众的文化需求，对弘扬钦州优秀非遗文化、城市品质提升、打造文化内涵、丰富居民生活、弘扬优秀中华传统文化具有重大的积极作用。此次演出吸引了广大群众参与其中，不断增强民族凝聚力，构建和谐社会，丰富群众的文化娱乐生活，展现钦州风采和老街魅力。烟墩大鼓，鼓声如雷鸣，声达数十里，恢弘的表演阵势，令人叹为观止。来源：钦州市文化广电体育与旅游局 钦州网综合编辑

文章编号: 47f323a914180835a3db90ce2d1651cf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (寒假7天6晚,广西西南的叶猴、海豚、鸟类、双证书研学行) 2020-11-12 和大猫共同生活的日子   和大猫共同生活的日子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc1MTU1OA==&mid=2247487576&idx=1&sn=3a14454c473de6d244e7a1cd40e862a1

广西西南寒假研学线广西是岭南文化传承的主要地区之一得名于岭南西道、广南西路地处中国南方沿海，北回归线横贯东连广东，南临北部湾与海南隔海相望西与云南毗邻，东北接湖南西北靠贵州，西南与越南接壤著名景点有桂林山水、北海银滩、德天瀑布等不同于开发过度的云南四川等省广西西南部还是鲜为人知的一块净土这里冬天温和舒适自然资源丰富山清水秀，有瀑布有海洋除了一级保护动物鸟类，昆虫，两爬也很多有丰富的活动和课程可以选择但是这里是那么的安静平和旅游资源还未开发知道这里的人，来过这里的人都很少快来一起研究学习做志愿者吧！这会是国内少有的净土只属于我们的乐园～这个寒假不一般7天6晚摄影、生态、文史研学线课程丰富|证书获得7 天 6 晚行程信息【日期】寒假（11月底截止报名）【人数】10-18人【年龄】10岁以上，独立或者亲子【交通】22座考斯特【费用】成人7980元，儿童7780元行程亮点带队老师——非洲的青山【特色住宿】全程4星5星住宿，保护区内特色住宿，山水之间，融为一体【摄影内容】湿地拍摄，鸟塘拍摄，船上拍摄，保护区拍摄，林鸟、水鸟、海豚、叶猴、两爬、风景，学习丰富【丰富课程】特色仪器：热成像仪，显微镜，天文望远镜，都已经配好【丰富课程】每天由“非洲的青山”和叶子老师给大家上课，内容覆盖文史哲英语等，课程专业，学生有产出【配套手册】人手一本《跟著青山游广西》，有阅读材料、行程信息、课程阅读材料和作业，动物图鉴等【视频记录】全程视频记录，花絮制作行程安排Travel in China简易快速了解行程第一天 接机入住钦州酒店第二天 三娘湾观察白海豚，渔船捕鱼第三天 白头叶猴观察，义务植树（证书）第四天 鸟塘村探访，寻找保护区内野生动物，夜观两爬，观星（证书）第五天 参观弄岗博物馆，入住老木绵景区 第六天 德天瀑布，古龙山景区第七天 回程第一天南宁机场—钦州（2个小时）从全国各地飞往南宁机场，接机并送入钦州的舒适酒店入住，冬天的广西南部整体温度舒适，逃离北方的干燥寒冷，一定会觉得突然到了春天。晚餐在钦州享用当地的粤菜。破冰仪式，同学们互相认识，介绍广西的情况。早餐：自理 午餐：自理 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：南宁机场—钦州（2个小时）今日课程广西情况简介青山老师第二天钦州-三娘湾（1个小时）早餐后前往钦州三娘湾游览，三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。到达三娘湾之后，我们将坐景区的观鲸船，在海上寻找并拍摄白海豚（40-50分钟）。中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis），世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。（野生动物有随机性，并非每次出海都一定能遇到）备注：根据天气原因，我们可能会调整行程的日期。我们将邀请鲸豚类的专家陈教授，来带领我们学习和了解白海豚的知识，并且会由陈教授带我们到滩涂上寻找其他的有趣生物，了解海洋的知识和海洋内动物的知识，在沙滩上我们还能找到比如螃蟹、贝壳类等，一起来发现神奇的生物吧！下午我们会在海边散步游览，吹吹海风，参观渔民的家，采访了解海滩的情况变化。我们还会租用渔民的船，出海捕鱼，捕到的是最新鲜的海产品，各种鱼类、虾蟹，直接加工之后，就在渔民家里享用第一时间的新鲜海鲜料理了。在海边我们还可能会拍摄到海鸟，飞过的猛禽。游览完，我们将在晚饭之前回到钦州的酒店。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：钦州-三娘湾（1个小时）今日课程鲸奇之旅——各种各样的海洋巨兽青山老师，陈教授第三天钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）早餐之后，我们将驱车前往白头叶猴保护区，广西崇左白头叶猴国家级自然保护区生态旅游区位的主要保护对象为国家一级重点保护动物——白头叶猴，它的食物以树叶为主，也会吃些果子、花等。它是是全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴仅仅分布在崇左，被公认为世界最稀有的猴类。其科研价值比大熊猫还高。到达之后，我们会坐电瓶车到观猴点观察和拍摄这些美丽的野生动物，通过保护区的工作人员了解并且记录他们的种群情况等。白头叶猴一生下来就非常漂亮，全身的毛发是金黄色，毛茸茸的样子显得尤为可爱。但是，一年之后毛发慢慢变成了黑色。在大家的共同努力保护下，白头叶猴的数量稳步增长。现在，已经从20世纪80年代初的300只左右增长到1200多只。喀斯特地貌和白头叶猴，太配了~喀斯特地貌广泛分布于我国的广西、云南、贵州等地区，是由岩溶作用形成的、由陡坡、狭缝、溶斗、地下河流和洞穴等构成的一种石灰岩地貌。因为其独特的地质和空间特征，造就了独特的物种及生态系统，白头叶猴就是其中之一，而这很少为人们所知。在我们的旅程中，不仅可以欣赏令人赞叹的喀斯特峰丛景观，还可以拍摄白头叶猴在这种背景下的样貌，这种野生动物和喀斯特地貌的组合也是绝无仅有了。下午我们将先参观白头叶猴博物馆（中科院建造），建造精良，内容丰富的博物馆，可以让我们充分了解到白头叶猴的情况和科普知识。而后，保护区的工作人云会带我们倒到景区的植树造林区域，每个学生都要进行义务植树的活动，这是为了帮助白头叶猴创造更好的生存环境。下午我们将继续观察白头叶猴的行为活动。（白头叶猴的研学和志愿者活动，参与者都可以获得证书）完成白头叶猴的行程之后，我们将前往弄岗保护区，入住弄岗教育基地，集装箱式的房间隐藏与树木之中，美伦美奂。特色的住宿让人流连忘返。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区集装箱（4星大床，可加床）交通：钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）今日课程白头叶猴与喀斯特地貌白头叶猴行为记录和讨论（学生）青山老师第四天弄岗保护区弄岗国家级自然保护区位于广西西南部，左江上游龙州县境内，群峰嵯峨，景色秀丽。在这些似笋如林的山峰之中，经过大自然千万年的冲刷淋溶形成了许多景观奇特的溶洞，水量丰富的地下河则隐没其中，成为中国热带北缘典型的喀斯特地形地貌保存最好的地区。这里热带季雨林稠密，动植物资源丰富。广西弄岗国家级自然保护区，现有鸟类11目35科共137种。2008年发现的世界鸟类新种——弄岗穗鹛，更是中国鸟类学家发现、描述并命名的第二个新种。此外，这里还有印支绿鹊、蓝背八色鸫、长嘴钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白翅蓝雀、红头咬鹃、绿嘴地鹃、冠斑犀鸟等珍稀鸟类。010203各色鸟类早餐之后，我们会进入到弄岗村的鸟塘，进行鸟类的拍摄。拍摄完成之后，我们将在村中进行调研，了解鸟塘的建设对于当地村民生活的改变，思考益处和弊处，考虑这种变化能不能进行好的推广，如何进行宣传。中午之后，我们将回到弄岗保护区用午餐，在景区内，有非常良好的徒步路线，我们将进行2个小时的徒步，更深入地了解当地的植物动物志愿和地貌特征，并且寻找野生黑叶猴、白鹇和原鸡，虽然不是一定会遇到，但是这种偶遇的快乐，不正是野生动物摄影爱好者追求的吗？如果能够遇到，一定要拿好相机，记录下这一次邂逅~晚饭之前我们将进入基地中的鸟塘，观察和了解鸟塘的建设原理等，查看鸟况。晚饭我们将在研学基地享用特色簸箕宴。晚饭后，我们会带热成像仪，进行夜间观测，等天全黑的时候，我们将用天文望远镜，观察月亮和星空，期待拍出非常棒的星空照片。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区集装箱（4星大床，可加床）交通：弄岗景区内（40分钟）今日课程动物园该不该关闭？（英文课程）青山老师，叶子老师第五天弄岗-德天（2个半小时）早上我们会探访弄岗研究基地内的鸟塘，早上我们会在鸟塘继续观察，希望能有机会遇见这里的大名鸟——弄岗穗鹛。（虽然这鸟本身长的很一般。。。）而后参观研学基地的博物馆，讲解弄岗保护区的情况。还有一个特色便是弄岗保护区内的道路了，这里不仅有喀斯特地貌的山石各处耸立，还有成片成片的甘蔗地，高高的甘蔗地，小小的路，还有各种秀丽的山石，真是一个让人流连忘返的地方。（弄岗的研学和科考活动，参与者都可以获得证书）中午在景区内再游览一番，试试偶遇各种特色动物之后，我们下午将前往德天瀑布附近的老木绵度假村。去往德天瀑布的这条路，可谓是中国最美的高速，为什么呢？大家到时候一探究竟吧~~广西德天老木棉度假酒店就座落在跨国大瀑布德天大瀑布景区旁，有无限幽雅静谧之韵。酒店周边葱郁树木和潺潺溪流，且位于占地约600亩种有2万株紫藤，华南较大的紫藤园林老木棉·紫园景区内，老木棉酒店的古香古色配上紫园的空穀幽兰，混成天然般画中娇、镜中媚。数不尽的植被，随处可见的自然生态，山水神秀尽集于此，能令你仿如画中，心无纤尘。我们将在景区中仔细参观，了解各个景点的背景和特色。我们所住的别墅，设计独特，古色古香，正对著河流，风景宜人，舒适宁静，绝对是一个世外桃源。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：弄岗保护区-老木棉度假村（2个小时）今日课程中越关系和思考青山老师第六天德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）德天老木绵景区座落于中越界河——归春河畔，归春河支流如网状流经景区，这里四季流水潺潺，凤竹生幽，木棉紫藤遇春天染红紫。景区以紫藤园林为核心，由紫藤园林展示区、传统雕刻技艺展示区、盆景奇石艺术区、东盟文化艺术交流区五大特色区域组成。早晨，我们可以在老木绵内的特色小鸟塘拍摄当地的鸟类，这里风景秀丽，来往人群也少，高高的芦苇给鸟类提供了非常良好的生活环境。一边在酒店休闲，一边拍鸟，何乐而不为呢~在酒店用过特色越式午餐之后，我们将前往著名的跨国瀑布景区——德天瀑布。国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。年均水流量为贵州黄果树瀑布的三倍。天瀑布宽100米，垂直高度70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。该瀑布与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米。水量充足的时候，在瀑布上还可以看到美丽的彩虹。我们去的时候为寒假期间，水量不是最大，但是也能其特色的景观和周围的鸟类，鱼类。德天瀑布最佳游览时间：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。德天瀑布的夏季水量充足，周围植被茂盛，可谓绿意葱茏。远望德天瀑布，只闻水声轰鸣，响如滚雷。巨大的跌水分成数股飞泻直下，水花四溅，烟雾溟蒙，在阳光下，色彩缤纷，蔚为壮观。 瀑布景观随河水流量的多寡而变化，河水有季节变化，瀑布亦因而有四季景色。我们在瀑布游览的时候，可以慢慢地散步游览，因为瀑布地区地湿路滑，千万要小心脚下，不要滑倒。参观游览完成之后，在硕龙村用午餐，品江鱼，下午游览古龙山景区，古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长6.8公里。我们漂流于整个景区中，学习观察了解地质构造等，欣赏洞内景观。古龙山峡谷群漂流风景区是一个佳景荟萃的神秘幽深的峡谷世界，一个自然纯净、不染世尘的原始画廊，一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，它神奇雄浑、幽深神秘、原始清新、别具一格。而后我们将回到酒店，品功夫茶，傍晚的时候，晚上可以参访了解一下当地壮族人，和属于壮族的一些特色活动，民俗风情等。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）今日课程摄影课程及行程总结作品等分享，颁发证书青山老师和叶子老师第七天德天-南宁（3个小时）早晨，我们可以根航班的情况，安排活动，如果有时间，我们会在早晨到狮子山徒步，全程大概需要一个半小时的时间，到狮子山顶，我们可以把整个老木绵景区的景色一览无遗。而后，驱车前往南宁，广西南部的高速路大都比较平坦好走，没有大的上下坡，一路大家可以安心休息。送到南宁机场之后，坐飞机回到自己的城市。早餐：含 午餐：含 交通：德天-南宁（3个小时）注意事项Thailand Tourism建议携带：1. 证件，身份证或者护照等2. 春秋衣服，并且带一件厚外套3. 防蚊液4. 防晒用具5. 雨伞或雨衣6. 拖鞋等私人用品7. 拍摄用品，三脚架等（如有）8. 舒适的运动鞋9. 常用药品费用包含：1：住宿费2：所有的早中晚餐3：交通费4：景区所有的门票等5：二位随行人员费用6：专业仪器：热成像仪、天文望远镜等7：人员意外险费用不含：往返目的地和解散地的大交通费用及酒水、生活补充品等个人消费。

文章编号: b3cb82250ad7c2f1431800cf6e45d295
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (@博白人:这个周末博白这些地方要停电,我们出发钦州) 2020-11-12 博白网   博白网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3ODczMg==&mid=2650736197&idx=8&sn=228f4b82e5b678322f154468bf7d682e

停电计划：

准备好！11月14-16日，博白这片区域要停电

钦州蚝情节！

八寨沟、三娘湾一天游

钦州免门票啦……

免门票，免门票！

11月14日成团有位！

钦州蚝情节+三娘湾+八寨沟纯玩一日游99元/人

钦州生蚝节火爆开啔

品尝青州最美肥蚝

广西钦州八寨沟

海豚之乡三娘湾

11月14日早上八点，

博白大转盘工商银行大门集中上车，

前往钦州三娘湾.....

《在钦州，有片海湾，叫三娘湾》

在钦州，有片绝美的丹霞地貌，叫烟霞山！

离南宁不远有个露营宝地，

这里不仅有空灵的环境和夏夜的萤火虫，

更是有山有水，宛如世外桃源！

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛

在钦州，有座古村，叫大芦村！

在钦州，有无数美味

值得吃货们一去再去！

钦州猪脚粉

三娘湾，她气质超凡脱俗，

黄金的沙滩柔软而亲切，

清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，

她就是“海上丝绸之路”的必经港口，

曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，

古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

闲暇的时候，就来三娘湾吧

与这些"海上精灵"来一次浪漫的约会

《八寨沟风景区》

广西中国国际旅行社博白锦绣门市部

地址：博白县南城路B22-009号（博白网）

咨询报名热线：

博白锦绣门市部：8210606

博白网小朱老师：15878521200（微信同号）

博白网小陈：15277989879（微信同号）

或扫二维码：

扫一扫下方二维码，关注博白旅游指南，了解更多旅游信息。

广西国旅简介

广西中国国际旅行社（简称广西国旅），前身为中国国际旅行社南宁分社，成立于 1954年4月15日，是新中国最早成立的13家旅行社之一，属中国国旅集团成员，也是全球最大最知名的旅游机构——美国运通休闲旅游服务网络的加盟单位。

广西国旅在国内外有著广泛的合作网络，主要的经营范围有：入境旅游、出境旅游、国内旅游、边境旅游、会议会展商务旅游、代办签证等，是国家特许经营出境旅游、中越边境旅游的旅行社。它本著“质量第一、热情服务、诚信为本、互惠互利”的宗旨，为游客提供热情、周到的服务，赢得了客户和广大游客的信赖。

广西国旅积60多年之经验，一直致力于为中国及世界各地的游客精心打造自己的产品品牌，提供个性化的产品设计，合理的销售价格和规范的全程服务，努力为游客提供便捷、优质、安全的服务。广西国旅见证了广西旅游发展的全过程，是广西旅游当之无愧的先行者和排头兵。

玉林旅游投诉电话：2817339

上博白网快速拼车！戳这里试试！

文章编号: 59c71985888ebe0d6d7c03bbfc651122
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (整整三个月!免费!5折!这个地方要“爆”了!) 2020-11-12 南京头条   南京头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUwMTkyMA==&mid=2659128556&idx=4&sn=e8d04b90639d6a5e2b5818f64fb9ffc2

秋冬交接之际，终于到了出游的最好时候，各处景点终于“黄了”，随便一拍都是被打翻的调色盘~真的忍不住要出去玩啊！但是去哪里玩？怎么玩才好玩呢？像小编这样喜欢薅羊毛的，打折景点必须是首选！别急，还真有一批免费、半价景点！一起来看看吧~“山水暖你 壮乡等你”广西这次邀请你来旅游真的太够意思！接下来，重磅来喽！！！2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客，免费或五折开放！惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间，这回不愁秋冬没地方去玩了，而且不止是景区，交通等方面也有优惠政策哦！如此大的优惠力度，小伙伴们还不赶紧约起来？年假没休的休起来，此时广西正是温暖如春的好时候！而且！广西这次推荐了八大线路，总有一款，适合你！【1】“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。【2】“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……图源：摄图网【3】广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。【4】“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……图源：摄图网【5】广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。【6】广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源：摄图网【7】游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。【8】广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。不得不说。广西的风景真的太太太美了！梯田江水，群山峻岭，没去过广西一定会留下遗憾。那么广西到底有哪些必去的景点呢？跟随小编一起来看看吧~象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片。因山形酷似站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似，在鼻腿之间还能造就一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处图源：摄图网漓江漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区图源：摄图网北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。坐标：北海市银海区银滩四号路图源：摄图网涠洲岛涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：北海市北部湾海域中部图源：摄图网黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称。镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。坐标：贺州市昭平县黄姚镇图源：摄图网除了以上的景点，广西还有超多超多的景点值得一去，最重要的是，整整3个月！4A以上景点免费！半价！这种机会真的可遇不可求哦！具体有哪些景点参加，快点来看看表格吧~（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）收拾行囊，说走就走吧！去广西看看不一样的秀美风景，感受一下秋冬的美好，近距离看看什么是“被打翻的调色盘”~·END·素材图片来源 | 南京本地宝、广西旅游局、微博等南京头条整理发布，未经授权禁止转载！法律顾问：江苏永衡昭辉律师事务所合伙人 刘俊杰律师 联系方式:13770763636点赞 + 在看让更多人知道☟ ☟ ☟

文章编号: 90bd2f874e035409c68b8243bb304fdb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (点赞!这支女子队获得国家级表彰!) 2020-11-12 皇马腾飞   皇马腾飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247490114&idx=1&sn=6bf3e00df32902712d4f4454e84243e2

喜报11月9日上午9时，应急管理部第五届全国119消防先进集体和先进个人表彰大会在北京召开，钦州市三娘女子消防宣传服务队获得了“第五届全国119消防先进集体”。她们获奖背后的故事要从北部湾畔的“三娘湾”说起……点击视频地处北纬21°东经108°的广西壮族自治区钦州市三娘湾，南邻北部湾，背倚乌雷山，这里蓝天白云，椰林树影，水清沙幼，渔舟唱晚诗意盎然。刚结束打渔行程的陈啔凤照例在义务消防宣传微信群里发送消息，“请大家7点准时在海滩的训练基地集合，今晚进行甩水带训练。”消息一发出，瞬间收到9个确认回复。渔村消防困境和其他渔村一样，三娘湾坐拥漫长海岸线，远离都市喧嚣，长期保持著男渔女织的自然生态。村里的青壮年男子出海打渔，妇女、老人及儿童留守家中，这类人群又恰好防火意识淡薄，自防自救能力和处置初期火灾能力较差，纯朴祥和的渔家生活背后危机四伏。平日里，渔民习惯将编织好的渔网堆放在房屋旁边，或者占用通道晾晒渔网、晒鱼干，电线乱拉乱接等等，渔船出海的动力油料随意放置等等火灾隐患随处可见。加上渔村街巷交错，路况复杂，导致消防车进退困难。“三娘湾村距离最近的犀牛脚镇专职消防队也要10多分钟的路程，而距离最近消防部队也要40多分钟的行程，一旦发生火灾，远水救不了近火。渔民朋友加强自身消防安全防范意识，提升自防自救能力就成了关键。”钦州市消防救援支队防火干部曹忠源说道。从小听著以海霞为代表的女子民兵英勇守卫家乡三娘湾故事长大的陈啔凤，在经历了渔村几次小火情后，萌发了组建女子义务消防宣传队的想法。“我的初衷就是希望继承和发扬海霞精神，保护三娘湾旅游景区以及周边渔村的消防安全环境。”眼前的她一如电影中的海霞，目光坚定。2004年，三娘湾海霞女民兵班成立，时隔12年之后，陈啔凤等9名“红门女兵”率先扛过先辈守卫渔村的大旗，完成历史的交接，在民兵班的基础建立了三娘女子义务消防宣传服务队。渔村保卫战夜幕逐渐降临，义务消防宣传队员的身影隐没在海天一色里，从外观和动作上，过往的游客几乎认不出这是一支“蓝色娘子军”。白天，她们尽心于各自的工作岗位，晚上，她们服务于三娘湾的消防事业。每个月的两三天，她们就在海滩的平地上开展训练。“男人能做的，我们也可以！”一旁休息的李阿姨脱下帽子，汗水打湿了她的头发，一绺一绺的搭在耳畔。时间紧凑训练艰苦队员们全都咬咬牙坚持下来，面对消防意识薄弱的村民她们却犯了难。“渔家习俗太多了，稍不注意就会触犯他们的禁忌，会影响他们一天的打渔运程，这就使渔民在接受消防知识教育时产生抵触心理。”陈啔凤说，“我们没办法，只能一家家去说服，一次不行就两次，两次不行就三次……去的次数多了，也慢慢了解了渔家的习俗，渔民也渐渐地感受到了我们的好意，这才消除了渔民的抵触心理，主动去学习消防知识。”除了特意上门劝说，队员们也会将消防常识随时随地贯穿到日常生活中。作为土生土长的三娘湾人，队员们熟悉渔村里的街巷村道，人情世故，安全隐患……女性的细腻与温柔在消防宣传上也更容易深入人心，家长里短中不经意就普及相关知识。她们还根据三娘湾的渔村文化，原创了一系列的消防渔曲歌谣，极具民族风情的曲调在村民间广为流传，成为当地一张独特的文化名片。渔村新出路义务宣传队进渔村、下码头、上渔船、入景区，开展日常的防火巡查，开展消防安全知识宣传和火灾隐患排查整治，不免与火灾打过照面。“其实也不是什么大火，就是村里的老人堆放的木材起火了，当时我在家里煮饭，接到消息就赶到现场灭火了。”提起遭遇的火灾，43岁的陈阿姨早已平复心情。但这次经历还是让宣传队对实战救援多了一些思考。作为自发组织的消防宣传队，她们急需专业力量的指导。这几年来，三娘女子义务消防宣传服务队定期与钦州市消防救援支队联合开展消防理论与业务培训，还联合渔村内的单位、门店、居民开展消防演练。“为了充分发挥这支队伍的作用，消防部门到三娘湾开展消防知识培训40多次，这支服务队正逐步从业余转向专业。”钦州市消防救援支队保税港区大队防火干部吕朋说道。从起初招募成员的困难到如今消防部门的扶持，这支消防女子队由9人壮大到22人，走访足迹遍布村里各个角落。在这四年间，她们始终保持著强烈的责任心和对消防事业饱满的热情，不断提高著自己的消防技能水平，守护著小渔村的安全，村民们直称赞她们“巾帼不让须眉”。在祖国遥远的南方，有个地方叫三娘湾，每当人们提起它，除了想起那是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，还会记得那里有一支像海霞一样英勇的女子队——三娘女子义务消防宣传队。此时海风依旧吹著，陈啔凤带著队员们又开始了新项目的训练……—END—往期内容精选邪恶帝国内被游戏的人生当前活跃的20种邪教北部湾经济区为何能成为投资热土？这个角度下的钦州大美！来源：钦州发布

文章编号: 87c5827a241e6c8396bed1e16b33e611
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (美不胜收!11月7-15日灵山A级景区免费开放,走起) 2020-11-12 灵山同城网   灵山同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247567980&idx=4&sn=b33fc016db0e94f6873c7d9e77cec3dd

优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭

三个相对独立的景域。

游

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里是广西著名的

十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、

西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，

是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

这里不但使你能够

饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国

1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，

烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值

——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地

——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被

——湿地观赏区等。

游

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，

陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

充分根据区域优质的自然山水资源

和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者

一定要体验的项目

（其实一点也不恐怖）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

龙门群岛

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，

中国第七个国家级海洋公园。

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节

就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，

体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成

（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水

塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州A级景区 ，

在2020年11月7日-15日，

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

编辑：小舟

来源：钦州文化广电体育和旅游局

文章编号: cede9f6ae765db620153ffc7d4132e23
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (生蚝丰收啦!南宁周边这座安静的海滨老城,周末赶紧出发!!!) 2020-11-12 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650276418&idx=1&sn=da0c2561ca7d065ae5ca2039a0932a31

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都那么美

不需要走远，南宁出发动车40分钟直达

有座被遗忘的海滨老城

美得原汁原味，少有人知

这就是钦州

有山有海，有历史有故事

11月正是生蚝大丰收的季节！

2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

各地游客聚集在钦州美丽的海水浴场

演出、狂欢、饮酒、吃蚝...

尽情嗨一整天！

如果你刚好厌倦了景点式的打卡旅行

只想寻找一片纯净海域

感受一下真正美好的旅行生活

那去钦州绝对没错！

这里有美丽的白海豚

淳朴渔村生活也令人向往

很多游客会来此住在渔村内

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活

更重要的是

这里距离南宁，仅仅动车半个多小时就能到达

没有长途旅行的劳苦

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

在钦州，有片海湾，叫三娘湾！

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

在钦州，有片森林，叫八寨沟！

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

在钦州，有片绝美的丹霞地貌，叫烟霞山！

离南宁不远有个露营宝地，这里不仅有空灵的环境和夏夜的萤火虫，更是有山有水，宛如世外桃源！

一条清澈的山涧从山顶流下，来玩玩水，秋天的暑气都没有了

身处青山，旁边是一簇一簇的绿叶，带著孩子爬爬山、玩玩水，这样轻松愉快的户外亲子假期，比在家看电视更有意义！

绝美的丹霞地貌，搭配日出日落，璀璨得不似人间。

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。

在钦州，有无数美味

值得吃货们一去再去！

钦州猪脚粉

▼

钦州青蟹

▼

钦州生蚝

▼

濑尿虾

▼

红杉鱼

▼

老板说了！点一个在看

小编的工资就涨 0.5 毛

拉到底部给小编竖大拇指吧

谢谢，么么哒！~

①49.9元抢鱼当道两店通用牛蛙套餐；128元抢大唐天成原切牛排4人餐；99元抢蚝宴椰子鸡3人餐；69.9元抢无一牛蛙两店通用套餐

②39.9元抢广西免费配送榴莲千层一个；69.9元抢樱树花双人自助餐；68元抢傣泰门4人餐；99元抢菲越星马泰三店通用套餐

③138元抢购大瀛喜日料双人日料套餐；98元抢购坎爷秘制火锅双人餐；69元抢购碳烤生活套餐；68元抢购八桂坊套餐

④19.9元抢购察鲜生下午茶套餐；228元抢购万达文华自助套餐；98元抢购巴巴啦音乐餐厅四人套餐；88元抢购春夏秋冬烤肉套餐

⑤9.9元抢购谭鸭血100元代金券；79元抢购探味烧烤牛腩煲+烧烤套餐；99元抢购壮乡食府套餐

▍文章来源：南宁周边游、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州旅游、烟霞山景区、网络等（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）

文章编号: 9e273bc7a860163c8b90d252cec056e7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (均价6500元,总价28万起,70年产权!精装海景房你心动不?) 2020-11-12 楼市胜典   楼市胜典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAwNjc3OA==&mid=2650398307&idx=1&sn=8bda485b49bdee0c4fe62b31a37904e9

1均价6500元，总价28万起不限购！精装修带家具家电、拎包入住这个楼盘真的火了！最近，晚报考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家。首先给大家说一下，这个项目在广西钦州，比较适合有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。本项目5大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强企业，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体旅居项目提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。钦州，前景可期！多维立体交通路网通达项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。推荐户型一：约44㎡1房1厅1卫户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适推荐户型二：约85㎡2房1厅1卫全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气2心动不如行动！均价6500元，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套出团电话：0311--83936022、88862969

文章编号: 4bc536092171fc523d9217990c2d06bb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2022年广西文化旅游发展大会,承办城市在柳州展开激烈角逐。) 2020-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832584&idx=1&sn=41b10219e0c0cb73b1d974493b09348f

2020年11月4日，2022年广西文化旅游发展大会，承办城市竞选会在柳州举办。2022年广西文化旅游发展大会承办城市竞选会现场。本次竞选会将竞选出2022年广西文化旅游发展大会的承办城市，全区将有11个设区市进行激烈角逐，而我们的家乡——钦州市，也在角逐当中。市非遗中心市和市白海豚演艺有限公司为此次竞选也在现场加油打Call，让我们一起回顾表演团队在竞选现场的精彩表演。市非遗中心市和市白海豚演艺有限公司共同演绎钦州特色节目据了解，评委通过观看各市竞选演讲、文艺表演，从竞选城市的发展现状、发展潜力、发展目标、发展举措和筹备思路等5个方面综合考量，进行现场打分并确定承办城市的推荐名单。自治区党委、政府决定从2019年起，每年举行广西文化旅游发展大会。大会承办城市将由各设区市通过竞选的方式产生，只有符合条件、具有极强执行力的城市才能获得承办权。同时，为支持承办城市的文化旅游发展，自治区安排旅游发展专项资金5000万元，用于承办城市的文化旅游基础设施和重大项目建设。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2a5d13a9903fab41ecc995f725f5c345
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2020年钦州蚝情节,文艺演出精彩掠影。) 2020-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832584&idx=2&sn=7fb72eca9f6697ea3b631c2a625182e2

11月7日至8日这两天，想必大家都玩嗨了，钦州共接待游客59.51万人次，可见大家真是热情似火呀，如约而至地和我们共赴这场“蚝情盛宴”。其中自贸试验区钦州港片区，共接待游客17.12万人次， 人多到都差点挤不进去看活动！今天就让我们一起来回顾下，蚝情节这两天文艺演出都有哪些精彩的瞬间。以上蚝情节的文艺演出，是由市非遗中心、北部湾大学、广西英华国际职业学院以及市白海豚演艺有限公司共同带来的精彩演绎。精彩节目的背后，少不了演职人员的辛苦付出，也是他们的付出与坚守，让2020年钦州蚝情节活动锦上添花，给他们一个大大的赞！！！在此向所有参与2020年钦州蚝情节的演职人员以及其他工作组人员道一声，你们辛苦了！2020年钦州蚝情节，因为有你们的辛勤付出而精彩！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 60931a3efb69c8ee54256f1e3218d451
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【￥249免门票】2020钦州蚝情节开幕啦!中国白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟纯玩2日) 2020-11-11 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247494134&idx=2&sn=9b6bd09669f2faaf0d7e58cf5c06a497

注意咯！一年一度！钦州蚝情节又开始啦！今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！免门票哦！会员抢购不拼团仅249元！位置有限！赶快报名吧！11月7日，我们期盼已久的2020年蚝情节盛大开幕啦现场载歌载舞，锣鼓喧天醒狮逗趣，万头攒动 钦州以蚝为媒、以节会友在自治区相关部门和兄弟城市的大力支持与帮助下已成功举办九届蚝情节打造了钦州城市新名片本届蚝情节以“蚝情钦州，活力自贸”为主题主会场设在广西自贸区钦州港片区通过举办开蚝达人秀、烟墩大鼓展狮王争霸赛等29项大型活动全面展现钦州农业发展新风貌、文化旅游新形象和“港、区、产、城、人”协调发展新成效努力为各方朋友奉上一场文体视觉享受和大蚝美食盛宴看开幕式、开蚝达人秀……游玩“蚝友记忆”海丝码头尝中马免税商城的燕窝、榴莲、红酒丰盛的“环球蚝宴”让人流连忘返还有这场万众期待的烟花秀简直美得不要不要三娘湾八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。这里受海洋气候和大陆气团影响，湿热多雨，正因为常年高温多雨的气候，所以当地土质偏棕红色，其中富含铁铝等氧化物的酸性土质。八寨沟直至现在还保持著原生态的风貌，是整个广西东南部森林植被保护最好的地带之一。八寨沟景区整个生态环境保护得非常好。泉水清澈，奇石作底，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过。进山前，映入眼前的是大片大片的梅林、竹林，在微风中伴随著阵阵的沙沙声向我们飘来，清新的空气沁人心肺。若是在梅子成熟的季节时来，你还能闻到透熟的青梅散发出的酸味。一丝丝柔和的阳光穿过茂密的竹叶，射在身上，闪动著金色的光芒，仿佛置身于梦幻的世外桃源，让人叹为观止。此时才真正领略了“宁可食无肉，不可居无竹”的绝妙之处。整个峡谷内约有大大小小近百个石潭，各处水的造型也都不相同。有将军潭、仙女池、新月潭、灵龟池、会仙池等等，一个个巧夺天工。但凡看到的石潭，都是由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池，大的深达三、四米，可容上百人同时戏水；小的如浴盆，只容一两人入浴。湿润多雨的气候和原生态森林面貌使得这里的负氧离子含量很高，因负氧离子能促进及改善各项身体机能，让人在行走过程中不易产生疲惫的感觉，所以即使步行许久也不会觉得累。来八寨沟必到的地方就是“好运树”，许多游客都在这里留下一丝红绸，求全家人平安健康、事业顺利、添财添福。【钦尽所有】2020钦州蚝情节、三娘湾、八寨沟纯玩2日ntsgx.com.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14日旅行价格：299元会员立减50元！一年一次，报满即止！出发城市：梧州费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。温馨提示：座位按报名先后顺序排列；藤县、岑溪+10元第一天 梧州-钦州 住：钦州早上指定时间地点集合出发前往钦州，抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。游览结束后入住酒店。第二天 钦州-八寨沟-梧州 餐：早中 住：温馨的家早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址

文章编号: 9acb6ead1d45255e174e3e8d78ed550c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (原创歌曲:《北海之光》《北海,幸福的港湾》(演唱版)) 2020-11-11 晨露轩   晨露轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc4NzY2NA==&mid=2247484291&idx=1&sn=80b754a2ff839155efc22c083baa3cd4

作词:珞迪 陆振 作曲/编曲: 陆振 演唱: 文君 北海之光歌词: 南国明珠镶嵌在北部湾， 心中的北海辉映霞光。 合浦珠还的传说世代流传， 海丝之路的起点千古悠扬。 胸怀天下劈波斩浪， 追逐梦想扬帆起航。 明媚的银滩见证著奇迹， 宽阔的海洋蕴育著成长和力量。 北海人用奋斗说话， 螺号在金风里铿锵激荡； 豪情谱写新篇章， 璀璨的明珠靓丽辉煌。 北海，幸福的港湾歌: 明媚灿烂的银滩让人留连， 天边彩霞飞帆点点； 白海豚的歌声啊划过心间， 红树林的风啊轻吻我的脸。 璀璨的明珠铭刻著起点， 奋进的心从没改变。 我在风吹浪打里抒写诗篇， 艰辛付出酝酿今天和明天。 大海的情怀任我铺展。 梦想就在这里生根成长， 北海是我撒播向往的天堂， 北海是我收获幸福的港湾。 啊，美丽的北海， 我心爱的家园多姿多彩。 啊，北海，银滩， 疍家的渔船金色的浪花， 我钟情陶醉的港湾。 长按图中二维码图标，关注更多 谢谢关注，祝您开心快乐

文章编号: 9d4ca0bca937bc9a7c4ae7329e751240
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (讲好钦州故事,校地联建显成效) 2020-11-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650366746&idx=3&sn=0e8874520ca6ea25e01d77cdfeecaaae

钦州是世界闻名的白海豚之乡，钦州“让白海豚与大工业同在一片蓝天下”的绿色发展之路卓有成效。为讲好钦州故事，树立绿色发展、生态文明理念，钦州市图书馆党支部、北部湾大学图书馆充分发挥地方与高校的优势，围绕“热爱海洋、保护绿色家园”的宗旨，组织社会读者群众和在校大学生开展"逐浪北部湾·探索白海豚"走进三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆研学游活动。此次活动，让许多读者群众和在校大学生更多、更好地了解钦州，了解白海豚，了解海洋科普文化，也让更多的人参与到保护海洋生物、保护我们的家园的行动中来。

图：“北部湾的白海豚”海洋生物科普体验馆

三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆是钦州市首个集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。活动中，讲解员通过图文展板、实物展示、宣传视频等方式向前来参观的北部湾大学师生们详细的介绍了科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋科普宣传视频、生物标本展示等科普知识内容，并展示了我市部分文化旅游融合方面的工作成果。学生们表示：通过参与这次的海洋知识科普活动，看到了不一样的海洋生物，学习到了更多的海洋文化，更了解到了钦州市兼容海洋环境和海洋经济的合理布局，相互促进的发展战略。

图：大学生在观看海豚图片

生态文明建设功在当代、利在千秋，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。习近平总书记对于生态文明建设和绿色发展的殷切期望，为我国生态文明建设和绿色发展将迎来新的战略机遇。

钦州市图书馆和北部湾大学图书馆坚持秉承“传承文明、服务社会”的理念，将深入探索校地联建的合作研究模式，以开展“逐浪北部湾·探索白海豚”走进三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆研学游等活动为契机，继续推动加快生态文明建设工作和推广科普知识系列的阅读活动，更好的服务于在校师生以及广大市民读者，宣传钦州的海洋文化，宣传“钦州在哪里，钦州好在哪里”。

图：北部湾大学师生在观看海洋生物标本

图：图书馆人员和北部湾大学师生在认真听讲解员讲解

图：活动合影

图：图书馆党支部人员合影

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市图书馆

▍图文整理：刘子瑜（实习）

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 7018fa81a06ed5bf4bbb3badb440d802
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (快来看钦州有一个节,叫“耗情节”) 2020-11-11 博白旅游指南   博白旅游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY5MjA4Mw==&mid=2247485918&idx=3&sn=f647879b8c5a69a767acd01d2cf6c917

钦州是著名的“中国大蚝之乡”，是我国大蚝的主产区及苗种供应地。自2010年以来，钦州市连续9年举办蚝情节，“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”，已经产生了巨大的综合效益，城市影响力不断提升，并带动了当地经济、社会、旅游的发展。“蚝情节”已成为钦州市文化旅游的一个品牌活动。

“中国最美内海城市”钦州 通过这次蚝情节【钦州港片区孔雀湾公园】将正式在钦州众多公园中“出道”此刻，向所有人发出邀请来钦州共赴一场蚝蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”蚝“美”的超级盛宴，

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

全国第六个保税港，国家3A级景区—【钦州保税港区】，钦州保税港区是国务院批准设立的中国西部沿海地区唯一的保税港区，是中国距东盟最近的保税港区，也是我国西南地区唯一具备整车进口口岸功能的海关特殊监管区域。

国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。后游览钦州湾的【红树林】这片美丽的土地已被列入中国重要湿地名录，是区级自然保护区。钦州湾红树林不仅仅在于她阿娜多姿的形态、潮起潮落神秘多变的景观、日出日落绚丽多彩的景色、植物五彩斑斓的迷人色彩，更在于她生物的多样性。这里生长有水草、芦苇、老鼠勒等种类繁多的植物和大面积连片且品种多样的红树;有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼、贝类、小鱼小虾等;还有白鹭、灰鹤、沙鸥、红隼、小鸦鹃、水鸭等鸟类。这片湿地是各种留鸟和候鸟的重要栖息地

广西中国国际旅行社博白锦绣门市部

地址：博白县南城路B22-009号（博白网）

咨询报名热线：

博白锦绣门市部：8210606

博白网小朱老师：15878521200（微信同号）

博白网小陈：15277989879（微信同号）

或扫二维码：

扫一扫下方二维码，关注博白旅游指南，了解更多旅游信息。

广西国旅简介

广西中国国际旅行社（简称广西国旅），前身为中国国际旅行社南宁分社，成立于 1954年4月15日，是新中国最早成立的13家旅行社之一，属中国国旅集团成员，也是全球最大最知名的旅游机构——美国运通休闲旅游服务网络的加盟单位。

广西国旅在国内外有著广泛的合作网络，主要的经营范围有：入境旅游、出境旅游、国内旅游、边境旅游、会议会展商务旅游、代办签证等，是国家特许经营出境旅游、中越边境旅游的旅行社。它本著“质量第一、热情服务、诚信为本、互惠互利”的宗旨，为游客提供热情、周到的服务，赢得了客户和广大游客的信赖。

广西国旅积60多年之经验，一直致力于为中国及世界各地的游客精心打造自己的产品品牌，提供个性化的产品设计，合理的销售价格和规范的全程服务，努力为游客提供便捷、优质、安全的服务。广西国旅见证了广西旅游发展的全过程，是广西旅游当之无愧的先行者和排头兵。

玉林旅游投诉电话：2817339

文章编号: 15c59c10c21b03ab290f97d96d0238c6
-----------------------------------------------------------------------------
