文章总数: 74 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (「炎夏趣享・缤纷八月」——2025年广西规划馆八月活动合集) 2025-08-31 广西规划馆   广西规划馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwNzM2MQ==&mid=2247549920&idx=1&sn=2be57fbbe778c7e8a2c8a237d59857c9

八月的骄阳依旧炽热

似是要将夏日的热情延续到底

快来一同开啔广西规划馆这份

「八月炽热篇章」吧！

01#

广西规划馆召开2025年第一次

职工大会暨竞争上岗动员大会

———

8月4日，广西规划馆召开2025年第一次职工大会暨竞争上岗动员大会，全面啔动竞争上岗工作。

会上审议通过了《广西规划馆薪酬管理办法》《广西规划馆绩效考核管理办法》《广西规划馆劳动纪律管理办法》，领导班子就竞争上岗工作方案进行了详细解读，明确了竞岗时间、报名人员范围、资格条件、竞聘流程、结果运用等重点内容。

会议强调，一要统一思想，深刻认识竞争上岗的重要意义。实行全员竞聘上岗是深化人事制度改革的必然要求，更是锻造高素质队伍、保障场馆各项任务落地见效的现实需要，通过竞聘选拔，把优秀人才选拔到合适的岗位上来，有效激发场馆发展活力。二要明确目标要求，准确把握竞争上岗的主要内容。本次竞聘通过对规划馆管理流程的系统性梳理，进一步优化了机构设置、职能划分和人员配置，深化人事制度体系建设，更好适应场馆改革发展的需要。三要严肃工作纪律，推动竞争上岗工作顺利开展。本次竞聘成立改革工作领导小组，严格遵循“公平、公正、公开”原则，营造风清气正、平稳有序的竞聘环境。四要有序推进，确保竞争上岗工作圆满完成。全体干部职工要以主人翁姿态积极参与竞争，并正确对待竞聘结果，在做好竞争上岗工作的同时，确保各项工作连续推进、职责履行到位。

广西规划馆领导班子成员、全体员工参会。

02#

广西规划馆召开集体廉洁谈话会

———

近日，广西规划馆完成了全员竞争上岗工作。为进一步提升新任职干部履职能力和廉洁自律意识，激励干部在新岗位上担当作为，8月13日，广西规划馆召开集体廉洁谈话会。

会议指出，本次竞争上岗工作严格遵循“公开、平等、竞争、择优”原则，从发布通知、组织报名到资格审查、选拔竞聘等多个环节，全过程规范透明、有序高效，仅用十天时间便圆满完成了竞争上岗工作，充分展现了规划馆干部职工奋发竞进、昂扬斗志的精气神，有效激发了团队真抓实干、担当有为的内生动力。

会议强调，全体干部职工要正确看待竞聘结果，迅速转变角色、理清工作思路，以实际行动在新岗位上展现新作为。一是要主动干。切实发挥主观能动性，大胆创新、超前谋划，站在集团、全馆的角度思考问题，形成崭新工作思路；中层干部要强化组织能力，让工作能够摆布得开，指挥得动，指挥得法，充分调动员工的积极性。二是要务实干。坚持踏实的态度、务实的方法，紧盯工作任务，时常问一问、经常盯一盯，加强统筹谋划和过程管理，继续发扬求实、务实、落实的优良作风，以自身实际行动带动整体队伍作风转变。三是要细致干。抓工作要在落细落小上下功夫，研究要细、谋划要细、落实要细，在细节方面既要用心，又要用力，真正做到抓实抓细抓具体。四是要高效干。要进一步提升“马上就办”的执行力，定了就要办，说了就要干，干就马上干，干就干最好；要加强部门、同事之间的沟通协作，做到分工不分家，凝聚工作合力，提高各项工作效率。五是要廉洁干。要不断加强学习，时刻绷紧廉洁从业这根弦，自觉接受群众监督，坚决守住做人、处事、用权和交友的底线，从思想上、政治上、组织上、纪律上、作风上严格要求自己，共同营造风清气正的干事创业环境。

03#

广西规划馆赴桂林旅游学院考察交流

———

为进一步加强广西区内馆校交流与合作，推动文旅融合新业态发展，探索场馆宣传推广新思路，8月14日，广西规划馆副馆长甘若谷带队赴桂林旅游学院艺术设计学院考察交流。

考察组先后参观了艺术设计学院纤维艺术工作室、皮雕艺术工作室、金属艺术工作室及2025届艺术设计学院毕业设计优秀作品展，集中观摩了涵盖IP视觉传达设计、广西特色工艺品设计、数字文创设计等形式丰富的毕业设计作品。

随后，馆校双方围绕“旅游文创协同与实践人才培养”展开座谈。会上，广西规划馆副馆长甘若谷介绍了广西规划馆基本情况及场馆文创研发成果，并结合双方实际提出可为学院优秀作品提供公益性展示平台，打造馆校合作教育基地，为学生搭建实践锻炼的通道与平台。艺术设计学院副院长聂辉提出，学院以“设计+旅游”为特色，依托工作室为载体的教学模式，可提升学生的实践能力，长期以来，通过“双导师制”与校企共建实训基地，强化产教融合，形成“课程开发－项目实训－成果转化”的闭环培养体系。双方就“馆校合作”“人才平台搭建”等方面达成共识。

04#

“追寻红色足迹 建设壮美广西”——红色主题研学助力教育帮扶夏令营

———

2025年8月14日，“‘邕’有未来·助梦远航”中国大唐教育帮扶夏令营开营第四天，来自中国大唐教育帮扶夏令营的55名大化瑶族自治县师生走进广西规划馆，开啔了一场融合知识探索与精神洗礼的红色研学之旅。

在讲解员引领下，师生们踏上了穿越八桂历史的旅程。从璀璨的骆越文明、古老的灵渠智慧，到近代风起云涌的革命岁月，再到广西日新月异的发展成就，师生们深刻感受到这片热土深厚的文化底蕴和各族人民团结奋斗的精神。

活动中，一场主题鲜明的红色党建宣讲深深触动了在场师生。宣讲员们饱含深情，讲述了湘江战役中易荡平、陈树湘等先烈浴血奋战、壮烈牺牲的感人事迹，诠释了“革命理想高于天”的信念；追忆了“时代楷模”黄大年教授放弃优渥条件归国奉献的赤子情怀，展现了“心有大我，至诚报国”的境界；讲述了“忠诚界碑”凌尚前数十年扎根边疆、守护国土的平凡坚守与伟大担当。这些震撼人心的红色故事，在年轻学子心中激起强烈共鸣。

在党史知识竞赛环节，学生代表迅速组队，围绕党的发展历程、广西红色记忆与发展成就展开激烈角逐。比赛现场气氛热烈，选手们思维敏捷，抢答踊跃，准确自信的回答赢得现场阵阵掌声。经过多轮紧张比拼，最终脱颖而出的优胜者们喜获场馆暖心准备的广西规划馆特色文创奖品。

作为自治区爱国主义基地、首批中小学生研学实践教育基地，广西规划馆充分发挥公共教育职能，为青少年搭建感知家乡、汲取红色精神、涵养家国的优质平台。

05#

“感知壮乡巨变，共绘未来蓝图”——

广西规划馆迎来南宁理工学院

2025级新生研学团深度体验

———

8月26-28日，南宁理工学院先后组织2700多名2025级新生走进广西规划馆，在沉浸式参观中完成了一次特别的“开学第一课”。

在讲解员引导下，同学们参观了壮美广西厅、友谊礼品厅、广西生态和民族团结板块。壮美广西厅以图文、沙盘展现广西风光与人文；友谊礼品厅中的赠礼，让同学们感受广西开放交流姿态；生态板块中，白头叶猴、中华白海豚等珍稀物种故事引人驻足，凸显“广西生态优势金不换”的内涵与广西生态美。

06#

广西规划馆“桂小星”暑期志愿服务

点亮多彩夏日

———

暑假期间，广西规划馆内活跃着一群朝气蓬勃的“桂小星”志愿者。他们以热情专业的服务，用爱心与行动点亮盛夏时光。

考核磨砺，锤炼服务本领

为讲好广西故事、传播广西文化，暑假期间广西规划馆开展多轮志愿者培训与考核。“桂小星”在“壮美广西”展厅研习八桂山水的地理脉络、民俗风情、非遗历史，优化讲解内容与表达技巧。经演练与实战，“桂小星”团队的整体服务水平显著提升，也为观众带来更加生动的参观体验。

此外，规划馆还组织优秀志愿者赴恐龙奥秘科学馆跨馆讲解实践。“桂小星”们以清晰逻辑、生动语言带领观众穿越时空，探寻远古世界的奥秘。面对不同年龄层观众提出的各类问题，“桂小星”们沉着应对、灵活解答，展现出扎实知识储备与临场应变能力，成为连接科学与公众的桥梁。

交流共进，"星”光熠熠

8月30日上午，“‘星’火相传 乐学共进”——广西规划馆2025年“桂小星”志愿者暑期交流学习会成功举办。

活动涵盖志愿服务心得分享、智趣闯关及灵渠专题培训等环节。志愿者们积极发言、真诚交流，在共享经验中凝聚共识，在团队协作中增进情谊，进一步增强了志愿服务队伍的凝聚力和归属感。

07#

格橘FINNLAB·广西文创展示中心

8月主题活动

———

暑假期间，格橘FINNLAB文创店紧抓暑期、七夕及开学季营销话题，推出“开学能量站”买赠活动、暑期“布布文创”推新、“香约七夕”七夕节主题产品推荐等丰富的营销活动，为广大游客带来了多元化的消费惊喜与文化体验。

正值暑期，格橘FINNLAB文创店携手涠洲岛景区“布布文创”，推出海洋系列文创产品上新，该产品围绕涠洲岛丰富的海洋生态，以“布氏鲸”为IP形象，涵盖文具、生活用品及饰品等，为游客提供多元化的消费体验，产品受到青少年消费群体的青睐。

与此同时，在七夕节期间，格橘FINNLAB文创店推出五款广西限定香氛产品：朝阳往事、午后新竹、青山环梅、民歌湖晚风、邕桂朱瑾。五种香氛源自广西本土的自然气息与文化韵味，以香气传递浪漫与地域特色，尝新装上线也受到入馆游客的喜爱。

下一步，格橘FINNLAB文创店将持续以丰富的文创产品、精彩的互动活动和贴心的服务，打造集文化、艺术、休闲于一体的综合创意空间，让每一位游客都能在这里感受到广西文化的魅力与活力。

08#

青芒露营·广西规划馆创意空间

八月主题活动

———

八月盛夏，广西规划馆·青芒露营创意空间紧抓8月暑期及演唱会营销热点，推出“张韶涵粉丝福利”“2025年最后一夏，放价一日游”“心动礼遇 与爱同行”特惠活动及主题活动定制服务，以丰富的活动形式、创意场景布置及超值福利政策，持续点亮城市生活，为广大市民游客带来沉浸式文旅消费新体验。

8月初，青芒露营创意空间成功举办“夏夜绘声”青美时光音乐节。活动紧扣毕业季主题，给现场学生们打造了一场充满艺术氛围的户外狂欢派对。活动现场，夏夜微风与青春歌声、营地灯光交相呼应，为客人们留存了这个夏天最动人的记忆。

与此同时，营地依托广西规划馆丰富的业态布局，推出“2025年最后一夏，放价一日游”主题活动，为游客们精心规划了一条集自然体验、科学教育和艺术打卡于一体的夏日游览线路。集合营地活动、恐龙奥秘科学馆探秘、“SLOW里”低空间文旅艺术综合体、格橘FINNLAB文创产品等内容，为游客提供多元化的游玩体验。

图 片 | 广西规划馆

编 辑 | 赵亦昕

审 校 | 刘 琳 韦丽霞  谢 珺

审 定 | 邓越月 甘若谷  玉雅竹

信息来源为广西规划馆，转载请注明出处;如涉及版权问题，请与广西规划馆联系，谢谢。

文章编号: ca8a65f49588fb1c53e1351d4183ab3c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西 钦州48小时｜本地95后当导游 这座低调小城的快乐 我替你挖透了) 2025-08-31 旅游达人 段公子   旅游达人 段公子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg2ODI5Mg==&mid=2247484595&idx=1&sn=4a0c85a76186d65daf68e723b1e7fa16

家人们谁懂啊 上周被发小吐槽"你去钦州能玩啥" 结果我扛着相机杀过去两天 玩到手机拍没电 吃到扶墙走 现在满脑子都是"钦州怎么还没火" 今天必须把这趟私藏攻略掏干净 咱按顺序说 从早玩到晚 吃喝玩乐全给你扒明白 

① 第一站：坭兴陶文化创意园（8:30-11:30） 

门票？免费！免费！免费！重要事说三遍 这地儿是坭兴陶的发源地 四百多年历史的手艺 窑火烧出来的陶器 能养出茶汤变蜜的"窑变" 绝了 

我一进门就被满墙的陶罐惊到 青釉的像山涧水 褐釉的开片像冰裂纹 最绝的是有个师傅现场拉坯 我撸起袖子上去试 结果泥巴黏得满手都是 工具都拿反了 师傅笑出眼泪："小伙子 手稳点 别把咱四百年的手艺摔了" 

逛累了去二楼喝壶坭兴陶煮的六堡茶 陶壶保温性好 茶汤喝到嘴里滑溜溜的 前台小姐姐还送了我个迷你陶杯 当纪念品超有面儿 

② 第二站：三娘湾（12:30-16:00） 

从坭兴陶园开车20分钟到三娘湾 这地儿可是"中华白海豚之乡" 我特意挑了个大晴天来 海风一吹 头发丝都在跳舞 

买了船票（80块/人 可坐6人拼船更划算） 坐上渔船往海中间开 船长拿着对讲机喊"注意左边" 抬头就看见三只白海豚跃出水面 白肚皮闪了一下 消失在浪里 全船人尖叫 我举着手机狂拍 结果手机差点掉海里 船长乐："年轻人 注意安全 手机没了 我可不赔啊" 

中午在三娘湾吃海鲜 必须点椒盐皮皮虾 肉多到咬一口掉渣 清蒸石斑鱼 鲜得眉毛都要掉 老板端来一大盆海鸭蛋炖汤 金黄的汤面上飘着油花 喝一口 暖乎乎的 直接干三碗米饭 

③ 第三站：刘永福故居（16:30-18:00） 

从三娘湾过来半小时到刘永福故居 门票10块 这地儿是"黑旗军"将领的宅子 人称"刘义堂" 房子是青砖灰瓦 走廊挂着刀枪模型 墙上挂着他的生平故事 我蹲在院子里看他练兵的雕塑 感觉下一秒就能听见号角声 

最逗的是故居后面有个小菜园 种着空心菜 辣椒 还有棵菠萝蜜树 结着几个大果子 保安大叔看我盯着树发愣 笑："小伙子 想吃？等熟了送你俩" 得 这波赚了 

④ 第四站：八寨沟（18:30-20:00） 

八寨沟离市区1小时车程 我到的时候刚好日落 山涧溪水哗哗流 石头被冲得滑溜溜的 空气里全是负氧离子 深吸一口 肺都清了 

门票60块（含观光车） 推荐走木栈道 两边是竹林和瀑布 我脱了鞋踩水 凉得直缩脚 小朋友在水里抓小鱼 老人在凉亭里下象棋 连狗都趴在石头上打盹 这哪是景区 这分明是"天然疗养院" 

⑤ 第五站：钦州老街（20:30-22:00） 

晚上杀回老街 这地儿藏着钦州最烟火气的东西 骑楼老房子挂着霓虹灯 老阿婆推个小车卖酸嘢 芒果 菠萝 西瓜 泡在酸甜汁里 路过必买 我啃着酸嘢逛古着店 看见件花衬衫 穿上觉得自己能去跳广场舞 

重点来了！老街的猪脚粉 必须凌晨去吃 我找了家开了30年的老店 老板掀开木桶盖 热气带着卤香扑出来 猪脚炖得软烂 皮皱巴巴的 吸饱了卤汁 我加了勺辣椒 酸辣直冲天灵盖 配碗米饭 连汤都喝了半锅 老板拍我肩膀："小伙子 是会吃的" 

咱总结下行程啊 第一天早上逛坭兴陶园 感受老手艺 中午去三娘湾追海豚 吃海鲜 下午看刘永福故居 晚上八寨沟散步 第二天杀回老街 啃猪脚粉 这样安排不赶时间 能玩得透 

对了 出发前记得查天气 钦州夏天热 得带防晒帽 驱蚊水 还有最重要的——空肚子！毕竟这地儿的美食 实在让人招架不住啊 

最后说句掏心窝子的话 钦州不是那种网红到挤破头的城市 但它的魅力藏在陶土里 藏在海浪里 藏在老街的烟火里 来这儿不用打卡 不用赶行程 慢慢晃 慢慢吃 就能碰到最真实的生活 

下次谁再说钦州没玩的 我直接把这篇甩给他 信我 按这个攻略来 绝对不亏！ 

文章编号: 7abe4fc763e01f45e4442c4d05c9802c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (9月适合去的7个小众旅行地，游客更少，风景绝佳) 2025-08-31 aiya旅游   aiya旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYzMjY3Nw==&mid=2247491372&idx=1&sn=31614727ff25518f1f26629c7762bba2

         点击蓝字 关注我们 

第一站：浙江建德 

我上周刚从建德回来，同事问我："暑假不是人挤人吗？"我晃了晃手机，屏幕里大慈岩的古建悬在绝壁上："你懂什么？9月的建德，连风都带着桂花香！" 

建德离杭州2小时车程，高铁到建德站只要1小时，比去三亚省了半天堵车时间。我最爱的是大慈岩：几十座古建像被粘在悬崖上，飞檐翘角挂着青苔，最绝的是那尊双面佛——一面朝山，一面朝水，我踮脚摸了摸佛脚，冰凉的触感里，突然懂了什么叫"与岁月对话"。 

严州古城和新叶古村则是烟火气的主场：严州古城面朝新安江，青石板路上摆着现烤的油条，阿婆端着碗豆浆喊"趁热喝"；新叶古村200多幢明清老宅挤在一起，我跟着阿公逛古祠堂，他指着柱子上的雕花说："这可是我爷爷的爷爷刻的，你们年轻人难得来，多拍两张！" 

第二站：云南大理剑川 

朋友总说我"爱往小众钻"，可剑川的9月，连空气里都飘着历史的味道——这座藏在大理和丽江之间的小城，游客比丽江少一半，古建却多到数不清。 

石钟山石窟是云南的"小莫高窟"，我蹲在窟前看了半小时：佛像的衣纹被岁月磨得发亮，旁边的水鸟扑棱棱飞过，芦苇荡沙沙响，连讲解员都小声说："9月人少，你们赶上好时候了，暑假这儿能挤成‘饺子锅’！" 

晚上住沙溪古镇，青石板路两侧挂着灯笼，我坐在茶馆里喝白族三道茶，老板娘端来烤乳扇："尝尝？自家做的，比古城卖得便宜！"咬一口，甜里带着奶香，我突然明白：旅行的意义，不是打卡多少景点，而是在某个瞬间，你觉得"这样的日子，真好"。 

第三站：安徽宣城 

从合肥出发，坐上1小时高铁直达宣城，我迫不及待地奔向敬亭山——正是李白那句“相看两不厌，只有敬亭山”所描绘的地方。山间的茶园绿意盎然，沿着石阶缓缓攀登，雨后的云雾如柔软的棉花糖般缠绕在山尖。当我抵达太白独坐楼，俯瞰眼前，整个山头被浓密的云海包裹，周围的鸟鸣声也变得格外轻柔，仿佛整个世界都沉浸在一片宁静之中。 

查济古镇的明清老宅更绝：青石板路沿许溪而建，雕花窗棂上爬着青藤，我跟着阿婆学做宣纸灯笼，她笑着说："这纸薄得能透光，你们年轻人现在少见喽！"在中国宣纸博物馆，我亲眼看了纸浆变成纸的过程——师傅说："一张纸要经过108道工序，急不得！" 

桃花潭的晨雾是我起得最早的一次：凌晨5点半，我裹着民宿的薄毯坐在岸边，看着太阳一点点从雾里"升"起来，把水面染成了粉色，远处的古村像被罩了层纱，美得让人想掉眼泪。 

    第四站：福建平潭塘屿岛 

从福州出发，搭乘1小时高铁抵达平潭，再坐上轮渡，15分钟就能上岸塘屿岛。这里的“橘子海”像是泼洒开的画布，艳丽又治愈。岛的南线，有海坛天神静静守望大海，像在聆听潮声千年；北线的金沙滩则细腻如粉，踩上去软软的，像走进了梦境。我住在南楼村，傍晚时分，独自蹲在礁石边看夕阳缓缓沉入海平线，海风咸咸的，混着一丝腥甜的潮气，我什么都没做，也什么都不想做——原来最奢侈的旅行，是彻底地放过自己。 

    第五站：甘肃武威 

从兰州乘坐2小时高铁直达武威，这座古城的“凉州”韵味扑面而来。雷台汉墓里珍藏着铜奔马原件——那就是著名的“马踏飞燕”。我凝视它半小时，能清晰看到马鬃根根分明，蹄子上的泥巴仿佛还能触摸。天梯山石窟里的28米大佛面对着黄羊水库，仰头望去，顿觉自己像一只渺小的蚂蚁，人类的智慧和创造力实在令人震撼。 

    第六站：广西钦州 

从南宁乘1.5小时高铁抵达钦州，海风迎面扑来，让人瞬间清醒。9月是野生白海豚最活跃的季节，我跟着渔民出海，船刚开半小时，就看到几只圆滚滚的背鳍浮出海面，活泼灵动。犀丽湾的海滩洁净透亮，我在沙滩上捡贝壳时，遇见一位戴斗笠的阿婆，她亲切地递给我一把自家种的花生，甜得像是阳光洒进了味蕾，温暖而真实。 

     第七站：内蒙古乌海 

从银川出发，坐1小时高铁抵达乌海，刚下车就被这座“一半是沙漠一半是海”的奇妙景象震撼到了。乌海湖的水蓝得宛如宝石，乘船游湖时，远处那条穿越沙漠的公路像条黑色丝带蜿蜒延伸，偶尔驼铃声响起，清脆悠远，回荡在空旷的大地上。甘德尔山上，高达58米的成吉思汗雕像巍然屹立，仰望之下，真切感受到那股震撼人心的英雄气魄。走进拉僧庙，藏汉建筑交织融合，红墙金顶在阳光下熠熠生辉，我静静地体会着这里的每一寸风景，这份震撼与美好，远胜任何门票的价值。 

旅行，不必在人潮拥挤的旺季里疲于奔命。真正的美好，往往藏在那些错峰时光里——人少景美，心也因此宁静下来。9月，是给自己留白的时刻，是重新找回生活节奏的机会。放下焦虑，放慢脚步，去那些不被喧嚣打扰的角落，让风景和故事温柔地抚慰你的疲惫。 

也许你会在建德的晨雾中遇见沉淀的岁月，在剑川的古镇听见历史的低语，在平潭的海风里感受自由的呼吸。那些看似“小众”的地方，其实是大自然和文化为我们精心准备的礼物，只等你去开啔。 

别再等了，趁着这份恰到好处的宁静，给自己一次真正的旅行——不为打卡，只为遇见那个更自在、更真实的自己。九月，正好。 

文章编号: 14b0228e06e7b83f81b36a341dd6ac05
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (9月最值得去的5个小城，去过2个算幸运，去过5个太幸福！你去了吗) 2025-08-31 芬姐情感   芬姐情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTU4MjYwNg==&mid=2247486166&idx=1&sn=78d53564b7e01484c03026ce55fc65a8

1 

        引言 

大家好, 今天是来和大家种草9月小众旅行地的小鱼~ 

         九月真的是个神仙月份啊!告别了夏日的燥热, 还没迎来深秋的萧瑟, 这个时候出门简直不要太舒服! 

最近研究了好久, 发现有几个宝藏小城, 趁着9月的好天气去逛一圈, 真的能把心情治愈到满格. 关键是人还不多, 拍照也不用排队等位.今天就和大家分享5个超适合9月去的小城, 每一个都有自己独特的魅力. 

去过2个的朋友真的算幸运了, 如果5个都打卡过... 那你绝对是深度旅行达人无疑! 

2 

        宣城 | 诗意江南的温柔乡 

地址:安徽省宣城市 

9月的宣城简直美哭了. 

这座被青山绿水环抱的小城, 有种说不出的温婉气质. 李白那句"相看两不厌,只有敬亭山"说的就是这里!敬亭山现在正是最佳观赏期.秋意初现, 山林开始有了层次感, 登顶远眺, 整个宣城尽收眼底. 

查济古镇更是藏着江南最原始的模样. 青石板路, 白墙黛瓦, 小桥流水... 走在其中仿佛穿越回了明清时代. 9月去正好避开了夏季的人潮, 可以静静感受古镇的韵味. 

别忘了尝尝当地的胡适一品锅! 

3 

        霞浦 | 滩涂摄影的天堂 

地址:福建省宁德市霞浦县 

如果你爱摄影, 9月的霞浦绝对不能错过! 

这个时候正是滩涂最美的季节. 潮起潮落, 光影变幻, 每一帧都像是上帝打翻的调色盘.北岐滩涂是必去的机位.清晨时分, 渔船归来, 海带飘荡, 配上远山如黛... 这画面美得让人窒息. 

杨家溪的古榕树群也超震撼!千年古榕盘根错节, 形成天然的绿色隧道. 9月阳光正好, 透过树叶洒下斑驳光影, 随手一拍都是大片. 

记得带好三脚架和偏振镜哦~ 

4 

        沙溪古镇 | 茶马古道上的世外桃源 

地址:云南省大理白族自治州剑川县 

这里简直是个被时光遗忘的地方! 

沙溪古镇位于茶马古道的重要节点, 至今还保持着最原始的模样. 9月的云南天高云淡, 正是最佳旅行季.寺登街是古镇的精华所在.青石板铺就的街道两旁, 白族民居错落有致. 没有过度商业化, 依然保持着淳朴的民风. 

兴教寺更是个宝藏!这座千年古寺建筑精美, 壁画保存完好. 9月的阳光透过古老的木窗洒进来, 那种宁静致远的感觉... 真的让人心灵都得到了净化. 

在这里住一晚白族民宿, 听着流水声入眠超治愈. 

5 

        钦州 | 低调的海滨小城 

地址:广西壮族自治区钦州市 

钦州真的是个被低估的宝藏城市! 

9月的钦州天气刚好, 不会像夏天那么炎热, 海风轻拂特别舒服. 最重要的是, 这里能看到超萌的中华白海豚!三娘湾是观豚的最佳地点.运气好的话能看到成群的白海豚在海面跳跃, 那画面简直萌化了心. 9月海水清澈, 能见度高, 观赏效果最佳. 

钦州老街也值得逛逛. 骑楼建筑很有南洋风情, 斑驳的墙面诉说着这座城市的历史. 

一定要试试钦州猪脚粉, 那个香啊! 

6 

        武威 | 河西走廊的古韵之城 

地址:甘肃省武威市 

最后要说的就是武威了. 这座河西走廊上的古城, 承载着太多历史故事. 

9月的武威秋高气爽, 正是游览的好时节. 这里远离喧嚣, 能让人真正静下心来感受历史的厚重.雷台汉墓绝对要去!著名的马踏飞燕就出土于此. 站在这里, 仿佛能听到千年前战马的嘶鸣声. 

天梯山石窟更是震撼. 被誉为"石窟鼻祖"的它, 虽然经历了千年风雨, 但依然能看出当年的辉煌. 9月的光线正好, 石窟内的佛像在光影中显得格外庄严. 

这里的凉皮和手抓羊肉也超正宗! 

9月出行真的是个明智选择. 天气不冷不热, 景色刚好, 关键是人少啊!这5个小城, 每一个都有自己独特的魅力.有江南的温婉, 有海边的清新, 有古道的沧桑, 还有戈壁的苍茫... 

说真的, 能在9月去这些地方转一圈, 真的是件很幸福的事. 远离城市的喧嚣, 慢下来感受不同的风土人情, 这或许就是旅行最大的意义吧. 

你们还有什么小众宝藏城市推荐吗?评论区等你们分享哦~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: fc68958cc713dfd3dd2a7c939dc30e25
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【东兰实力派】潘正伟：这一年，我没写诗) 2025-08-31 风物东兰   风物东兰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzA3MzY4NQ==&mid=2650480974&idx=1&sn=825693b252441e2a7b0edd39d6f00318

这一年，我没写诗 

潘正伟，1993年生于广西东兰，中国自然资源作家协会会员，广西作家协会会员。作品散见《诗歌月刊》《广西文学》等刊物。作品入选《青年诗歌年鉴（2017年卷）》《2015—2016中国新诗年鉴》等多个选本。 

这一年，我没写诗 

  

这一年，我没写诗，也不追风， 

也不赶月，也不上春山，也不抬头看太阳， 

也不在生活的田野上播种。 

这一年，我没写诗，也不做梦，也不恋爱， 

也不在现实的山谷中寻找出路。 

这一年，我不声， 

也不响， 

即使没有写诗， 

我也依然默默地苟着。 

这一年，我不哭， 

也不笑， 

即使没写诗， 

我也依然淡淡地爱着。 

这一年，我不痛， 

也不痒， 

即使没写诗， 

我也依然淡淡地活着。 

  ——2024年12月31日 

世界海豚日 

在春天做春天该做的事情 

开一朵朵笨拙的花，晒一下下慵懒的太阳 

吹一阵阵散漫的风，见一个个得不到的人 

写一点点不负责任的东西 

或者什么也不做 

我们就这样迷茫地坐在钦州三娘湾 

看中华白海豚微笑、嬉戏、捕食、交配 

把头深深地扎入海水 

逐渐变白 

忘记沙滩上的比基尼 

忘记该忘记的 

放下一切 

面向海洋照照镜子 

大海安慰我 

你不要让海豚难过 

我热爱这样干净的生命 

爱我所能爱 

像牛在富足的地方啃草 

再去海边 

像保护我们的家园一样保护海洋 

像木麻黄树一样净化心灵 

  ——2024年4月14日 

国际爱鸟日 

我不知道词语放在什么位置更加准确 

有时候我也觉得枯坐没有意义 

写诗也没有意义 

我准备写蜗牛追赶太阳 

蚂蚁对抗大象 

鸡蛋与石头硬碰 

我没有方向，红隼在诗中自由出入 

突然我想不起来接下来到底要写什么 

我非常清楚绝对不能惊飞 

灵感的红隼 

我小心翼翼地起身 

红隼根据我内心的想象飞出 

搅动我生命的湖面 

在我的眼中用月亮推进夜晚 

一直写到我 

也变成自由的鸟 

一直写到没有人爱我，我也爱全部人 

  ——2024年4月1日 

上春山 

我从未停止爱你 

在分手以后甚至爱得更深刻 

孤独的相思树 

像你像我 

在风中患得患失 

没有安全感 

我很少说话却理解花朵 

盛开的意义 

喜欢你之前桃花从不在意是否过季 

爱上你之后你是我要的江山 

也是我要的美人 

我们在春天犯错 

我上春山 

摘取未成熟的无花果 

在爱你的时候 

我来不及转告你我欠你整个春天 

爱情的蝴蝶 

从我的枝头上逃走 

我们交换信物 

就这样 

我拥有你的春天，你拥有我的春天 

  ——2024年3月25日 

没有人允许你在春天 

没有人允许你在这个春天不开花 

没有人同意你在这个世界不结果 

该开花就开花 

该结果就结果 

迷路的 

在你的梦里移植 

摘除 

我如此爱你我希望你也如此爱我 

我总是代表很多树，我希望你代表自己 

标准答案永远正确 

不要相信 

在这里构建的命运 

隐藏怯懦 

到时间里去建造城堡 

唤醒春山上所有的意象 

自由地跃升 

接受生命的意外 

顺其自然 

我既然选择了你就必须忍受孤独 

  ——2024年3月29日 

我也愿意是一棵树 

我也愿意是一棵树，即使孤独的心并未发芽 

我也愿意是一棵山楂树 

即使我们前生前世不可能相识 

即使无根无蒂 

我也愿意是一棵树，即使你不开花 

我也愿意是一棵玉兰树 

即使我们此时此刻不可能相知 

即使无花无果 

我也愿意是一棵树，即使成熟的树并未开花 

我也愿意是一棵合欢树 

即使我们今生今世不可能相爱 

即使无牵无挂 

我也愿意是一棵树，即使你不是阳光雨露 

我也愿意是一棵玫瑰树 

即使我们永生永世不可能相守 

即使有花有果 

我也愿意是一棵树，即使你不是树 

我也愿意是一棵木棉树 

即使我们不懂怎么形容爱情 

即使知根知底 

我也愿意是一棵树，即使我们曾经相爱相恨 

  ——2023年5月21日 

九里香 

突然我发现九里香死于夏天 

没有任何预示 

甚至叶子也不落下一片 

除了我没有人关心 

九里香的过去 

几个月前 

我在网上直播里听说 

它开花很香 

毫不犹豫买了两盆 

我喜欢容易养活的植物 

何况是水培 

多么省事 

两个星期淋一次水 

偶尔冲一冲叶面上的灰尘 

从半阴处端到阳台 

给它晒晒太阳 

循环往复 

等待开花的那一天 

现在不可能了 

仿佛没有热爱过的植物 

没有香味 

死亡不会通风报信 

一直很冷静 

亲爱的 

太阳靠自己发光 

不要着急赶路 

花点时间看看风景，看看云 

  ——2023年7月28日 

投稿须知 

1.严禁抄袭，文责自负，如因抄袭、侵权等引起的法律纠纷，由作者本人承担相应责任。 

2.限于人力，来稿请自留底稿，一个星期内未收到用稿通知，可自行处理，在此期间请勿一稿多投。（如要转投其他地方，请提前告知。） 

3.稿件、照片请以邮件附件方式发送，统一用word文档投稿，格式：【标题】+【作者】+【正文】+【简介】，邮件主题：【体裁】+【标题】+【字数】+【作者】。邮箱：653915140@qq.com（投稿视同为授权发布，因来稿较多推出时间稍晚几天，如不同意，请勿投稿）。 

4.稿件请统一放在一个文档。投稿请附100字以内的个人简介、真实姓名、联系电话、个人生活照1张。 

5.本公众号系区域性文学交流平台，作者投稿前请自行决定是否投稿。另，投稿前请优先向公开刊物投稿，争取公开发表。祝君好运。 

文章编号: 4ba4597d495ee11f74672b8fd30b6584
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【疯狂开学季 · 崇左钦州已成营！】国庆单飞5日 | 低价机票黄金期 早订早省心！绝不错过《国家地理》私藏的桂西南双子星~) 2025-08-31 EACH CAMP 营地   EACH CAMP 营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NTMwMQ==&mid=2247576008&idx=1&sn=b3c4eea05563ef60bfb7894c0ba3a08c

「崇左」一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地

地处“中越边境” 是国境线上

是真正被遗落的边陲秘境！

「钦州」被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏

左手是海，右手是山——

山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！

这里藏着得天独厚的山水盛景

“一脚踏两国”的边境奇观

更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！

这就跟我们一起走进教科书外的「桂西南」！

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕。当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁——德天瀑布是它挥毫时溅落的飞白，峒那屿湾是墨痕晕染的留白，明仕田园是工笔细描的青绿，通灵峡谷则是大地深处未干的苍翠......

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。

通灵大峡谷 | 地心森林188米银河坠渊

“古藤垂接黄泉路，飞练直下幽冥府”。通灵大峡谷，是地球裂开的一道翡翠裂缝 —— 这里藏着中国西南落差最大的瀑布（188.6 米）！

跟着领队走进峡谷，先穿过遮天蔽日的原始森林，通灵大瀑布就藏在洞口。地下暗河穿洞而过，千年榕树的气根缠绕着枯树生长，形成 "树抱树" 的奇观，仿佛在演绎仙侠剧里的 "生死劫"。同时形成天然的帘幕，百米瀑布就这样从溶洞顶倾泻成帘。

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏；爬上木质拱桥，他们叫它“幸福桥”！桥下的明仕河如碧，缠绕峰林，宛如一幅活态《千里江山图》！

还有层叠石阶的鱼麟坝截住河水，形成千百道mini瀑布；还有八十分邮票图案的取景地，我们举起相机就能复刻那张绝版邮票！最后穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，骑行的风还卷着稻香，让人舍不得下车~步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。

出海寻豚｜北部湾的白色精灵

认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。

坐上游艇，开始我们的寻豚之旅。在平静的海面上关掉发动机，看白海豚从船头游过，甚至可能在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵

在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。

看，这些金黄色的“齐天大圣”其实是小白头叶猴哦！幼年和成年的样貌差距为何如此之大？跟着护林员去寻找答案吧~

⚠ 科学观察须知：⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。

⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。

讲一千次非遗的传承，不如亲手唤醒一块泥巴的记忆。这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术

我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。

重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这个国庆最具意义的专属纪念品！

手作米饼｜把福气压进模具里

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。

夜探太平古城｜光影里的百年幻境

崇左太平古城，一座充满历史韵味的古城，白日里，她静谧而庄重；而到了夜晚，她仿佛苏醒了过来，披上了一件璀璨夺目的华服。

暖黄色的灯光映照出古朴的建筑，孩子们穿梭于热闹非凡的夜市中，像跌入《千与千寻》幻境的童话中，让人流连忘返。

第一天我们入住钦州四钻酒店或同级，房间舒适干净整洁装饰风格现代化，确保为我们的旅程提供良好的休息空间。

第二、三天住在风光如画的明仕田园景区内，酒店具有浓厚的壮族民族特色，典雅又不失韵味。晨曦观日出，黄昏看晚霞，静夜赏星月，身心与自然相融。

第四天住进崇左市区的四钻酒店或同级，距太平古城仅十分钟左右车程，可以减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。

Q：招募对象

A：6岁+宝贝单飞

Q：活动时间排期

A：2025年10月02日-10月06日

Q：师生配比是多少

A：宝贝与生活老师配比为1:5

Q：怎么集合呢？

A：飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。

Q：活动地点安全么？

A：我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且EACH的教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。

Q：退改期政策

A：活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。

营期服务

营中服务

营后服务

文章编号: e5c3d5e465e1a3949e5622950c53862c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州正规叛逆孩子教育学校·叛逆特训学校| 网瘾·沉迷手机·叛逆·厌学·管不住|国家备案·全国30+校区就近入学) 2025-08-31 思图叛逆孩子管教特训营   思图叛逆孩子管教特训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc0MzE3OQ==&mid=2247490046&idx=1&sn=a0425d61a541ab5994857d7f8417e7cd

    钦州叛逆孩子学校联系电话19069677813 

【钦州家长紧急召集】10-18岁叛逆少年"海丝蜕变计划"啔动！全封闭戒网瘾·6大特色校区·随到随学

——用坭兴陶精神重塑青春 以三娘湾智慧重铸品格 

▌三大警示信号：

① "电子渔夫"：日均手游13h+，充电宝比大蚝还多

② ️"方言断代"：沟通只剩"冇""冇知""阻乜"三连击

③ ⚓"亲情断缆"：亲子关系如龙门港锚链，相连难相知 

▌六大成长基地️：

 钦南校区｜坭兴陶文化创意园

→ 《陶都赋》抄写疗愈+拉坯成型静心

 钦北校区】｜八寨沟自然学校

→ 48小时野外生存+壮医草药课程

 灵山校区】｜荔枝文化书院

→ 古法荔枝干制作替代疗法+《灵山志》研修

 浦北校区】｜五皇山地质营地

→ 花岗岩探险+采茶戏疗愈

 三娘湾校区】｜中华白海豚基地

→ 海洋环保实践+渔歌对唱课程

 自贸区校区】｜中马产业园

→ 东盟语言特训+跨境电商实践 

▌三维重塑体系：

【网瘾戒断】

· "陶艺疗法"：从"电子摔坯"到"健康用机公约"三窑变

· VR"海上丝绸之路"：沉浸式体验文化使命感

· 文化替代：烟墩大鼓排练＞短视频刷屏 

【心理重塑】

✓ 北部湾大学心理系定制方案

✓ 采茶戏角色疗愈+茅尾海夜话

✓ 五皇山登高释放训练 

【素质唤醒】

· 钦州大蚝烹饪非遗课程

· 跳岭头傩舞传承

· 红树林生态系统保护课题 

▌真实蜕变案例：16岁小黄（原辍学打游戏1年）

✔️ 入营首周完成"坭兴陶72小时创作挑战"

✔️ 第3周陶艺作品获工艺美术金奖

✔️ 现为钦州二中非遗社团创始人

→ 家庭重啔"周末赶海挖螺"传统 

【新生通道】

☎️ 19069677813（微信同号）

⏰ 10-18岁随到随学

 覆盖钦州2区2县 

▌五项海丝承诺⚓：

✅ 桂教字QZJG2025088资质

✅ 1:3师生比（含非遗传承人/海洋专家）

✅ 《每日陶艺日志》成长档案

✅ 3年跟踪服务（含东盟文化研学）

✅ 可公证《电子设备封存陶约》 

 这个清晨，让孩子在三娘湾重拾陶土！

——千年古陶都的窑火，终将淬炼青春的锋芒 

    

文章编号: 1a9821d080a9bd2fec673174ed8f9c64
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (防城港正规叛逆孩子教育学校·叛逆特训学校| 网瘾·沉迷手机·叛逆·厌学·管不住|国家备案·全国30+校区就近入学) 2025-08-31 思图叛逆孩子管教特训营   思图叛逆孩子管教特训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc0MzE3OQ==&mid=2247490040&idx=1&sn=fa69fbaa70f2eb4c06b64c4599db008d

    防城港叛逆孩子学校联系电话19069677813 

【防城港家长紧急召集】10-18岁叛逆少年"边海蜕变计划"啔动！全封闭戒网瘾·5大特色校区·随到随学️

——用京族精神重塑青春 以十万大山智慧重铸品格 

▌三大警示信号：

① "电子渔夫"：日均手游14h+，充电宝比金花茶还多

② ️"方言断代"：沟通只剩"冇""冇知""阻乜"三连击

③ ⚓"亲情断缆"：亲子关系如港口锚链，相连难相知 

▌五大成长基地️：

 港口校区｜海洋文化公园

→ 《疍家渔歌》抄写疗愈+红树林生态观测

 防城校区】｜十万大山营地

→ 48小时野外生存+瑶医草药课程

 东兴校区】｜京族三岛学院

→ 独弦琴演奏替代疗法+中越边境文化研修

 上思校区】｜布透温泉书院

→ 壮锦编织静心+《刘永福兵法》精读

 江山半岛校区】｜白浪滩特训营

→ 帆船运动挑战+海防历史沉浸 

▌三维重塑体系：

【网瘾戒断】

· "拉网疗法"：从"电子迷航"到"健康用机公约"三潮汐

· VR"海上胡志明小道"：沉浸式体验家国情怀

· 文化替代：贝雕创作＞短视频刷屏 

【心理重塑】

✓ 北部湾大学心理系定制方案

✓ 采茶戏角色疗愈+北仑河夜话

✓ 十万大山登高释放训练 

【素质唤醒】

· 京族鱼露非遗课程

· 金花茶栽培传承

· 中华白海豚保护课题 

▌真实蜕变案例：15岁小阮（原辍学打游戏1年半）

✔️ 入营首周完成"跨海独木舟挑战"

✔️ 第3周贝雕作品获海洋文化展金奖

✔️ 现为防城港中学环保社社长

→ 家庭重啔"周末红树林探险"传统 

【新生通道】

☎️ 19069677813（微信同号）

⏰ 10-18岁随到随学

 覆盖防城港2区1县1市 

▌五项边海承诺⚓：

✅ 桂教字FCGJG2025088资质

✅ 1:3师生比（含非遗传承人/退伍边防）

✅ 《每日潮汐日志》成长档案

✅ 3年跟踪服务（含东盟文化研学）

✅ 可公证《电子设备封存海约》 

 这个清晨，让孩子在白浪滩重拾船桨！

——边海明珠的朝阳，终将照亮青春的航程 

    

文章编号: fc24cc36c227d15a5f9e69c44dd735d8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西钦州被央视点名啦！) 2025-08-31 广西汇顺网   广西汇顺网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ4OTYzNg==&mid=2247490671&idx=6&sn=99daa2d3d0fc331948bb98a7b7499a8b

   2025 年 8 月，广西钦州惊艳亮相！央视与新华社纷纷聚焦，为这片海滨胜地点赞。央视力荐，邀您开啔一场浪漫之旅。在钦州三娘湾，近三百头野生中华白海豚栖息于此，4 至 9 月繁殖期，老渔民化身向导，带您文明观豚。岸上的中华白海豚科普馆，通过多样形式，让您深入了解这些可爱生灵。钦州港附近的仙岛公园，连片红树林蔚为壮观，潮起潮落各有景致。乘船闯入海上迷宫龙门七十二泾，这里有全国保存甚佳、面积广阔的红树林，大小岛屿星罗棋布，龙门大桥雄伟壮美。穿越龙门大桥，便到犀丽湾，曾经受损的它，经修复后重焕生机，成为滨海旅游新热点。来钦州，赏景品蚝，定能留下难忘回忆 。

   来源：钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: d5781327cfe7675186d192d3dce5b507
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (伙伴招募 | 豚口普查（2025-2026）招募：从今天起，做一个爱海豚的人) 2025-08-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247494009&idx=1&sn=80c9fe672b3c1da6c4e3904e872e6ba4

写在前面

本次招募来自质兰资助项目「基于数字应用的中华白海豚保护和行动倡导」，项目聚焦在保护信息的转译、行动的动员和保护证据的转化。通过成立公众号，优化网站的知识体系，升级小程序等形成传播体系，并通过合作传播和用户推广，提高中华白海豚保护议题的社会影响力。项目也与合作机构一同开展志愿者招募和公民科学培训，提高公民科学数据的贡献度；同时，通过数字应用，协作其他机构包括研究、管理、NGO、媒体等推动相关的保护议题和行动转化，尤其是针对威胁因子的减少以及保护措施的落地。

项目团队智渔正在招募2025-2026豚口普查志愿者，通过公民科学的方式，让更多对中华白海豚保护感兴趣的朋友加入到实际保护工作中。期待你的加入！

常居于高楼闹市的人们，你是否渴望来一次说走就走的“旅行”，在蔚蓝的大海里，与中华白海豚来一场“粉红色”的邂逅？

你是否见到过，一头刚出生的黑色幼豚，依偎在粉红色的妈妈身边，带着神秘的微笑，笨拙地浮出水面？

摄影/郑锐强（2025，江门）

你是否也热爱大海，希望和科学研究者和保护行动者们一起参与一线的海洋生物多样性保护，从一名普通的公众，来一个华丽转身，成为爱海豚公益计划（iDOLPHN）的公民科学家，共同守护每一头中华白海豚？

还记得去年 iDOLPHIN 发起了首批“豚口普查”志愿者招募计划吗？我们招募了20名来自各行各业的志愿者小伙伴，在2024年的夏日，他们挥洒汗水，累计参与了203篇保护证据的梳理，收集了14799张公民科学数据照片，共处理了39035张背鳍照，目前仍留存着3名核心志愿者在持续的贡献着自己的一份力量。大家每一次的加入与努力，都是在续写中华白海豚的生命篇章！

今年，我们再次开啔豚口普查（2025-2026）志愿者招募活动，提供了线上线下以及多种参与方式。只要你和我们一样热爱中华白海豚，并愿意贡献自己的一份力，总有一种方式可以满足你，还有机会和团队一起出海观豚，赶快参与到iDOLPHIN 爱海豚公益计划中来吧！用爱保护用心行动！相信你也会收获满满！

招募对象

豚口普查志愿者（公民科学家）：20-25人

岗位说明

白海豚摄影师（野外调查）

工作

内容

（1）参加照片识别的技能培训；（2）跟随团队出海学习拍摄背鳍照片；（3）处理照片识别数据并更新到 iDOLPHIN 网站。后续也可以支持及协助 iDOLPHIN 团队进行数据管理和独立调查；

考核

指标

（1）通过照片识别的技能培训；（2）并在 iDOLPHIN 数字应用上传至少20个公民科学数据；

参与

要求

（1）具有野外工作经验、摄影经验的个人或在地志愿者优先；（2）建议自备相机，带长焦镜头（100-400mm）更佳；

志愿

时长

每1天调查，折算为8个公益时。

豚口普查员（数据管理）

工作

内容

（1）参加照片识别的技能培训；（2）按标准流程进行数据处理和数据标注；（3）根据约定时限，提交对应的工作任务；

考核

指标

按要求完成至少3000张照片的处理；

参与

要求

（1）有满足照片处理的硬件配置（如电脑）；（2）有一定可支配的时间以完成对应工作量的任务；（3）按时按质完成任务的交付；

志愿

时长

每处理300张照片，折算为1公益时。

海豚传播官（公众传播）

工作

内容

根据个人的技能和经验，包括但不限于社交媒体运营、平面设计、内容创作等（如撰写公众号推文、制作相关视频等）；

考核

指标

交付至少1个完整的传播作品，以用于白海豚的保护宣传（不限于 iDOLPHIN 的使用）。

参考形式：

见证白海豚的新生，是爱与勇气的使然

参与

要求

（1）报名时需提供过往作品；（2）长期媒体运营经验者优先；

志愿

时长

每1个完整的传播作品，折算为10个公益时。

保护行动者（信息整理）

工作

内容

（1）通过 Python 或者信息订阅等方式，定期搜集并整理鲸豚相关的互联网信息（比如搁浅信息、当地生态知识、新闻热点等），并通过标准化方式呈现；（2）通过文献检索以及（中英文）阅读，整理保护证据；（3）与保护行动相关的信息整理，包括非法养殖区域、非法渔业活动、养殖地图、相关威胁等；

考核

指标

视不同的工作内容而定;

参与

要求

具有信息检索相关的互联网技术、文献检索等经验者优先;

志愿

时长

公益时按实际工作时间来计算。

基本要求

关爱中华白海豚，关注环境与海洋生物多样性保护；

年满18岁，身心健康，能适应野外工作环境，有一定的责任心；

有一定的业余时间，可保证线上沟通、参与培训和完成任务，能集中时间参与2-3天的线下出海活动。

工作方式

线上+线下：具体工作内容和工作方式，由岗位说明以及岗位组合决定；

推荐多种岗位组合：志愿者可以根据自身的技能、经验和个人场景，选择不同的岗位组合；

线下项目地点：广东江门、广东汕头及汕尾、广西钦州、福建泉州。

志愿者福利

参与豚口普查，你不仅可以认识志同道合的小伙伴、近距离观察中华白海豚、跟随保护行动者参与到一线的科学调查和公益项目工作中、了解滨海渔村社区，你还可以获得：

公益证书：获得公益时数及 iDOLPHIN 公益项目证书（证书中将标注对应的岗位和技能说明）。

科考观豚船票：10个公益时可以折算为1张白海豚船票（每个人限定兑换1张船票，有效期截止到2026年底，成为白海豚摄影师已相当于完成1张船票的兑换），项目团队将结合出海日程、人员配置、个人优先等级等进行安排，以完成船票的兑换。

爱海豚公益计划船票示例

文创周边：志愿者可以根据不同的贡献，获得项目相关的周边。

注意事项

由于经费紧张，iDOLPHIN 团队无法提供交通及住宿费用，志愿者需自己负责项目地往返产生的交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。但我们会为出海调查的志愿者购买保险。

劳保用品如有特殊需要请自行携带，iDOLPHIN 团队只提供常规防护用品。

请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品，并采用绿色出行方式。

夏季出海天气较热、调查时间较长，请评估身体状况后报名。若有晕车晕船史不建议参加出海调查。若有食物、药物过敏以及其他身体疾病等特殊说明，烦请提前告知。

版权声明

所有调查期间所获得的资料只能用于非商业用途以及个人使用，严禁使用于与项目无关、存在利益冲突的其他场景；

志愿者在 iDOLPHIN 活动期间，严禁从事与本活动无关的任何其他活动；

活动将会统计所有贡献信息，包括版权说明、贡献统计等并显示在数字应用的相关位置；

活动期间我们可能会收集志愿者影像作为后期活动的传播内容，如果涉及到个人隐私以及其他敏感信息，请务必提前说明，我们也会在正式发布之前确认相关的肖像权授权许可。

报名时间

截至于2025年9月9日24:00时

线上面试

8月中下旬-9月上旬

（收到报名信息后将根据个人情况灵活安排面试）

线上培训、志愿服务/出海调查

入群后根据情况及岗位具体安排。

如果你符合我们的要求，我们将尽快与你联系，并安排线上面试。

我们也邀请您扫码进群，加入“豚口普查行动联盟”，第一时间获得项目活动信息。

如果没时间参与志愿工作也没关系！

只要您喜欢中华白海豚，都欢迎扫码进群噢！

2025年，我们再次面向公众招募豚口普查志愿者，通过公民科学的方式，让更多对中华白海豚保护感兴趣的伙伴都可以参与到实际保护工作中来，也提供一个让大家可以近距离观察白海豚及学习的机会。我们在乎每一头海豚，所以我们在一起行动。

为什么要做“豚口普查”？

在我国东南沿海分布着多个中华白海豚种群，每个种群的中华白海豚个体数量不同，例如全球最大的珠江口海域种群有约2500头白海豚，而粤东海域种群或仅剩12头，但所有的种群数量都在快速下降，它们都在面临着栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离的威胁，许多小种群都在面临着灭绝的风险。为了更好地掌握不同中华白海豚种群的个体数量和种群动态，科学家们每个月都会出海调查，追踪中华白海豚，过程就像是给一个地区的中华白海豚做“豚”口统计，通过收集个体识别数据，掌握不同中华白海豚种群的个体数量、动态、趋势等信息，为保护行动的制定提供数据支持。

我国目前的中华白海豚分布情况（不足5头的未标出）

怎么做“豚口普查”？

我们的调查方法叫“照片识别调查”，简而言之就是出海寻找中华白海豚，并给它们拍照片，因此有人也说我们是“白海豚摄影师”。但我们主要拍摄的不是海豚的脸，而是它们的背鳍。中华白海豚的背鳍就和人脸一样各不相同，我们可以通过它们背鳍上的自然标记，如缺刻、色斑图案、背鳍形状、咬痕等识别每一头海豚个体。我们拍摄的背鳍照片就像是每一头海豚的“身份证照片”，通过不断更新“身份证照片”及相关信息，我们可以了解一头海豚的成长变化、生活状态、社交网络。除了物种数据，我们也会收集中华白海豚的影像素材用于保护宣传。

爱海豚公益计划网站（https://www.idolphin.org.cn/pid）部分内容呈现

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍，合在一起就是一张“电子身份证”

iDOLPHIN项目介绍

爱海豚（iDOLPHIN）公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究，旨在通过众包保育的方式，结合公益理念与科学精神，以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒；并服务于主流化过程中的不同保护主体，以多元参与的保护行动，协助研究和管理机构进行保护决策，从而推动生物多样性主流化。

2021年至今iDOLPHIN获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选CBDCOP15“生物多样性100+全球典型案例”、得到了腾讯基金会、质兰基金会、迪士尼自然保护基金、ME创新计划等资助，建立了第1个中华白海豚数据网站（https://www.idolphin.org.cn/）和小程序（appID: idolphin），实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化。

iDOLPHIN将继续与所有关心和爱护中华白海豚的人在一起，共同守护美丽的粉红精灵。

“爱海豚公益计划”公众号已上线，欢迎大家关注！

编 辑丨Eve

排 版丨五子棋

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

文章编号: 574da52b87dbda8c2984bdf41280e859
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州三娘湾旅游攻略//中华白海豚故乡) 2025-08-31 悦㫥   悦㫥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2MTk4OA==&mid=2247496794&idx=2&sn=c7e4a6764062210532c6ac7f776ef326

  

   邂逅海上精灵，畅享生态之旅 

在广西钦州的北部湾海域，有一个如诗如画的地方——三娘湾。这里不仅是中华白海豚的故乡，还拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石以及古朴温馨的渔家村寨，是生态旅游的绝佳目的地。尤其是追海豚这一独特体验，吸引着无数游客前来。下面为你详细介绍三娘湾追海豚及相关游玩攻略。 

   一、三娘湾景点介绍 

   （一）三娘石 

三娘湾的传说为这片海域增添了神秘色彩。相传东汉时期，三位仙女下凡帮助伏波将军马援的士兵克服水土不服，后因留恋此地风光与淳朴民风，在此安家。玉皇大帝得知后派南海龙王捉拿，三位仙女为保护村庄与龙王搏斗，最终化作三块巨石，即如今的三娘石。虽原有的三娘石在20世纪60年代破“四旧”时被毁，现有的是渔民按原貌简单恢复，但依然承载着人们对仙女的感恩与敬意，渔民出海前常来此烧香祭拜祈求平安。 

   （二）海狗石 

海狗石原是三娘湾的镇海石狗，高近33米，腹中有洞可容数人，同样在“破四旧”时被毁，现有石狗是渔民按原貌用砂石泥浆建造。传说海狗石对面海南岛上的知府坐上府邸官椅就会头痛，苏东坡被贬海南时尝试也如此，后得知需敲掉神狗左耳，海南知府便请名师渡海敲掉，因此现在三娘湾石狗左耳稍弯。 

   （三）母猪石 

母猪石是景区最大的奇石，旁边有12块小顽石，形似母猪带仔。传说早期三娘湾人烟稀少，海里海蜇众多，一户人家的小猪仔被海蜇吞食，母猪奋勇救护，最终体力不支被淹死，猪仔们跳下海救妈妈也全部遇难，后化作母猪石，象征着伟大的母爱。 

   （四）鸳鸯石 

在碧浪之上，两块礁石酷似相偎相依的鸳鸯，当地渔民称之为鸳鸯石。它们相依相伴，寓意着美好爱情，为三娘湾增添了浪漫氛围。 

   （五）八仙滩（风流石） 

位于三娘湾村中海湾交接的海滩上，花岗岩石形态各异。传说八仙在此歇脚，遗下“小食”，因此得名八仙滩。又因村里青年男女常在此谈恋爱，也被称为“风流石”。 

 （六）和谐塔 

钦州地标性建筑！登塔俯瞰，城市风光尽收眼底。日落时分，晚霞与城市轮廓交融，每一帧都是浪漫大片。 必拍塔顶全景，记录属于你的钦州记忆。 

   二、追海豚及相关活动 

   （一）出海追海豚

12. 乘船须知 

      ：在船上要严格听从船长和导游指挥，不要随意走动或做出危险动作。当遇到海豚时，船长会合理控制船速和距离，避免惊扰它们。1 - 3岁娃以及65 - 70岁老人需签免责协议才能出海，1岁以下和70岁以上老人不能出海，孕妇、高血压或心脏病患者也禁止出海 。 

   （二）赶海体验 

退潮后的三娘湾滩涂是赶海爱好者的天堂。可以拎着小桶，拿着小铲子，去抓沙蟹、挖贝类。运气好的话，还能在礁石缝里发现小惊喜。不过赶海一定要提前查好潮汐表，在安全的前提下进行。推荐前往犀丽湾赶海，这里免费且收获丰富，但记得穿上防滑胶鞋，保护好自己。赶海工具可自带防水手套、小铲子、夹子、水桶等，小朋友最好穿能包裹住脚的鞋，如筒靴或赶海服 。 

   （一）东兴口岸边境风情游

13. 品尝特色小吃 

      ：这里能品尝到越南咖啡、越南鸡粉、烤鸭、各类海鲜等美食，满足味蕾享受 。 

   四、住宿推荐 

防城港萨维尔酒店是个不错的选择。酒店拥有浪漫的草坪沙滩，还有儿童水上旅游设施，能让孩子们玩得乐不思蜀 。 

   五、三娘湾旅游注意事项 

   （一）安全与生态保护

14. 景区管理 

      ：三娘湾景区在节假日可能出现人流量大、接待能力不足的情况，如交通拥堵、服务质量下降等。建议错峰出行，降低期望值，提前做好规划。景区内有免费露营地，如清心园（近景区入口，取水便利）和观潮亭（有天然树荫遮蔽，避暑佳处），但要注意沙滩沙质较粗，且露营需做好防潮措施，同时带走垃圾，保持环境整洁 。 

总之，三娘湾是一个充满魅力的旅游胜地，只要遵循上述攻略和注意事项，就能拥有一次安全、愉快且难忘的旅行，与可爱的中华白海豚来一场浪漫邂逅，感受大自然的神奇与美好 。 

  

文章编号: b675da3e2aab56103db7ee63429d1203
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (旅居防城港丨东兴踏金滩品越风，钦州寻故居遇三娘豚影，北海游银滩享闲情！) 2025-08-31 乐退族带你去旅居   乐退族带你去旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk4NjA5MQ==&mid=2247535018&idx=2&sn=7d286bb2666169915aadd4481786a9a3

防城港 

藏着北部湾畔的旅居诗意 

海风漫卷着咸润气息 

金滩的浪将岸线铺展成碎金模样 

怪石滩的奇岩凝着自然巧思 

界碑映着岁月 

越风拂过街巷 

偶有海豚跃出三娘湾的碧波 

绿荫绕路，时光放缓 

恰好适配一场松弛的海滨慢旅 

旅居基地  

左右滑动查看更多照片 

全程4地换住，甄选舒适度假型酒店，每个基地都地理环境优越，配套设施完善。酒店内设施齐全，不仅能满足大家日常需求，且达到大家旅居度假要求。在旅途中给你家一般的温暖。 

▶ 温馨提示：如遇特殊情况，将调整为同等级标准酒店 

秒懂行程  

长按保存图片到手机 

行程亮点  

★缤纷景点：精华景点1步到位，漫步东兴金滩、白浪滩、怪石滩、北海银滩等海滨沙滩，于越南风情街、侨港风情街感受异国风情，在流下村、冠头岭感受当地特色文化。 

★服务保障：24小时专属旅行管家，专车免费接送站，旅行更贴心； 

★全程0购物：无隐形消费，真正纯玩，消费明明白白，不多花一分冤枉钱； 

★特色美食：社会餐厅或酒店就餐，品当地特色美食；  

★尊享住宿：4地换住，甄选舒适型度假酒店，尊享一站式服务； 

★贴心行程：专为老年人设计，行程宽松不累，细品慢游。 

每日行程  

第一天 接站 

来自全国各地的团友自行抵达南宁，免费安排专车接您前往酒店入住。 

▶ 住宿：南宁 

▶ 温馨提示： 

1、今日不含餐，推荐自行品尝当地特色美食； 

2、南宁站、南宁东站、南宁南站、南宁机场提供接站。 

第二天 东兴踏金滩 界碑品越风 

左右滑动查看更多照片 

早饭后前往【东兴金滩】，地处中国大陆海岸线的最西南端，与越南著名的旅游胜地万柱岛隔海相望。15公里长的沙滩可自由漫步。随后前往【竹山大清一号界碑】，1885年《中法越南条约》签订后，法国殖民者妄图侵占白龙半岛。钦差大臣邓承修以“宁可丢官，不可失土”的气魄据理力争，最终将界碑立在竹山港。这块“大清国1号界碑”不仅是中越边界的起点，更是中华民族捍卫主权的历史见证。最后来到【越南风情街】，与越南仅一线之隔，这里有有正宗越南风味美食，膏药，拖鞋，小物品等，能体验到最正宗的越南风情。 

▶ 用餐：早、中、晚餐 

▶ 住宿：东兴 

第三天 浪滩逐白浪 石滩探奇岩 

左右滑动查看更多照片 

前往【白浪滩】，因沙滩上常常白浪滚滚得名，沙质细软，还有各种水上项目可以游玩。随后前往【怪石滩】，以奇礁异石著称，集海枯石烂之美景，海浪常年冲刷岩石而形成海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁，是拍照打卡的好去处。 

▶ 用餐：早、中、晚餐

▶ 住宿：防城港 

第四天 钦州寻故居 三娘觅豚影 

左右滑动查看更多照片 

早餐后前往【钦州刘永福故居】，钦州市现存最宏伟、最完整、最典型的清代建筑群，建于清光绪年间。布局借鉴客家围龙屋，高墙、炮楼、武场、谷仓、廊房，层层拱卫主座，构成严密防线。在这里可以了解这位“乱世英”的故事，体味伟大的民族精神。随后前往【三娘湾】，在这里有比较高的概率能够看到白海豚，在海中跳跃嬉戏。三娘湾的海豚叫中华白海豚，幼年的海豚是白色，海豚成熟之后会变成粉色，非常好看。 

▶ 用餐：早、中、晚餐 

▶ 住宿：北海 

第五天 北海游银滩 侨港醉风情 

左右滑动查看更多照片 

早餐后前往【北海银滩】，北海最著名的景点，长达24公里，内有欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区等，每一个区内都有不同的游玩项目。来到【流下村】，这是一座藏在北海的文艺村庄，被冠头岭环抱，也是一座百年渔村。村子不大，但氛围浪漫，适合慢慢逛，深度感受慢生活。前往附近的【冠头岭】， 由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。来到【侨港风情街】，作为小吃一条街，这里也是很多本地人的回忆，不少老字号值得一品，感受当地特色美食的魅力。 

▶ 用餐：早、中、晚餐 

▶ 住宿：北海 

第六天 送站 

早餐后，开始安排送站，本次愉快的行程就结束啦！如果您仍觉得意犹未尽，可以继续参加乐退族其他行程，或在乐退族旅居基地住上一段时间，享受您的慢时光！ 

▶ 用餐：早餐 

▶ 温馨提示：北海站、北海福成机场提供送站。 

团期价格  

发团日期 

10月10日、16日 

团期费用 

2080元/位 

免费加入会员，提前20天报名 

成人尊享100元优惠 

1.2米以下儿童不占床不含门票 

1100元/位 

费用说明  

费用包含 

1、住宿：6天5晚双人标准间； 

2、餐费：5早8正（具体以实际为准，不用不退）； 

3、接送站：南宁站、南宁东站、南宁南站、南宁机场提供接站，北海站、北海福成机场提供送站； 

4、导服：全程优秀导游、领队全陪服务； 

5、保险：旅游人身意外保险； 

6、各景点大门票已包含； 

7、当地正规旅游车接送。 

费用不含 

1、酒店单房差费用700元； 

2、各地往返大交通； 

3、旅居过程中其它费用； 

4、以上未提及的费用，均不包含在内。 

报名方式 

长按识别二维码 咨询报名 

（欢迎酒店、地接等同业来电合作） 

小龙:15313720211 

小姜:15330258404

小龙:17710260133 

    

文章编号: 1cfff9b9e890f0a9e440922e6357bf0b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【广西】桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海-精品小团纯玩6日游) 2025-08-31 花都户外徒步旅行   花都户外徒步旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY0MDYzMg==&mid=2247509425&idx=4&sn=4a438dc717417bfec98cf560240d87e5

山海秘境——桂西南风情纯玩6日游

山水海滨DREAM

瀑布峡谷海边纯粹的旅行，致敬时光，发现世界不同被好风景收买，剩下的都是好心情

PART 01游玩速览不将就的舒心旅程

第1天：抵达南宁，入住酒店，自由逛三街两巷历史文化街区，宿南宁。第2天：通灵大峡谷，旧州景区，宿旧州或靖西。第3天：鹅泉风景区，德天瀑布，宿崇左。第4天：白头叶猴自然保护区，东兴口岸，万尾金滩，海鲜大餐，宿金滩。第5天：三娘湾，三娘湾-观海豚，蚝情盛宴大餐，北海老街，宿北海。第6天：赶海，北海银滩，返程南宁散团。——说明：此行程为南宁市区酒店集合，南宁火车站散团，往返大交通自理。

PART 02景点介绍玩哪里和怎么玩都重要

CITY01

南宁

三街两巷历史文化街区

这里属于南宁的传统市中心，交通便捷也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街以及金狮巷、银狮巷等两条古巷这里有琳琅满目的小玩意和零食有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目包含了所有吃喝玩乐，逛街购物乐趣

CITY02

靖西

通灵大峡谷

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸峡谷绝壁千仞，幽幽深邃巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布水帘洞、地下河及气象万千的瀑布河涧曲回，流水潺潺，满谷青翠欲滴高深的峡谷，清澈的溪流苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映使整个峡谷充满了活力和灵性

旧州景区

旧州山水集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”旧州自古以来制作绣球布闻名于世被誉为“中国绣球之乡”

鹅泉风景区

鹅泉风景区

鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会山情野趣的韵味

CITY03

崇左

德天跨国大瀑布

德天瀑布

在中越边境交界处，归春河上游与紧邻的越南板约瀑布相连堪称为世界第二大跨国瀑布气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观

白头叶猴自然保护区

白头叶猴是世界珍稀动物也是我国一级野生保护动物目前全球仅存700 只左右其数量比我国国宝大熊猫还少保护区内群峰峻峨，环境幽雅是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一

CITY04

东兴

竹山景区

竹山景区

位于北仑河入海口，是海陆交汇处这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点这里是大清国一号界碑还是北仑河国家海洋自然生态保护区这个35米高的地标建筑是兴字，也象征中越两国山海相连，友谊邻国的关系

东兴口岸

东兴口岸

位于中国广西防城港市东兴市区其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸是1958年建立的国家一类口岸是我国边境线上的重要口岸之一东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道1978年关闭，1994年经国务院批准重新开放

万尾金滩

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名金滩之沙金黄、细腻而柔软纯天然的沙滩延绵数十里站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水可以遥望西南方向水天一色的越南海景

海鲜大餐

这里的渔场海产丰富除了休渔期之外，当地渔民他们每天都出海捕鱼本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头大伙每人买点自己钟意的海货一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下一起吃海鲜大餐！

CITY05

钦州

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一国家4A级景区，是中华白海豚的故乡而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名水陆交通便捷，水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

三娘湾-观海豚

幼年的中华白海豚体色呈灰色随着年龄增长其体色会逐渐变为白色在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色在网络上广为流传的“粉红海豚”实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一跟随小艇出海便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚

蚝情盛宴

钦州临海自然资源和水产资源丰富，是“中国大蚝之乡”这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝大蚝的做法多种多样可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城

CITY06

北海

北海老街

一条有近二百年历史的老街，始建于1821年沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街这些建筑临街的骑楼部分既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸人们行走在骑楼下既可遮风挡雨又可躲避烈日骑楼的方形柱子粗重厚大颇有古罗马建筑的风格

赶海体验

赶海，就是在潮退时利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜这是海边居民的一种传统生活方式也是体验大自然魅力的一种方式你可以放下都市的繁忙，与自然亲近体验这种简单而纯粹的生活乐趣

北海银滩

银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上为国内外所罕见，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"有海上活动区和游乐区宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见是银滩国家旅游假区重要组成部分

联系我们：报名缴费可直接识别活动二维码跳转原文、对行程有疑问顾虑和对其他活动感兴趣的，欢迎致电咨询“小北客服xiaobei***********”或俱乐部负责人“领队ATing阿廷***********、领队阿朝AChao***********”，请认准俱乐部旗帜：花都户外（广州市花都区最有影响力户外俱乐部之一），添加好友请注明来意“徒步”或“旅行”“合作”，报名成功后，请主动添加小北客服或俱乐部负责人~领队阿廷，说明来意，加入群聊，活动具体安排、通知、照定位等相关信息将会及时发送

PART 03行程安排纯粹的旅行，发现世界不同

1南宁抵达南宁入住酒店下午：自由逛三街两巷历史文化街区晚上：宿南宁2南宁-靖西通灵大峡谷旧州景区晚上：宿旧州或靖西3靖西-崇左上午：鹅泉风景区中餐AA下午：德天瀑布晚上：宿南宁4崇左-东兴上午：白头叶猴自然保护区中餐AA

下午：东兴口岸下午：万尾金滩晚餐：海鲜大餐晚上：宿金滩5东兴-北海上午：三娘湾三娘湾-观海豚中餐：蚝情盛宴大餐下午：北海老街晚上：宿北海6北海-南宁早上：赶海上午：北海银滩返程--南宁火车站散团

PART 04费用信息诗和远方需要路费，也需要勇气

集合地点：南宁市区酒店解散地点：南宁火车站

成人：2880 元/人儿童：2280 元/人（1.2米以上儿童，不占床）儿童：950 元/人（1.2米以下，不占床）

价格说明：产品为精品团，价格8人团核算，2-4人团：加800元/人，5-7人团：加500元/人。

费用包含

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区（含骑行）+鹅泉景区+德天瀑布（含景交）+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动；

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿，2人/间（含早餐，可安排大床/标间）<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>；【旅游交通】全程空调旅游车接送服务，包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助;【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供，其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐（费用自理）；【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务，轻户外、纯玩游，真诚满满，像好友一样带大伙玩，并会为大家讲解当地特色人文风情；

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险（50万保额）

费用不包含

【往返大交通费】各地前往集合点及从散团地返回的大交通费用;【个人自行消费】1、行程中未包含的个人用餐费（建议各位团友听从随团领队的推荐，在游玩当地选择AA制用餐）；2、自费项目：行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用；3、酒店房差，不提供自然单间，如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房

费用补充说明

儿童费用说明：儿童（1.2M以下）费用包含全程用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位不含门票不含早餐。儿童如需要占床位需补单房差，占床包含早餐。儿童（1.2M以上）费用包含全程行程景点的优惠门票、酒店早餐、用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位，包含酒店早餐，儿童如需要占床位需补单房差。单房差：全程入住标间或大床（一个房间住2人），单个报名的伙伴，由领队安排同性拼房，如不愿拼房，需补交单房差（房差详询客服）。儿童超过3岁的异性母、子，父、女不接受拼房，请补交单房差。门票优惠说明：如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向工作人员出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还，（具体优惠政策以景区实际为准）。

退改说明

参与人在报名参加活动并付款后，由于个人原因交费后申请退改的（因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”）；按照以下退改机制执行（注：团体三不改机票无法退回，只退税费；房费、餐费及门票等，出团前已出票的，无法退回）。

1、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；2、行程开始前5日（含5日，下同）至5日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；3、行程开始前3日（含5日，下同）至3日提出退团，扣除活动费用的30%后，余款退回；4、行程开始前2日（含5日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；5、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；6、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。Tips：以上适用于非国家法定假日，法定假日需跟客服沟通。

PART 05好朋友旅行朋友是旅行路上最好的解药

来广西游玩，有个好朋友带你玩转山水，不走弯路，不被坑，给好朋友的真纯玩旅游！

我们立足于广西，渴望各地朋友来广西做客而非打卡，带大伙领略真正的广西山水、民俗，不辜负在这里生长的好山、好水与好人！

我们的产品同时受很多本地人都推荐的，许多本地上班族没时间带远方朋友玩，都交给我们，帮朋友带好朋友玩！

追求长远，结交各地纯玩旅游伙伴，不做坑团、负团费服务，不玩套路，不做损伤客户及口碑的业务。

PART 06须知道的事提前准备，不匆忙，凡事皆从容

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的行为负责。2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险（均需提供正确身份证件信息），所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加。3、活动过程中参与者须自行看管自己的携带物品，如相机、手机等;如物品遗失，责任自负。4、参与队员需身体健康，无突发性疾病如哮喘、心脏病等；无影响活动的生理疾病，年龄在60岁以下。有团队精神。如客人报名时隐瞒疾病，在活动中因疾病发生的一切后果由报名者自负，组织者不承担任何法律和经济责任，65岁以上客人出行须有直系亲属陪伴，且出团前必须签署健康免责协议。5、户外运动存在不确定因素，本着安全第一的原则，领队/导游拥有活动行程的决定权。参与者必须服从领队/导游安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念;团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；6、严禁擅自冒险行动、离队，私自行动，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，安全是户外活动第一准则!!不听领队/导游指挥、擅自离队所发生后果由参与者自行承担；7、守纪守时，尊重他人，不放鸽子，不迟到，不脱队。8、注意环保，产生的一切垃圾由自己带出。9、尊重当地的风俗习惯，不侵犯村民利益。10、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，活动费用不退;另产生的费用由自己承担。11、如遇恶劣天气活动不能成行，组织者会提前通知活动取消；12、凡参与者均视同知晓本活动风险、接受户外运动规则及本协议全部条款，活动开始后本协约将自动生效。违反本协约者，产生后果自负其责。

行程说明

1、本次活动由于不含返往交通，故参加的游客一定要提前订好往返的机票或火车票；2、行程为深度纯玩行程，行程设计已保证每个点有足够的游览时间，领队会根据当期每个团的参与人数及人群，综合考虑具体行程出发及游览的时间；3、以上行程时间点仅供参考，行程导游/领队会根据天气、交通、景区客流量等做相关调整，仅仅是改变游览顺序，不会减少景点(限景区类景点，非景区景点领队有权根据天气、气候、安全等决定是否取消)。

免责声明

1、请参加此次活动的队员在整个旅途中各自看管好贵重物品，如因不听安排发生不必要的意外，本公司不予承担任何责任。若需帮助请及时告知我们的工作人员；2、本行程中所产生的图片有可能用于我司商业宣传，如不方便我司使用请在报名时向我司提出。被好风景收买，剩下的都是好心情

文章编号: ff19dd24fd0ae100b167a6d2a5e004a6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-08-30 领导的那些讲话稿   领导的那些讲话稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY0ODA3NA==&mid=2247493392&idx=1&sn=6e849482d84e29f17ea68c333716430f

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境

文章编号: 74480fde9ad829039b47a57b65ce4263
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025国庆招募 || 广西 桂西南与北部湾的博物之旅 10月1-7日) 2025-08-30 园丁鸟的自然探索   园丁鸟的自然探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE4OTUxMQ==&mid=2247501334&idx=1&sn=eac5270a125affe5896e3f78759bda35

一、为何而去？ 

广西位于我国华南地区，丰沛的降水让这里的岩溶充分发育，喀斯特地貌约占全区陆域面积的41%，桂林山水就是其中杰出的代表；独特的地形孕育了丰富的生物多样性，使这里成为全球生物多样性热点地区之一。 

我们将用6天5晚的时间去探索这片地区的生物多样性；探究人与自然相处的关系；从天文、地质地貌、植物、鸟类、兽类、两栖爬行动物、昆虫等视角去打开这片神奇的土地。 

我们这次重点探索的地点，是位于弄岗保护区境内的陇亨屯和汪那屯，这里曾经是默默无名的小山村，因为鸟塘经济的兴起，成为了广西规模最大的观鸟基地，举办了多届国际观鸟节。我们将住在村子里，得益于当地几十年的保护，保护区外围与保护区核心区的生物多样性已相差无几，在村子周边就能轻松观察到众多珍稀的动物植物。 

  二、活动信息 

【活动日期】：2025年10月1-7日  

【活动时长】：7天6晚 

【出行方式】：南宁市内集合，包车前往目的地 

【活动地点】：弄岗国家级自然保护区/白头叶猴国家级自然保护区/北部湾（三娘湾） 

【活动人数】： 10人成团，25人满团（先到先得，满员后、出发前可有候补名额） 

【适宜年龄】：7岁以上对观鸟、两栖爬行动物、昆虫、生态旅行感兴的家庭或者个人；10岁以上孩子可独立参加，限4位。 

          【活动费用】： 

          亲子价：6980元/位，大小同价； 

          每间房按2个床位算，不占床位的孩子可减床位费：300元/人（ 

          弄岗民宿是按人头收费 

          ）； 

          单飞儿童：7380元/位。 

          【费用包含】： 

          当地交通费、营期餐费、住宿、景区大门票、活动手册、导师费、户外保险、物料费、课程踩点＋课程设计 

          等。 

          【费用不包含】： 

          一切个人因素产生的费用。 

【优惠政策】：

1、园丁鸟自然工作室VVVip群友，可优惠200元/人； 

2、4-5人组团报名，可优惠200元/人； 

3、经VVVip群友推荐或参加过往期单次活动的小伙伴，可优惠100元/人； 

PS：优惠2可与1或3叠加，其他不可叠加。 

(成为VVVip群友条件：参加4天以上自然博物营或半年以上二十四节气自然笔记系列活动）

【报名与支付方式】： 

1、报名将收取定金1000元/人，缴纳定金视为报名成功。 

2、营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

3、直接微信转账给西瓜老师（本名：周欢） 

4、银行卡转账：葛增明 6230580000409888505 平安银行深圳卓越城支行 

          **请务必先知悉以上详情，再确定是否报名。 

          报名： 

          请扫二维码，添加 

          西瓜老师 

             

          联系电话：13641476132 

          或园丁鸟老师：13316821609 

            

          转发分享，拼团更迅速 

7天6晚日程安排 

Day1 相聚南宁 

下午，南宁(机场、高铁)集合，接机 

晚上，到达弄岗民宿，营友相识  

Day2 德天中越边界观瀑赏景 

上午，早起出发，中越边境德天跨国瀑布赏景/午餐 

下午，返回酒店休息/《秘境弄岗室内分享会》 

晚上，民宿附近夜观 

Day3 初识弄岗，全天探索 

上午，晨观鸟，寻找弄岗穗鹛等鸟类，之后前往砚木王，认识这株生于战国时期的古蚬木。 

下午，自然观察，认识喀纳斯地貌，溶洞探索。 

晚上，民宿附近夜观，夜探昆虫与两栖爬行动物  

Day4 弄岗国家级自然保护区全天探索 

上午，观鸟，民宿附近综合的自然观察 

下午，鸟类、昆虫等综合的自然观察 

晚上，民宿附近夜观，夜探昆虫与两栖爬行动物  

Day5 白头叶猴国家级自然保护区探索 

上午，观鸟与自然观察 

下午，白头叶猴保护区自然观察，寻找白头叶猴，了解它们的生活习惯与生活环境，并做食源性植物观察; 

晚上，民宿附近夜观，视天气而定，夜观星空  

Day6 寻找中华白海豚 

上午，晨观/观鸟，弄岗往三娘湾 

下午，出海观中华白海豚 

晚上，整理营期收获  

Day7 广西，再会 

上午，成里展示与总结(如前一天没看到海豚则早上再安排一次 

下午，送机 

注，本行程会根据踩点与实际情况有所调整，请大家知悉！ 

  三、行程看点 

 01 喀斯特地貌探索与跨国瀑布观景‍‍‍ 

位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区，有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林，这片喀斯特森林生境孕育了众多珍稀的动植物，这里是石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、弄岗穗鹛、印支绿鹊等多种珍稀生物的家园。 

到达目的地之后，我们将先认识喀斯特地貌，行走其中观赏认识喀斯峰丛和峰林，进入溶洞探索，体验喀斯特地貌地表以下部分，观看石幔、穴珠、石钟乳、石柱、边石梯等独特的堆积地貌，更有暗河天窗等十分丰富的地貌形态，以往这些只能在书本上看到的知识不在抽象，这些都将真实无比的展现在我们面前，让人近距离的感受到大自然的鬼斧神工！ 

对于参与者来讲是一次好奇心之旅，也是一次身体协调能力的考验之旅，更多的惊喜让我们一起来探索体验吧！ 

德天瀑布与紧邻的越南相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布横跨中、越两国。景区集十里归春界河、绿岛行云、跨国集市、界河漂流、53号界碑、炮台山、丛林栈道、德天寺广场、登高望“越”、飞天魔毯、悬崖玻璃栈道、高空滑道、天空之戒、中越跨境街等诸多自然人文景观于一体。 

德天跨国瀑布与弄岗保护区仅一小时车程，我们将驱车前往，观赏壮美的自然风光体验越南风情美食。 

 02 喀斯特季雨林徒步，寻找珍稀植物‍‍ 

这一片独特的石灰岩季雨林，孕育了众多珍稀的植物，我们徒步在季雨林之中，珍稀植物们不经意间就出现在我们身边，石山苏铁、蚬木、淡黄金花茶、凹脉金花茶、同色兜兰、东京桐、剑叶龙血树、董棕等一级和二级保护植物令人目不目不暇接！ 

    这一株蚬木王，号称： 

    热带北缘岩溶森林生态系统的“纪念碑”，这株 

    “蚬木王”是弄岗保护区的镇山之宝，树龄达2300年， 

    胸径达3.0米，树高48.5米，单株材积106立方米 

    ，是目前已知的广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树。 

    蚬木为椴树科蚬木属植物，主要分布在我国桂西南的石灰 

    岩地区，因其木质坚硬，被称为“铁木”。“蚬木王”历经两 

    干多年的沧桑，但依然郁郁葱葱的屹立在弄岗保护区的石灰岩 

    山地之上，堪称中国最美喀斯特季雨林良好生态环境活的“纪念碑”! 

    我们将拾级而上，去探访这位植物界的老寿星，感受生命的不平凡与顽强的生命力；沿途还能学习到植物的生存智慧；观赏到形态各异的昆虫。 

    03 寻找喀斯特珍稀兽类—白头叶猴  

白头叶猴的白色头在林间格外明显，这只叶猴正在吃野葛的叶子 

傍晚，白头叶猴会回到陡峭的岩壁上，在石缝中过夜 

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴，在广西西南部的喀斯特森林中，生活着一种特别的猴子——白头叶猴；白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界仅存1300只左右，其研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为"中国白头叶猴之乡"。白头叶猴是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种。 

上世纪80年代，白头叶猴的数量一度下降到约300只，被我国列为国家一级保护动物，IUCN将其列为极危物种（CR）。在科研人员和保护区的努力下，目前白头叶猴的数量已上升至约1300只。 

本次活动中，我们将前往白头叶猴的重要分布点——白头叶猴自然保护区，探访它们生活的家园，进行食源植物观察与探索，观察其独特的夜栖行为。 

    04 喀斯特森林中的飞羽  

这只不起眼的小黑鸟，就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛 

2008年，广西大学的科学家们，在国际学术期刊中，正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛，这是中国科学家独立发现的第二个鸟类新物种，上一次我国科学家发现新鸟种还是1932年。 

这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区，高度依赖于喀斯特环境，它们整个生活史都离不开岩石，是少有的喀斯特森林特有鸟类，弄岗保护区也因此声名大噪，成为国际级的观鸟目的地。 

     短尾鹪鹛， 

     和弄岗穗鹛一样生活于 

     幽暗的喀斯特环境‍‍ 

      蓝背八色鸫，也是弄岗的森林中的明星鸟 

      蓝须夜蜂虎，也是长相很独特的鸟儿 

除了弄岗穗鹛之外，还有诸如：印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、长嘴钩嘴鹛、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛等明星鸟类等待着我们去观赏。 

此外，还有可能看到的鸟类有：凤头鹰、原鸡、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、黑冠黄鹎、红顶鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、灰眶雀鹛、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、蓝须夜蜂虎、白眉棕啄木鸟、北鹰鸮，领角鸮等鸟类。 

    05 喀斯特森林中的暗夜精灵  

   通过一个视频来领略下这片喀斯特森林的魅力吧！ 

   除了弄岗穗鹛和众多的鸟类外，这里的喀斯特森林，还为大量的昆虫、两栖爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。 

   对于自然爱好者而言，这里的喀斯特森林，绝对不可错过。 

   让人惊叹的巨大的竹节虫，几乎随处可见！ 

睡觉的白带锯蛱蝶 

绿带燕凤蝶，这里也是观察蝴蝶的好地方，当地有记录的蝴蝶种类超过200种，几乎随处可见各种类型的蝴蝶！ 

菱背螳，这里螳螂的多样性也很高，能见到多种螳螂 

在这里，经常能遇到蛇，如果有机会遇到无毒又性格温顺的蛇，在确保安全的情况下，我们会让小朋友们与它来个亲密接触！体验爬行动物的无限魅力！ 

   丽棘蜥 

   在这里不难遇到，常常趴在树枝上休息 

凭祥睑虎，国家二级保护动物，也是这一片喀斯特森林的特有物种，仿佛长了一双“恶魔之眼”，是这片森林两栖爬行动物中最耀眼的眼星。 

   除了 

   凭祥睑虎，这里的大壁虎（国家二级保护动物）也是另一个明星，黑夜之中，经常能听到它们“给咯”的声音，甚至有些居民家中也能见到它的真容！ 

     

    06 漫步在喀斯特的星空下 

   这里坐落在青山绿水之间，夜间光污染小，本次营期，如果天气良好，我们将安排一次户外观星导赏体验！让我们学着去辨认星座，观赏壮观的银河，点缀期间闪亮的星星，秋季星空与冬季星空交相辉映，将是一次难忘的体验。 

    07 探访北部湾的中华白海豚  

   2024年国庆期间幸运的记录到小群的 

   中华白海豚 

   较为年轻的 

   中华白海豚 

   ，粉色身体上带有较多黑点或色灰色，成年体色比较白 

中华白海豚喜欢小群活动 

中华白海豚时常出水换气 

妈祖鱼，是台湾渔民对于中华白海豚的爱称，在大陆，它还有很多响亮的称号，比如“水中大熊猫”。中华白海豚是一种极为特别的海豚，它们的幼年时个体较黑，成年后则变为白色或粉色，在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布，我们本次活动将安排出海活动，将有机会近距离观察它们的活动。 

     08 品尝当地的美食 

美味的食物，往往是出自农民勤奋的双手，新鲜的食材加上简单烹调，再加点人情调味，那是家一般的味道，我们将住在村里的民宿，品尝当地壮族村民的家常食物，融入当地生活；弄岗民宿的老板娘烧得一手好菜，国庆期间自从吃了她做的菜，我们去外面的餐厅都觉得没什么味道了，还有家长为了这一桌子好吃的菜，想二刷这里呢！

    09 自然记录与总结分享 

   身处广西物种最丰富的区域，在博物老师的带领下，动植物们随时都会给我们惊喜，营期的最后，我们将邀请每个活动参与者来分享此次活动的收获与感受，可以用画笔或文字记录下这些难忘的瞬间，也可以写诗的方式，或者口头表达的方式来分享；这些与自然相处的美丽瞬间都将融入生命里，成为我们人生中宝贵的精神财富。 

   2024年国庆物种总结记录可点击下方链接 

  四、活动导师简介 

园丁鸟老师，园丁鸟自然工作室创始人 

景观设计师、自然体验师；拥有十五年自然观察、生态旅行经历，走过全国各地生态热点地区，参加过国内众多的观鸟比赛和自然观察节，目前国内记录有1080+鸟种、100+种兽类；多边形自然导师，擅长观鸟/自然笔记/观星导赏/自然创作/生态摄影等多项技能；有8年几百场次带领自然活动的经验，深受家长和孩子喜爱，曾多次带队前往广东、广西、甘肃、青海、新疆、云南、四川、江西、福建等地进行自然探索，希望能带领更多的人了解身边的自然，感受自然之美。 

西瓜老师，园丁鸟自然工作室合伙人 

   有 

   8 

   年的自然相关的科普及青少年（儿童单飞及亲子）户外活动带队经验，擅长 

   幼儿阶段的自然启蒙课程， 

   2023 

   年主领过一年“4-7岁幼童二十四节气自然笔记”活动，和 

   2025 

   年设计并带领了“4-7岁自然启蒙”活动，以及幼儿园的定制自然科普活动等；拥有一颗童心， 

   擅长观察活动中儿童的兴趣点 

   ，亲子关系， 

   与 

   孩子平等沟通，激发参与活动热情 

   ，以及对当地当季生态美食略有研究。期望与参与者们亦师亦友，以大自然为师，共同探索、成长。 

注：我们将根据团队最终报名人数，安排带队老师，10位以上安排两位老师，15位以上安排3位老师，除以上老师全程带领之外，还会邀请1-2位本地老师，带领我们进行部分主题的自然探索，让我们拭目以待吧！ 

  五、专业的野生动物观察工具 

   我们与 

   百年光学品牌蔡司 

   已达成战略合作关系，报名参加博物探索营，可享受 

   特惠价购买与试用 

   蔡司双筒望远镜的福利。蔡司望远镜具有卓越的成像效果和优异的色彩还原性能，可以让我们在任何光线和天气条件下享受极致的视觉体验，详情可咨询客服。 

我们还配备了“寻兽神器”——热成像仪，可以在黑夜中更方便、更快捷的寻找到目标物种和夜行的猫头鹰。 

  六、营期注意事项 

1.关于住宿：住宿精选经济实惠型酒店/特色民宿，三娘湾1晚，弄岗民宿连续住4晚，如对睡眠要求比较高的小伙伴，建议尽量选择一人一床，有必要时可备上耳塞、眼罩等。 

民宿客房环境1 

民宿客房环境2 

住在村里民宿最大的优势就是清早和傍晚可以“承包”整个山野，避开人流，晚上还可以方便的参加夜间自然观察活动！ 

三娘湾酒店住宿环境（参考） 

2、住宿标准：按 2 人一标间安排，为配合自然观察主题，会以经济舒适型，酒店和民宿为主，如对住宿有更高要求，可再协商。 

3、餐饮标准：条件允许的情况下，以当地特色餐饮为主，进入山区条件允许的情况下，会补充一些水果。

19. 博物手册：每个家庭提供 1 本《广西博物营手册》 

7.自然观察工具：工作室提供1-2台顶级观鸟单筒望远镜（供全团使用），同时建议每个家庭最少准备1个双筒望远镜，可与工作室借用（如损坏需折损500元/台）。 

8.关于行程强度： 

这趟行程的强度、住宿条件，都在多数人能够适应的范围内，亲子参与能够有较好的旅途体验，我们每日会尽可能安排中午休息，行程中双领队+当地向导全程跟随，主题为观鸟/昆虫/两爬/兽+自然博物观察+观光，沿途也会带领孩子观察植物，夜晚观星等。 

9.需自备物品： 

双筒望远镜，相机（如有）、彩笔、铅笔、笔记本、强光手电筒等，方便观察和记录自然美景和路边的鸟兽虫木； 

其他个人用品建议携带：水杯、防晒霜、太阳镜、运动鞋2双（不建议带新鞋）、速干衣裤、泳衣、溯溪鞋、袜子多双、帽子、雨伞或雨衣，少量感冒药、肠胃药、抗过敏药、活络油、驱蚊水等，以备不时之需。 

  七、退出机制 

   因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行，或因园丁鸟自然工作室的原因，导致营期更改或取消营期时，将全额退款； 

   如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用： 

   1、营期开始前30天以上取消，将全额退还； 

   2、营期开始前16-30天内取消，将收全款的10%，或转让名额给其他人； 

   3、营期开始前6-15天内取消，将收全款的50%，或转让名额给其他人； 

   4、营期开始前1-5天内取消，将收全款的80%，或转让名额给其他人； 

   5、营期当天或之后退出，恕不退还费用，还请理解。 

文章编号: 21d44f322cbe598376731f132066c79a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (刚刚，珠海重磅新政！假期延长、买房优惠、育儿补贴都来了！) 2025-08-30 珠海房地产信息网   珠海房地产信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1Mzg4Mw==&mid=2247494215&idx=8&sn=96a68ac038d7eec202df7bf5b1770adb

涉及消费、教育、住房...珠海新政策出台！就在刚刚，珠海市政府官网发布了关于《珠海市人民政府办公室关于印发珠海市提振消费专项行动方案的通知（珠府办〔2025〕6号）》

其中提到：1、跟进探索生育激励，适时推出“育儿补贴”计划。探索将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险覆盖范围。2、用好专项债券项目“自审自发”试点、专项债券可用于城中村改造项目资本金等政策，推动广生村、永丰村等城中村改造项目提速建设。3、加快建设“四化”新型住宅。4、优化住房公积金使用政策，支持缴存人在提取公积金支付购房首付款的同时申请住房公积金个人住房贷款，探索将职工与单位终止劳动关系未再就业、部分或者完全丧失劳动能力、遇到其他突发事件造成家庭生活严重困难等情况纳入住房公积金提取使用范围。5、打造儿童公园、儿童剧场、科技馆、博物馆、文化馆等城市公共空间。6、探索设置中小学春秋假。鼓励本地居民假期赴万山海岛休假度假。7、大力发展银发经济，布局养老产业新生态，围绕健康养老产品、健康养老服务、多业态创新融合发展等重点领域。8、扩大“一程多站”免税购物范围，增设口岸免税店，探索设立“免税+新零售”进口产品消费示范区。9、持续提升浪漫城市品牌。打造情侣路轴线浪漫IP，依托珠海渔女、爱情邮局等浪漫地标，推进“初遇长廊”“海誓山盟角”“金婚纪念园”等主题化分段。3年内，每年举办国家级以上体育赛事10场以上，省市级赛事15场以上10、支持在珠海居住的港澳居民购买新能源汽车，推动在横琴粤澳深度合作区居住的澳门居民购买的内地车辆便利往返琴澳。以下是政策原文：

珠海市提振消费专项行动方案

　　为落实国家、省提振消费专项行动工作要求，充分发挥珠海“青春之城”“活力之都”“百岛之市”资源禀赋和“宜居宜业宜游”城市品牌效应，统筹促消费与惠民生、优供给与扩需求，加快建设区域消费中心城市，力争3年内常住人口增加10万人，全年接待游客总人数达5200万人次、过夜游客突破2500万人次、宾馆酒店开房率超60%，全市社会消费品零售总额年均增长5%以上，结合本市实际，现提出以下提振消费措施。

　　一、实施城乡居民增收促进行动

　　（一）促进高质量充分就业。以产业带动就业，加力引进先进制造业、现代服务业企业。做旺人才市场，深入落实“百万英才汇南粤”行动计划和“珠海英才计划”。打造家门口就业服务圈，升级建设10个标准化就业驿站。

强化重点群体就业帮扶，落实失业人员、就业困难人员等重点群体跟踪服务、就业援助和托底安置，常态化开展公益性招聘活动。扎实推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，深入实施“产业新工匠”培育工程。开展“技能照亮前程”培训行动，推行“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式。落实就业创业补贴政策，支持举办各类创新创业活动。3年内每年城镇新增就业4万人以上。〔牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市教育局、市工业和信息化局、市民政局、市商务局，市总工会，市投资服务署等，以下均需各区政府（管委会）落实〕

　　（二）促进城乡居民收入提升。进一步健全工资增长机制，适时调整全市最低工资标准。发布人力资源市场工资指导价、技能人才薪酬分配指引，引导企业合理增长职工工资。强化欠薪源头治理，依法查处欠薪违法行为。积极发展普惠金融，拓展投资创富空间。培育“珠字号”品牌，带动壮大现代农业产业，打造“珠海农优”品牌矩阵，推动农村电商、农产品贸易发展。全域盘活闲置农房打造“共富村落”，鼓励农村存量建设用地复合利用，因地制宜发展庭院经济、林下经济、民宿经济等家庭经营项目。发展壮大新型农村集体经济，探索“村集体+企业+农户”等多元化乡村运营模式，构建利益联结机制，引导农村承包土地规范流转。实施高素质农民培育计划，开展农村电商、乡村工匠培训。落实支持珠海青年返乡创业政策措施，聘优培强农村CEO、乡村运营师等人才。（牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市农业农村局、市商务局，市总工会等）

　　二、实施消费能力保障支持行动

　　（三）加大生育养育保障力度。跟进探索生育激励，适时推出“育儿补贴”计划。探索将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险覆盖范围。实施儿童医疗服务行动，推进生育友好医院、儿童友好医院建设，推动全市二级以上公立综合医院全部提供儿科服务，加大综合医院夜间儿科门（急）诊开放力度。乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿科服务的比例达到90%以上。（牵头单位：市卫生健康局；责任单位：市财政局、市医保局等）

　　（四）提升教育服务供给水平。支持各区创建全国学前教育普及普惠区、义务教育优质均衡发展区。深化集团化办学改革，推动更多西部学校纳入教育集团，鼓励校长、教师东西部交流。深化校家社协同育人，高质量建设教联体。支持合规培训机构进校园提供公益课后服务，强化对校外培训机构的全流程监管。坚持以公办学校为主安排符合条件的随迁子女就读，保障符合条件的进城务工人员随迁子女就读公办学校比例达87%以上。（牵头单位：市教育局；责任单位：市人力资源社会保障局等）

　　（五）提高医疗养老保障能力。持续引导社会力量参与养老服务，支持养老服务多元化、专业化、品牌化发展。推进镇（街）综合养老服务中心建设，支持社会力量举办医养结合机构。支持闲置公共服务资源、闲置厂房等改建养老服务设施。提升全市养老服务质量，提高护理型床位占比，加快农村敬老院改造提升工程。引导社会专业机构为有需求的特殊困难老年人提供居家适老化改造。推进建立长期护理保险制度，加强医养结合医保支持。发挥商业养老保险保障作用，增强个人养老财务规划的科学性、有效性和稳定性。推动医院服务升级转型，开展“无陪护”服务试点。支持中山大学附属第五医院、市人民医院国际医学中心建设。推动扩大“港澳药械通”指定医院范围和服务，引进更多港澳上市药品、器械。深入实施“大爱无疆”项目，开展“爱健康”专项行动。（牵头单位：市民政局、市卫生健康局；责任单位：市人力资源社会保障局、市医保局，珠海金融监管分局等）

　　（六）强化重点群体基本生活保障。加强低收入人口动态监测，确保低收入人口动态监测预警处置及时率达到100%。分类精准帮扶困境儿童，完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。提高困难群众兜底保障和关爱服务水平，特困人员基本生活标准不低于最低生活保障标准的1.6倍。加强失能老年人照护服务支持，为65岁以上失能老年人免费提供健康评估、康复护理和心理支持等上门服务。向符合条件的失业人员及时足额发放失业保险金。（牵头单位：市民政局；责任单位：市财政局、市人力资源社会保障局、市卫生健康局等）

　　三、实施大宗消费更新升级行动

　　（七）加力实施消费品以旧换新。用足用好超长期特别国债资金，更大力度支持新一轮消费品以旧换新。支持汽车置换更新，推动全市2000余台“国三”汽车报废更新。通过试驾体验、车展促销、赛事促销等打造汽车消费场景，鼓励开展“零首付”提车等活动。持续落实新能源汽车车辆购置税减免政策。加力支持家电、家装家居产品购置换新，实施手机等3C数码产品购新补贴。鼓励家电生产企业开展家电回收目标责任制行动，推广“以旧换新+回收”一体化模式，加快构建废旧家电再利用闭环体系。聚焦绿色、智能、适老等方向，支持个人消费者开展旧房装修、厨卫等局部改造。推出港澳专属服务方案，加大港澳居民热门消费场所等重点区域以旧换新宣传力度。（牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局，珠海市税务局、珠海金融监管分局等）

　　（八）加快拓展汽车消费场景。争取纳入汽车流通消费改革试点，在新车、二手车、报废车、汽车后市场等各环节先行先试。着力拓展汽车租赁、赛事及房车露营等汽车后市场消费，因地制宜打造汽车与旅游、文化、体育等跨界融合消费新场景。支持在珠海居住的港澳居民购买新能源汽车，推动在横琴粤澳深度合作区居住的澳门居民购买的内地车辆便利往返琴澳。支持汽车改装行业规范发展，适度放宽新能源车智能化和赛事用车改装限制。支持二手车经纪转经销，培育壮大二手车经营主体。进一步增强充电桩供给能力，新建一批新能源汽车公共充电桩。支持在银行、汽车金融公司增设机动车登记服务站，便利市民一站式办理贷款和抵押登记手续。（牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局、市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局，珠海金融监管分局等）

　　（九）更好满足住房消费需求。用好专项债券项目“自审自发”试点、专项债券可用于城中村改造项目资本金等政策，推动广生村、永丰村等城中村改造项目提速建设。加快建设“四化”新型住宅。建设住房以旧换新统一平台，推动更多房企参与住房以旧换新工作。优化住房公积金使用政策，支持缴存人在提取公积金支付购房首付款的同时申请住房公积金个人住房贷款，探索将职工与单位终止劳动关系未再就业、部分或者完全丧失劳动能力、遇到其他突发事件造成家庭生活严重困难等情况纳入住房公积金提取使用范围。完善城市租赁住房发展体系，推动住房租赁向专业化、机构化转型，培育长租房运营机构。（牵头单位：市住房城乡建设局；责任单位：市发展改革局、市自然资源局，市住房公积金管理中心等）

　　四、实施服务消费提质惠民行动

　　（十）建设儿童友好型城市。打造儿童公园、儿童剧场、科技馆、博物馆、文化馆等城市公共空间。鼓励素质教育发展，培育和拓展少儿足球、少儿戏剧、编程启蒙、机器人搭建等教育服务消费。推进建设市级托育综合服务中心和区级示范性托育服务机构，积极推进社区嵌入式托育服务供给、幼儿园开设托班、用人单位提供福利性托育服务，扩大普惠性托育服务供给。推动托育服务机构规范化发展，提高托育机构服务质量，提升家庭送托率。持续推进幼儿园开展晚托服务和暑期保教服务工作。2025年每千人口托位数达5.1个以上、3年内达5.5个以上。（牵头单位：市卫生健康局；责任单位：市教育局等）

　　（十一）推进老年友好型社会建设。大力发展银发经济，布局养老产业新生态，围绕健康养老产品、健康养老服务、多业态创新融合发展等重点领域，打造特色健康养老产业集群。支持企业研发智能家居、健康监测设备等适老产品，探索打造养老产品集散地。发展城乡社区老年教育，搭建老年教育资源共享和公共服务平台。丰富老年文体服务，鼓励开展书画艺术、歌咏舞蹈、太极拳、健身气功等适合银发群体的文艺活动、体育赛事。引导大型商超举办银发主题购物节，设立银发消费专区。推出银发专列线路，促进市内外双向旅游。推出避寒旅居、滨海度假等特色消费产品，推动康养社区等特色项目建设。对接港澳老龄化市场需求，发展高端医美、中医理疗、温泉疗养等健康服务，建设大湾区康养消费中心。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市工业和信息化局、市民政局、市自然资源局、市住房城乡建设局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局等）

　　（十二）打造粤港澳大湾区入境旅游首站城市。加强城市宣传推广，讲好港珠澳大桥、中国航展、横琴长隆旅游度假区等珠海故事。积极引进国际帆船赛、国际网球赛等高端赛事，打造国际化赛事品牌。培育游艇旅游消费新业态，探索建设游艇租赁试点，创新游艇旅游航线及消费产品。扩大“一程多站”免税购物范围，增设口岸免税店，探索设立“免税+新零售”进口产品消费示范区。打造一批港澳居民旅游消费服务示范街区，推出更多面向港澳游客的定制服务、优惠套餐。将跨境信用评价体系推广至更多银行，帮助港澳居民享受便利化信用贷款。用好国家全面放宽优化过境免签政策，重点面向东南亚市场，携手港澳推动跨境游。结合中国特色和国际标准，打造一批外国人消费标杆、国际品牌酒店，推动重点区域增设繁体字、英语等标识，提高境外旅客在珠住宿餐饮、购物支付等环节便利化水平。三年内，接待入境游客年均增速超10%，国际旅游（外汇）收入年均增速超12%。〔牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局、市财政局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局，珠海市税务局、拱北海关、珠海边检总站，珠海免税集团等〕

　　（十三）打造海陆荟萃、中西交融“岭南美食”之都。深入挖掘岭南餐饮文化资源，评选“Top50菜式”，推出南屏脆肉鲩、横山鸭扎包、白藤粉藕、唐家茶果等乡村美食和“伶仃三宝”、万山对虾、斗门重壳蟹、横琴生蚝等生猛海鲜清单,打造珠海品牌菜系。开展“珠海特色餐厅”“珠海餐饮名店”“珠海必吃榜”等评选活动，建设白藤湖、洪湾渔港特色海洋消费目的地，延伸拓展珠海青岛啤酒节等活动，培育本地特色餐饮消费场所。打造珠海“食力派”餐饮主题消费品牌，推选一批珠海本地餐饮企业入选黑珍珠、金梧桐、美食林等餐饮评选品牌榜单。鼓励引进国内外知名餐饮品牌在市内设立总部、首店。引导餐饮服务企业积极接入“互联网+明厨亮灶”系统，提升餐饮服务水平。搭建珠澳餐饮促消费平台，联合澳门餐饮行业协会举办特色鲜明、主题丰富的餐饮促消费及美食文化展示活动。（牵头单位：市商务局；责任单位：市文化广电旅游体育局、市人力资源社会保障局、市市场监管局等）

　　五、实施消费品质提升行动

　　（十四）持续提升浪漫城市品牌。打造情侣路轴线浪漫IP，依托珠海渔女、爱情邮局等浪漫地标，推进“初遇长廊”“海誓山盟角”“金婚纪念园”等主题化分段。打造万山浪漫岛群，依托桂山岛情人堤、东澳岛蜜月阁、外伶仃岛相思岭、长琴岛，“一岛一主题”建设海岛度假区。深化场景营造，推动“浪漫+”跨界融合，面向年轻情侣、新婚夫妇、中年夫妻、银发伴侣，开辟“爱情角”“求婚草坪”与海上电影院、情调咖啡馆、爱情主题书店等浪漫空间，创新海上派对、海上求婚、海上结婚、海上金婚银婚纪念等文旅场景。延伸婚庆产业链，开发婚纱摄影、珠宝首饰等消费产品。结合情人节、七夕等节日，举办情侣马拉松、情侣骑行嘉年华、情侣海上诗歌会、家庭大合唱、亲子徒步等活动。持续创新浪漫品牌，办好时尚设计周、模特大赛等活动，探索打造“珠海国际海岛婚礼节”“粤港澳大湾区爱情电影周”。（牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市自然资源局、市交通运输局、市商务局、市国资委等）

　　（十五）丰富演艺和赛事经济。充分发挥珠海大剧院、华发中演大剧院、唐涤生大戏院、香山文化艺术中心等作用，推动小剧场建设，引育一批歌剧、舞剧、话剧、粤剧优质演艺项目，擦亮草莓音乐节、沙滩音乐节等活动品牌。支持景区、主题公园、园区街区、商业综合体、大型餐饮场所等拓展空间利用、丰富演出业态，打造沉浸式、体验式、互动式精品演艺项目。开发融合国际音乐厂牌与本土独立乐队的livehouse，培育创新驻场演艺和体验场景。精心打造“赛事+文旅”融合消费新场景，举办珠海马拉松、赛艇公开赛、海上龙舟赛、南狮争霸赛、网球赛、足球锦标赛等体育赛事，举办歌手、乐器、电影节等文艺赛事。融合香山文化、留学文化及疍家民俗等，策划留学生歌手大赛、留学主题辩论赛等文化赛事。完善文旅商体展联动机制，促进各领域节展赛会前后衔接、相互导流。3年内，每年举办国家级以上体育赛事10场以上，省市级赛事15场以上。（牵头单位：市文化广电旅游体育局）

　　（十六）做优做强海岛经济。“一岛一品”提升海岛风貌，建设“最美海岛”。打造海岛高品质酒店和精品民宿集群，发展万山海钓、星空露营、深海潜水等特色项目，丰富海岛夜经济、渔家乐等业态，构建多元海岛旅游产品供给体系。发展“渔旅融合”模式，提供集文旅、休闲垂钓和海洋科教于一体的体验服务。强化渔村烟火与网红景观相结合，举办“天后诞”等民俗文化活动。推动“海岛+艺术”“海岛+赛事”等跨界融合，形成“我在岛屿读书”“环岛马拉松”等文旅新标签。探索海岛淡旺季引流机制，引导商家分时段调整住宿价格。（牵头单位：万山区；责任单位：市文化广电旅游体育局等）

　　（十七）大力促进健康消费。融合休闲康养、野外露营、户外运动、自然教育等元素，打造红树林湿地生态研学等特色项目，延伸全龄运动、在地化体验、野趣玩法等活动谱系，构筑亲近自然的都市休闲后花园。用好珠海中医药一条街，打造“中医药+康养”消费集聚区。引进中医药研发、健康食品、康复理疗等企业，开发定制化中医养生服务等产品。支持企业研发智能健康监测设备、家用医疗器械，拓展“AI问诊+远程医疗”服务。完善心理健康体系化建设，打造市级社会心理健康服务中心。〔牵头单位：市卫生健康局；配合单位：市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局、市市场监管局，市投资服务署等〕

　　（十八）创新体验经济。加速推动自动驾驶、智能穿戴、超高清视频、机器人、增材制造等新技术新产品开发与应用推广，开辟高成长性消费新赛道。布局建设人工智能产品体验店，打造一批“人工智能+消费”场景。借助虚拟现实、增强现实等技术，在服装、美妆、家居等行业，打造体验式、沉浸式、互动式消费场景。在热点区域开设特色形象店，推动人像业务、3D眼镜等新技术新产品的展示推广。推动中华优秀传统文化融入产品设计，发展宝石半宝石、动漫、游戏、电竞及其周边衍生品，开拓国货“潮品”国内外增量市场。培育冰雪、帆船、赛车、海钓、骑行、越野等具有消费引领特征的时尚休闲运动项目。（牵头单位：市工业和信息化局；责任单位：市科技创新局、市商务局、市文化广电旅游体育局等）

　　（十九）差异化打造研学经济。依托红色三杰、港珠澳大桥、万山海战遗址、珠海留学文化馆、淇澳岛抗英遗址等，打造爱国主义“红色”教育研学路线。依托珠海太空中心、中国航展、格力电器、罗西尼钟表博物馆、汤臣倍健透明工厂、中山大学地质博物馆、天琴计划、南方海洋实验室等，打造“蓝色”科技研学路线。依托万山群岛、唐家古镇、斗门旧街、北山大院、日月贝、沙滩海岛、古驿道、海洋温泉等，打造“绿色”生态人文研学路线。针对不同学段分层设计研学课程，制定不同研学路线，开展红色教育、绿色环保、科技人文等主题活动，构建贯通式研学体系。支持北京理工大学（珠海）、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区等高校建设培训基地，开展继续教育、企业培训等特色服务。（牵头单位：市教育局；责任单位：市工业和信息化局、市科技创新局、市文化广电旅游体育局等）

　　（二十）深化“会展+产业”融合模式。办好中国航展、亚洲通用航空展、珠海国际海洋智能科技展、珠海国际办公设备及耗材展、全球智能机械与电子产品博览会等展会，推动航展科技、海洋智能装备、打印耗材、电子信息等优势产业与展会双向赋能。依托珠海国际会展中心、珠海国际航展中心等场馆，完善配套服务设施，打造城市级会展IP。强化珠港澳会展合作，推广“珠港澳联展”模式，办好粤港澳大湾区服务贸易大会等品牌活动，提升珠海在粤港澳大湾区的会展影响力。加强与国家级智库机构以及能源电子、生物医药、精细化工、文化教育等领域行业协会合作，推动更多专业会议在珠海举办，打造具有国内国际影响力的会议举办地。〔牵头单位：市商务局；责任单位：市委军民融合办（市航展局）、市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局等〕

　　（二十一）稳妥推进低空消费发展。大力发展各类低空经济新兴消费项目，开发和推广低空观光、飞行体验、个人娱乐飞行等多元化低空旅游产品。培育岛际、市区-海岛、港澳-海岛等低空通勤载人航线，推出市内“空中巴士”水上飞机旅游线路。持续开发全域无人机服务、海岛海鲜无人机运输极速达、锚地服务区物资运送、“四化”新型智慧住宅无人智能末端配送等系列新场景。鼓励开展低空应急救援、医疗救护等公共服务，拓展无人机在海防打私、岸线巡检等多领域商业化应用。加速建设低空产业测试验证基地、无人机飞手培训基地，打造低空经济产业展会品牌，推动低空经济产业集聚发展。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局等）

　　（二十二）以“区区有消费热点”促进全城联动消费。香洲区重点丰富情侣路沿线消费场景，推动拱北口岸商业振兴，加快湾仔片区提质升级，深化北山村、南屏村、香埠路、光华街、莲花路等历史文化和商业街区改造提升，打造环港澳文旅消费带。金湾区（含经开区）以华发商都为核心丰富商业业态，用好中国航展品牌做精“旅游+”发展模式，加快推动平沙镇发展为“小城市”，加速释放城市活力。斗门区围绕温泉、民宿、非遗体验、水乡风情、特色美食，建设珠西都市圈先行区乡村旅游风情带，打造“周末不赶时间，来斗门等时间”休闲旅游品牌。高新区围绕苏兆征故居、唐家古镇等打造文旅新IP，推进AR等技术、产品同文商旅场景结合，深入挖掘红树林、白海豚等文旅资源商业价值，围绕滨海休闲场景持续组织赶海、市集等文商旅体活动，弘扬留学文化打造“湾区归谷”。万山区着力打造桂山运动船艇、担杆潜水、万山海钓三大水上运动基地，举办水下摄影大赛、海岛欢乐跑、海钓比赛等文旅活动，推动“颜值”到“价值”全面升级。支持横琴粤澳深度合作区用好“团进团出”“一签多行”政策，共建“一程多站”跨境旅游产业链，布局发展在线音视频及线下演艺、游戏电竞、美术展览、博物馆等文娱业态，建设国际休闲旅游岛。〔牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市住房城乡建设局、市商务局等〕

　　六、实施消费环境改善提升行动

　　（二十三）保障休息休假权益。严格落实带薪年休假制度，工会将带薪年休假执行情况作为维护职工权益的重要内容，组织、人力资源社会保障部门将带薪年休假执行情况作为重点监督检查事项。支持年休假应休尽休，应休未休的年休假天数依法支付工资报酬。

鼓励带薪年休假与小长假连休，支持弹性错峰休假。依法保障劳动者休息休假权益，不得违法延长劳动者工作时间。探索设置中小学春秋假。鼓励本地居民假期赴万山海岛休假度假。（牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市委组织部，市教育局，市总工会等）

　　（二十四）构建放心消费环境。持续开展放心消费“双承诺”活动，新增一批“放心消费承诺单位”“线下无理由退货承诺店”。以诚信店信用标准对接为切入点，推进珠港澳三地消费领域信用共建合作。推动落实重点产品质量追溯制度，依法开展缺陷消费品召回工作。

健全消费争议多元化解机制，强化消费纠纷行政调解。建立市场监管快速响应、快速查处机制，严厉打击售卖假冒伪劣产品行为，依法查处价格欺诈、虚假宣传、不按规定明码标价等违法违规行为。（牵头单位：市市场监管局；责任单位：市发展改革局、市司法局、市商务局等）

　　（二十五）完善城乡消费设施。发挥海洋海岛、凤凰山、黄杨山等自然资源优势，聚焦水上运动、攀岩、山地越野等项目，打造设施完善、服务优质、赛事丰富、国际知名的户外运动目的地。加快推动山姆二店、盒马鲜生二店等重点项目落地，推进十字门商都三期、金湾宝龙城等商业综合体建设，支持商圈开展消费场景改造升级。加快推进香山中学、大型体育场馆等教育医疗、文旅体育领域项目建设。加快白蕉海鲈产业服务中心、珠西农产品物流交易中心等重点项目建设，打造大湾区农产品冷链物流配送平台。深化一刻钟便民生活圈试点建设，推动盘活利用闲置临街沿路店面，设置售卖本地特色商品和美食的小型商业区，着力完善城市购物、餐饮等社区商业服务体系和家政、维修等生活服务设施。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市教育局、市住房城乡建设局、市农业农村局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局，市邮政管理局等）

　　七、完善体制机制和政策体系

　　（二十六）强化城市品牌宣传。加强城市宣传推广，运用新媒体平台、社交媒体、户外广告等多种渠道，全方位展示珠海城市风貌、文化特色、旅游资源和消费热点。加大对珠海老字号、珠海消费品“名品”、珠海消费节庆品牌的推广力度，组织开展“珠海消费体验官”活动，构建全域消费品牌传播矩阵。持续做好“珠海礼物”品牌推广工作，鼓励企业创新研发具有珠海特色的文创产品。（牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市委宣传部，市商务局，珠海传媒集团等）

　　（二十七）强化各项政策协同联动。完善促进消费体制机制，用好宏观政策取向一致性评估工作机制，加强产业、投资、财税、金融等政策与消费政策协同，构建更加有利于促消费的政策体系。鼓励企业加大研发投入，运用人工智能等新兴技术实现从市场分析到研发的全链路体系数字化升级，推动线上企业线下延伸与线下业态数字化转型，发展个性化定制、柔性化生产。扩大消费基础设施等有效投资，利用政策资金支持教育医疗等项目建设，支持符合条件的消费领域项目发行基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。

运用各级财政补贴、贷款贴息等政策工具，引导金融机构创新消费金融产品，推动消费向新市民、高校毕业生等特定群体倾斜，推行惠民让利服务。〔牵头单位：市发展改革局；责任单位：市委办公室（金融），市工业和信息化局、市财政局、市商务局，人民银行珠海市分行、珠海市税务局、珠海金融监管分局等〕

　　（二十八）完善消费配套保障措施。推动“四季有约”“以节聚势”，紧抓传统节假日等重点消费节点，持续举办多领域、多层次、多元化、贯穿全年的消费促进活动，实现“每月有活动，每季有特色”。鼓励各级工会按照有关规定将经费用于节日慰问品、职工健身、文化体育和乡村疗休养活动等消费领域，推介对口帮扶地区特色农产品。有序开展有奖发票活动。探索开展服务零售、消费新业态新模式统计监测。（牵头单位：市商务局；责任单位：市农业农村局、市统计局，市总工会，珠海市税务局等）

　　各区各部门要把提振消费摆到更加突出位置，按职责分工切实履行责任，加强协同联动，形成工作合力，推动提振消费各项政策措施落地见效。各项工作牵头单位要加强统筹协调，会同责任单位因地制宜大胆探索务实举措，深挖消费潜力，促进融合发展，放大政策效应。

-END-

免责声明：因时间、市场、政策等会发生变化，以上信息仅供参考，具体信息以实时信息为准，不作交易依据使用。

部分图文素材来源网络如有侵权请联系删除。感谢原作者辛苦创作：

专业团队为您提供‘珠海’一站式解决方案

销售号码：136-7604-6543

我们会竭力保障您的隐私安全

长按识别二维码

了解更多资讯

往期回顾

香洲区

楼盘评测：名苑雅居｜华发·天玺花园｜五洲盛景园｜铂悦香山｜华发·香山玺｜华发·珠海湾｜格力海岸｜绿景玺悦湾｜珠海·香麓湾｜正方·南湾首府｜华润置地广｜漫舒·溪里｜正方深悦湾花园｜华发琴澳新城｜华发湾玺壹号｜华发琴澳新城天銮｜华发横琴玺｜华发横琴荟｜双瑞藏珑湾｜兴格·邻礼｜仁恒河滨花园｜香洲埠｜泰盈玖悦湾｜珠光锦程｜中海寰宇天下｜盛东·江山赋｜正方深悦湾｜清能岭秀荟｜中信信悦湾｜都会四季｜观宸246｜天恒湾景｜恒荣城市溪谷｜优特桂语香山｜横琴口岸广场｜港湾天际｜横琴华发广场｜保利达·海澳湾｜钰海帝景｜正方创港中心｜曦华园｜万菱情侣湾一号｜玖洲荟｜仁恒滨海湾｜万科·红树东岸｜明溪花园｜五洲花城三期｜珠光新城三期｜浅水湾山庄｜卓越·唐家墅｜天地源悦唐阁｜港湾新城｜香府一品｜春暖花开花园｜珠海双水湾｜凤凰公馆｜禹洲·香山首府｜鹏瑞·珠澳湾｜山东健康·家人乐府｜港珠澳未来城｜乐富里｜颐璟名庭｜中交汇通横琴广场｜大横琴·横琴寓｜横琴国际商务中心｜横琴国际金融中心｜横琴金融传媒中心｜横琴·创新方｜中葡商贸广场｜IYCC.国际青年文化中心｜华发琴澳新城｜华发·云玺｜华发·银景湾｜华发山庄别墅

区域介绍：唐家古镇｜横琴粤澳深度合作区｜珠海十字门

金湾区

楼盘评测：华发·金湾府｜雅戈尔·海镜｜兴格·芳邻｜九洲保利天和·阅麓｜粤海拾桂府｜华发保利天和·镜湖墅｜卓越旭辉江屿海｜万科海上城市｜华发保利天和｜天沐·公园里｜天茂领航湾｜观海200里｜海泉湾·时光序｜中珠领域花苑｜忠信海畔湾居｜汇华湾畔花园｜湖心金茂悦｜怡景华府｜中珠山海间｜汇华领峯花园｜天樾峰公馆｜京华假日湾｜京华家和花园｜三一蓝海花园｜汇华水岸花园｜金湾宝龙城｜华发国际半岛

区域介绍：珠海金湾｜航空新城

斗门区

楼盘评测：五洲家园别墅｜龙湖·天澜｜恒基·五洲家园｜复地星愉湾｜南光·泊岸｜华发·家和城｜华发·院子｜华发·湖心明荟｜世荣尚观｜中铁未来城｜湖心金茂悦｜世荣暻观花园｜华德同裕·璞樾花园｜星河湖山春晓｜世荣·峰景广场｜德昌盛景花园｜恒裕江山汇｜华发又一城｜广银畔山林语｜五洲富山园｜时代水岸｜峰泽丽苑｜五洲东方墅｜时代都荟大境｜万威·森林园｜海棠居｜湖畔名轩

区域介绍：未来10年再造新城｜珠海西部新城斗门

其他

清新浪漫珠海｜珠海各区概况｜珠海入户指南｜珠海户口优势

文章编号: 1dfdbfd06ef5844b59a706b2ef5890bd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国庆|秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，出海追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！花千骨取景地，在宝藏之地感受绝美风光！) 2025-08-30 安徽周游列国   安徽周游列国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDYyNzgwMA==&mid=2247552735&idx=1&sn=4da6b6d089ef9f2ef22459dd4c377302

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

@广西古龙山大峡谷小红书

国庆，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩白海豚✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得颁发的自然科普研学证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

甄选品质住宿 住在山水之间

1晚-长丰国际大酒店

✔长丰国际大酒店-

备选酒店：同级酒店

✔ 费用包含

交通：D1/D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1南宁4钻邕桂万谊/同级酒店、D2崇左4钻天龙湾曼悦/同级住宿、D3防城港4钻龙德、D4靖西4钻长丰国际/同级酒店

用餐：全程早餐、D1晚餐 D2午餐+晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐+晚餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：旅行意外保险+旅行社责任保险、跟拍摄影师

▲ 费用不含及报名须知

1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2.本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。独立参加的家庭请提前私信安排~3.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

22. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

活动详情

活动时间：具体时间参考最新课表

活动天数：5天4夜

活动地点：广西崇左

集合地点：合肥

招募对象：独立/亲子

费用包含：行程中标注的餐饮+全程品质星级住宿+交通（目的地本地）+装备+营地导师+课程策划+保险（保险另外赠送）

备注：活动费用不含合肥出发至目的地的大交通及其他个人费用；

报名及缴费方式

报名方式：

电话报名（微信同号）：

13349209593（西瓜老师）

18955135807（晓安老师）

18326695170（钢铁侠老师）

18326693703（大白老师）

18156577902（花轮老师）

18156067127（大鱼老师）

17718152185（皮卡丘老师）

18110927159（樱木老师）

13349209709（豌豆老师）

13359013707（小周老师）

18156075759（小游老师）

17730232175（小列老师）

18110927706（桃子老师）

13083083583（袋鼠老师）

19165536060（婷婷老师）

17718120902（惠惠老师）

17730232212（绵羊老师）

13155138358（小编）

17730231525（梅梅老师）

19165536116（考拉老师）

13275658539（陶陶老师）

15656096721（方方老师）

15656087610（月亮老师）

13215653972（小爱老师）

13135407161（太阳老师）

13170259597（向日葵老师）

19156552507（果果老师）

19159156537（棉花糖老师）

17355183295（企鹅老师）

缴费方式：

【支付宝/微信/花呗/银联支付】扫码付款

报名须知

1.退费说明：因个人原因退出活动，出发前30天可全额退款或者将名额转让给他人，出发前20天退50%款项或者将名额转让给他人，出发前15天概不退款或者将名额转让给他人。因极端恶劣天气导致没有成团则全额退款。请家长和孩子妥善沟通，充分尊重孩子的意愿，慎重考虑，合理安排。

2.若孩子有特殊要求，如：过敏史、骨折史、心脏病或其他易发病史，请提前说明。

3.严禁携带易燃、易爆及各种利器等危险违禁物品；严禁携带大量现金及其他贵重物品。

4.请家长做好协助工作：根据报名表单及时提交详细的报名信息，如孩子的性格特点，期望有所改观的一面等，以便我们在活动中更有针对性锁定孩子，进行定制化引导等。

5.开营前会邀请进群发布出行通知，活动全程跟踪直播，请家长放心。

6.部分课程可能会根据开课实际情况进行微调，请知悉。

7.活动结束后如有问题，请在3日内反馈。

注：内容策划所有权归周游列国所有，转载请联系授权，侵权必究。文中部分照片引用自网络，如有版权方请联系删除。

文章编号: 9f5d765acef1fbff2259d5b0d2fa5be
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【国庆】崇左亲子营：《国家地理》点赞的秘境！赏天然美景，海洋精灵+白头叶猴，探索自然与生态保护) 2025-08-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247654603&idx=7&sn=96d4d3b77ae0ec9a3b6edf27d873d480

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。原价：5980元/人8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人最低实付价： 4980元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日10月2-6日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

24. 微信公众号 -  (赴约「海岸遗存」！荣山寮渔具改造成果展览来了) 2025-08-29 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247541573&idx=1&sn=a0bb893395365f9d12ad8927c8f037e9

8月，在荣山寮护海行动艺海月之“来Dǔn寮”渔文化体验周期间，我们特别策划了两场以旧渔具为原料的创意改造活动。活动中，特邀艺术家与当地渔民、游客伙伴们一起动手，将海滩拾获的废弃渔网、浮球等材料，巧妙变成了独特的装饰品和实用物件。

为了把这份来自海滩的创意与“艺海月”活动的点滴精彩分享给更多人，我们进一步策划了“海岸遗存”小型展览。这个展览汇集了这两场活动的手工成果，也记录了“艺海月”期间发生的故事。借此，我们希望带大家走近荣山寮的渔民生活，感受他们的生活智慧，并看到那些被海浪推上岸的“废弃物”，如何经过人们充满巧思的双手，获得崭新的模样与意义。

向上滑动阅览

展览前言

PREFACE

在漫长的海岸线上，时间与潮汐合力，留下了独特的赠予：废弃的渔网、失落的浮标、静默的贝壳与石块，以及被风浪推上岸的浮木。它们褪去原有的功用，带着斑驳与破损，散落在沙滩上。

本次展览的创作源于这些被遗弃的日常之物。我们重新拾起它们，让这些沉默的物，承载并呈现我们对于这片土地难以清晰言说的感受、想象与思考。驻留期间，安林和萧愚深受当地渔民改造废弃渔网的直接启发。在荣山寮，渔网早已超越了捕鱼的单一功能——它构筑鸡棚、守护门窗、包裹浮球、化身吊床……成为村民生活中坚韧的“维系”。这些鲜活的观察，促使驻留创作者就地取材，利用废弃的渔网与浮球，创作出富有在地生命力的改造装置。

展览的诞生，更是一场与本地渔民的深度协作。本村渔民不仅慷慨分享他们的生活智慧，更直接参与了作品制作与展览搭建。他们的双手与经验，成为展览不可或缺的创造力。展厅中央高悬的巨型浮球装置，是由本村渔民王雨章以一双巧手，将两张饱经风霜的旧渔网细细拼接、精心包裹而成。渔网，承载着渔民世代向海讨生活的希冀与汗水；浮球，则是漂浮于风浪之上、连接海洋与陆地的生命纽带。二者在此紧密缠绕，相互依存，共同编织成一个充满力量的“茧”的视觉意象，仿佛诉说着渔民与大海之间既坚韧又脆弱的共生关系。展厅左侧，由录兴大哥、王佛成等几位经验丰富的老渔民合力完成的定置网小样，生动复现了本村沉网捕鱼的独特技艺。这看似简单的网具，其结构、沉浮与布设，无不凝结着数代渔民在与海洋的漫长对话中积累的深邃智慧与宝贵经验。

在后续的工作坊里，参与者们将这些拾得的废弃物，通过个人视角进行拼贴与重组。废弃渔网结合线材、旧衣物，被赋予新生，化作灯罩、提包；浮木邂逅贝壳，则蜕变为项链、风铃。人与海洋的对话，通过这些重生的碎片得以悄然延续。被海浪打磨的时光遗存，在参与者手中相遇、交织，那些曾被遗弃的物品，也因此获得了崭新的形态与意义。

展览不仅呈现了这些渔具改造的成果，也通过影像回顾了荣山寮护海行动季之“艺海月”·Dǔn寮渔文化体验周（8月7日至10日）的丰富历程。四日内，围绕渔网编织、船木打磨、渔具改造、方言对唱、故事夜聊、古村巡游、渔家晚宴七大主题、十三场创意体验，在二十位村民的共同协作与引导下，呈现了一场别开生面的渔文化盛宴。我们希望通过这次展览，让更多人看见：渔民，远不止是一种生计模式，它更是世世代代依海之人，在具身劳作中形成的身份认同与精神归属。在渔旅融合发展的浪潮下，渔民正化身为：渔业文化的传承者、海洋生态的守护者、蓝色经济的共建者——如同那一块块在风、光、浪、蚀痕共同淬炼下，沉淀出百年坚实纹理的船木，其价值亦在时光长河中愈显深厚。

策展人：安林、萧愚、海南智渔可持续科技发展研究中心

支持方：中华环境保护基金会“让渔回家”渔民护海行动探索项目

走进展厅，最先抓住视线的，是中央穹顶下那座极具冲击力的巨构雕塑——《茧》。它并非由艺术家独自完成，而是创作者与本地渔民携手打造的成果，每一处细节都浸透着海洋与人文的交融。

参与创作的村民王雨章，有着一双与大海“交手”半生的手：无数次修补渔船风帆、在风浪中与海浪角力的经历，让这双手既坚韧又灵巧。他细细穿针引线，将两张旧渔网精心缝缀，一点点将巨大的浮球紧密包裹，最终塑造成“茧”的雏形。

作品：《茧》

作者：王雨章 王世勃 三哥 萧愚

简介：渔网，承载着渔民世代向海讨生活的希冀与汗水；浮球，则是漂浮于风浪之上、连接海洋与陆地的生命纽带。二者在此紧密缠绕，相互依存，共同编织成一个充满力量的“茧”的视觉意象，仿佛诉说着渔民与大海之间既坚韧又脆弱的共生关系。

当渔网与浮球在雕塑中紧密缠绕、相互依存，一个充满力量的“茧”就此诞生。这“茧”里藏着双重沉重的符号：渔网承载的，是世代渔民向海谋生的艰辛与期盼；浮球象征的，是渔民在凶险浪峰中浮沉时，维系生死界限的“生命信标”。两者缠绕交织，形成了视觉上“坚固的缠绕”——看似封闭的交错并非隔绝，而是生命与生命、人与自然相互支撑的隐喻。这一刻被凝固在展厅中，静静诉说着渔民与海洋那如同沉默对话般的永恒共生。

绕过《茧》，展厅左侧的作品则将视角转向一项古老的渔民技艺——定置网。在王佛成、王佛祥等富有经验的老渔民指导下，我们得以近距离窥见这门精巧的生存技艺。眼前这看似朴拙细密的网具小模型背后，实乃数代渔民搏击大海后凝结的智慧。

作品：《定置网小样》

作者：王佛成 王佛祥 王茀明

简介：渔网缠绕在枯枝的褶皱里，珊瑚和贝壳里保留海浪的私语，加上新式的编绳，在同一时空里碰撞、交融，诉说出人类与海洋共生的故事，这一场景，向海而生、以贝为文、与渔同歌。

定置网的使用已有百年历史，渔民们根据潮汐的节奏、鱼群的习性、洋流的方向，不断调整网具的细节——每一个结节的紧密度、浮沉子的配重、网形的微妙弯曲，甚至整体在海域中的布设形态，都是漫长实践中“试”出来的最优解。

这场展览不只是“成果的展示”，更敞开了一扇“重生的大门”，让废弃物的二次生命有了更多可能，也让公众得以参与其中。人们带着自己对海洋的理解，将在沙滩、礁石间拾得的“废料”——旧渔网、断缆绳、浮木片、贝壳——重新拼贴、改造，赋予它们全新的意义：

向上滑动阅览

作品：《双面雷公马》

作者：张绮

简介：该作品主体使用一段自然树枝与各色贝壳、石头等进行拼贴设计，全部材料保留原型，组合成一只具有海南特色的“双面雷公马”。雷公马学名变色树蜥，为国家三有保护动物（指国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物），分布于中国云南、广东、广西、海南等地。同时，雷公马在海南文化中被视为重要的精神图腾，具有深厚的群众基础，它代表海南野性、拼搏、热烈和先锋的精神。希望通过这一作品，将海南人自身独有的个性予以充分地展现和诠释。

向上滑动阅览

作品：《假山（他山之石）》

作者：梦梦

简介：海底散落的珊瑚石，贝壳，树枝，零星分布，杂乱无序。用心把它们组合起来，珊瑚托底，树枝立意，贝壳点缀，顷刻间景象天成，意境升起。不经意间也把材料做了二次利用。

向上滑动阅览

作品：《生态魔法：海陆的精灵信使》

作者：小紫旖薇

简介：我的作品用了海洋废弃物如贝壳、浮标、树枝、布、瓶盖等材料为创作素材，打造独特的艺术风格，它是一个奇幻世界的小角色，是复古风戴着贝壳皇冠的提线海马先生，演绎独特旧时光的自我故事;是陆地的江湖潇酒雪人，斜跨着披风及武器，开啔奇妙之旅。海洋与陆地的融合的怪趣精灵，一方面证明海洋材料与陆地材料的融合，象征打破海洋-陆地生态边界，提醒海洋并非“垃圾场”海洋与陆地生态紧密相连，守护海洋就是守护整体的生态环境，同时也证明“循环”不止是环保行为，是一种想象力和美学表达的实践。

向上滑动阅览

作品：《向海而生》

作者：小谭·家

简介：渔网缠绕在枯枝的褶皱里，珊瑚和贝壳里保留海浪的私语，加上新式的编绳，在同一时空里碰撞、交融，诉说出人类与海洋共生的故事，这一场景，向海而生、以贝为文、与渔同歌。

向上滑动阅览

作品：《海岛曼达拉》

作者：安林

简介：使用曼达拉的基本原理，加上废弃渔网、日衣服作色彩点缀。

左右滑动查看更多

展览空间内，还有许多充满创意与温情的作品：

· 废弃的渔网碎片、碎布料甚至是浮球被巧妙地做成了盏盏精致的小灯；

· 给浮球戴上一顶用渔线和毛线编织而成的帽子，悬挂在空中，就像一个个漂浮的精灵。

除了手工再造的作品，展览还通过图片、实物的形式，呈现了“渔文化体验活动周”的热闹场景。活动周里开展的渔兜编织、船木新生、DUN寮导览、共享阿BO等七大活动，每一项都以渔民为绝对主角，让他们有机会向更多人展示自己的生活与技艺。

从旧渔网被改造成温暖的灯罩，到普通浮球成为象征“共生”的宏大雕塑《茧》，那些曾被遗忘在海岸边的碎片，终于在这场展览中拼成了一场关于海边生命的叙事。

当海浪退去，不再带走渔村的故事，展览将这一切美好与记忆凝固在此处：每一寸沙滩都是时间的信使，每一件被拾起、被再造的遗存，都重新连接起人与海洋。这些重生的海岸碎片，早已不再属于被丢弃的角落，而是属于每一个曾凝视过海浪、敬畏过风涛的心灵——它们让更多人看见，渔民与海洋之间，那份跨越世代、坚韧而温柔的共生之美。

「海岸遗存」展览观展预约指南

为方便您顺利参与展览、感受荣山寮渔文化与旧渔具重生之美，现将观展预约方式及开放信息明确如下：

开放时间与预约规则

1

工作日（周一至周五）

25. 微信公众号 -  (假期余额告急？央视力荐钦州，赶紧安排上→) 2025-08-29 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247569693&idx=1&sn=973bf39c71c25af9f38ad5e14ed703d0

乘船追豚红树林 

探秘犀丽湾听潮 

2025年8月 

广西钦州被央视点名啦！ 

                        与此同时 

                        新华社也发布了遇见粉色中华白海豚的好运~ 

                        图片来源：新华社抖音号 

接下来跟随央视推荐 

来一次浪漫的邂逅吧~ 

PART. 01 

钦州·三娘湾 

                               钦州位于广西南部海岸，其中三娘湾近海生活着三百多头野生中华白海豚，海边的渔民将它们视为吉祥物，长久以来形成了良好的人豚共处关系。每年的4月到9月为中华白海豚的集中繁殖期，老渔民们转为海上向导，利用长期与海豚亲密接触的规律，带领大家文明寻豚观豚。 

此外，在岸上的中华白海豚科普馆，还可以通过标本、多媒体视觉、趣味互动进一步了解中华白海豚。 

                                中华白海豚科普馆 

PART. 02 

钦州·茅尾海 

钦州市钦州港附近的仙岛公园，有着连片的红树林。当阳光晴好时，潮水退去，那下面的滩涂鱼招潮蟹会逐渐活跃起来。如果你是在涨潮的时候来到这里玩，那这个红树林沉浸在海水中，与远方的茅尾海连成一片，又是另外一种景观。 

茅尾海红树林自然保护区 

茅尾海红树林自然保护区 

PART. 03 

钦州·龙门七十二泾 

乘船来到了被称作海上迷宫的龙门七十二泾，这里有连片的红树林，是全国目前保存最好、连片面积最大的红树林之一，同时还有很多细小的水稻。而因为在附近的钦州湾海域分布着大大小小一百多个形态各异的岛屿，那中间的水道就叫泾。山环水绕的龙门群岛如同繁星点点，点缀在广阔的海域中。恢弘大气的龙门大桥在蓝天碧水中显得分外夺目，为秀美的岛屿风光锦上添花，也成为推动北部湾经济区高质量发展的重要枢纽。 

龙门七十二泾 

龙门大桥 

PART. 04 

钦州·犀丽湾 

之后穿越龙门大桥，来到了钦州犀牛脚镇的犀丽湾。曾经的犀丽湾岸线防护屏障受损，沙滩侵蚀严重。通过系统修复，如今的犀丽湾椰子树、草海桐、玉蕊、马鞍藤等湿生植被错落有致，立体绿色廊道与彩色健康步道交相辉映，已成为钦州滨海旅游新热点。 

犀丽湾 

                                   点击底部“阅读原文”可查看央视推荐原视频！ 

最后让我们

一起跟着广西综艺旅游频道更加深入地探游钦州吧~ 

除了美丽的风景 

钦州的海鲜大蚝更是必不可少 

茅尾海的龙门蚝湾有着全国最大的蚝苗繁育基地 

更是获得了“国家地理标志”的金字招牌 

守护这片海

邂逅“粉红浪漫” 

抓住暑期的尾巴 

写下一段蓝色故事 

                           ▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文编辑： 吴康嘉  滕紫如（实习） 

▍图文审核： 丁小莹 翟文 

文章编号: e4f0f9443301eab50dd7d039f7a9cf82
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天！8条秋季线路刷新你的旅游地图！) 2025-08-29 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247959596&idx=1&sn=7badb9411dc79957407e496c3a2f3602

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】

金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】

漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。

灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。

防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】

秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】

秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】

东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。

百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】

邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】

来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。

环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

来源：广西文化和旅游厅

广西综艺旅游频道微信视频号

精选内容推荐

文章编号: 708f293fe64f317f69383defbb4b3d0f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【美食美景】谁说广西没有秋天！8条“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路发布→) 2025-08-29 贺州市老干部   贺州市老干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkzODY4NQ==&mid=2247535860&idx=3&sn=deb183f3d8312167c0a416d7bcc82292

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

文章、图片等版权归原作者所有

如有侵权请留言联系我们修改删除

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 26bbf394c7c899716006419851f5b076
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (蚝情湛江开海季金牛岛东海岛调顺岛柏桥服务区纯玩3天399) 2025-08-29 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248129291&idx=7&sn=42b89c596240b9269c19391312a9aee6

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

蚝情湛江开海季金牛岛东海岛调顺岛柏桥服务区纯玩3天，荔枝主题·柏桥服务区、中国荔枝博览馆、百姓夜市、东海岛、上蚝排、金牛岛红树林、调顺岛、金沙湾、推荐红嘴鸥游船、赤坎老街。

开海季·湛江蚝情节，食足9餐，掀起蚝海风云，100斤生蚝任意吃~重金包船·独家定制《肥蚝养成记》蚝排直击，鉴蚝-赏蚝-撬蚝-采蚝-品蚝，从蚝壳到口腔的0距离新鲜！金牛岛，东海岛万亩蚝排，调顺岛，赤坎老街，荔枝博览馆，柏桥服务区。

收费标准

1.5米以上儿童或成人：399元/人，用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游；

1.2-1.5米儿童不占床：329元/人，用车+餐+景点大门票+专业导游；

1.2米以下不占床：199元/人，用车+景点大门票+专业导游；

注：

1、酒店房型为大床/双床，没有三人房，单男女请自补房差110元/人，退房差含早餐-70元。

2、单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用（旅行社前台不收）。

行程特色：

l开海狂欢季~湛江蚝情节，直击生蚝养殖基地！100斤生蚝任食、实现生蚝自由！

l精选连住两晚湛江市区舒适商务型酒店，全程不挪窝、更贴心！

l打卡醉美荔枝主题服务区“柏桥服务区美荔天地”。

l独家包船游--东海岛万亩蚝排，登上央视CCTV采访蚝排，《肥蚝养成记》现场直击！

l金牛岛--红树林与鱼塘相间分布，蚝排与鹭鸟交错出现，交织成海上“十里画廊”！

l金沙湾--4A景区，浪漫唯美海滩，领略城在海中，海在城中的独特美景；

l古埠打卡·赤坎老街--【许爱周旧居】【古玩文化城】【大通街】！

l含9餐2早2正2小吃2宵夜1生蚝，叹开海海鲜美食·100斤生蚝任食+《鲍鱼焖鸡》+《果木烧鸭》+《蛤篓粽、阿婆籺》，特别安排每人每晚助眠！！

行程安排：

第一天：出发地—柏桥服务区—荔枝博览馆—湛江

含餐：晚餐《鲍鱼焖鸡》+宵夜《助眠牛乳》

住宿：湛江市区准三港濠/国泰/城市便捷/国信/八方连锁/睿柏云/华悦商务酒店或同级酒店

指定时间集合，前往高州新地标【荔枝主题·柏桥服务区】，广东首个荔枝文化特色服务区，柏桥服务区景观天桥全长约660米，整体分为1号、2号和3号桥，共6联，是荔枝文化特色服务区整体造型的关键部分，设计理念取自“荔枝枝蔓”寓意，将天桥设计融入服务区“荔乡水韵，一枝独秀”的设计主题中，巧妙地将服务区东侧“荔叶”和西侧“荔果”造型的服务楼串联起来。天桥不仅连接东西两侧服务楼，还串联起高速公路两侧景区、荔林和村庄碧道。天桥西区出口连接国家4A级旅游景区“大唐荔乡”文化旅游基地，东区连接千年古荔园。旅客可通过天桥，以步行或骑行方式畅游周边，体验荔乡风情！

后前往【中国荔枝博览馆】（逢周一闭馆，如遇闭馆则改为参观【红荔阁】），坐落于“中国荔乡”高州根子，是国内首个以荔枝为主题的大型博览馆。它就像一颗巨大的荔枝，静静矗立在绿水青山之间，等待着人们去探索荔枝的奥秘。走进馆内，仿佛进入了一个荔枝的奇幻世界。展览区以“荔史”、“荔 事”、“荔知”、“荔业”、“荔韵”为主线，通过图文、实物、模型、多媒体等多种形式，全方位、多角度地展示了荔枝的起源、传播、文化、产业等方面。高州中国荔枝博览馆，不仅是一座展示荔枝文化的殿堂，更是一座连接过去、现在和未来的桥梁。它让我们更加了解荔枝，也更加珍惜这份来自大自然的馈赠。

游毕乘车前往湛江，抵达酒店后办理入住。晚上自由活动！

当地小攻略：玩在湛江，吃在湛江。晚上可自行前往湛江网红【百姓夜市】宵夜街，烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃，却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。现在就在一条美食街上，不用再兜兜转转，一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。

第二天：东海岛—上蚝排—金牛岛红树林—调顺岛

含餐：早餐+《100斤生蚝任食》+晚餐《果木烧鸭》+小吃《蛤篓粽》+宵夜《助眠牛乳》

住宿：湛江市区准三港濠/国泰/城市便捷/国信/八方连锁/睿柏云/华悦商务酒店或同级酒店

早餐后，打卡【东海岛·龙海天】龙海天长滩（又称“中国第一长滩”），位于广东省湛江市东海岛东部，是中国最长的连续沙滩之一，面向南太平洋，呈新月形海湾。全长28公里，宽度150-300米，沙质细腻洁白，坡度平缓，海水清澈见底，8米深处仍清晰可见。世间排名仅次于澳大利亚黄金海岸，被誉为“世界第二长滩”。东海旭日景观被列为“湛江八景”之一，吸引众多游客清晨观赏。附近海域是全国第二大中华白海豚栖息地，偶尔可见白海豚嬉戏。国家级非物质文化遗产“东海人龙舞”曾在此展演，曾创下“世界最长人龙舞”纪录。

前往参观【金牛岛·红树林】红树丛生、盘根错节、鹭鸟翩飞、一步一景，在湛江市麻章区金牛岛有一片被称为“十里画廊”的红树林，从空中俯瞰一片片红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间水路纵横交错，蔚为壮观！穿行在密密匝匝的红树林里，近距离观赏红海榄、白骨壤、桐花树、秋茄和木榄等红树品种，船随岛转，树映眼帘，仿佛置身于“树在海里，人走林间”的梦境中。

独家包船前往游览【万亩蚝排】，一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。

特别安排体验敲蚝、采蚝、品蚝、鉴蚝（每团100斤生蚝任食！）。

备注：如因天气原因（如台风/暴雨等）登不了蚝排，公司改车观《万亩蚝排》+乘坐轮渡登上《特呈岛》（含环岛电瓶车），100斤生蚝任食改回餐厅安排，不设其他补偿，报名示为同意！

后前往湛江宝岛—【调顺岛】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。

游毕返回酒店入住休息。

第三天：金沙湾—推荐红嘴鸥游船—赤坎老街

含餐：早餐+小吃《阿婆田艾籺》

住宿：温馨的家

早餐后，参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树，一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。

推荐乘坐【军港豪华红嘴鸥游船】（推荐自费：198元/位，费用自愿自理）观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队，东海舰队，北海舰队，南海舰队，而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队，南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

前往打卡隐秘的【赤坎古商埠】，感受湛江烟火气：【打卡网剧“隐秘的角落”拍摄点】本利士多、朝阳家（外观）、水井油条等。【广州湾商会会址】（外观）仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构， 顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑、【广州湾历史民俗馆】、【明德艺术馆】、【湛江古玩文化城】古玩文化城的原址是爱国商人“许爱周”的故居，解放前曾经是国民党中央银行，粤西最大的古玩文化城，古玩文化城内的装修古色古香，并配有大量“广州湾”时期的图片，让市民及游客能更加充分地了解湛江的历史。在老街漫步，斑驳的印记总在不经意间流露出来，有一种沧桑气质是由岁月所锻造出来的。不妨绕开人群，走进有些僻静的小街里弄，发现繁华城市背后的老骑楼、老字号、古码头、青石路、手艺人的故事……

午餐后，指定时间集合，结束愉快的行程，返回温馨的家！

以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！

行程标准：

1、交通：当地全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；

2、住宿：含2晚酒店住宿，每成人每晚一个床位，行程附参考酒店；

参考酒店：两晚湛江市区港濠/国泰/城市便捷/国信/八方连锁/睿柏云/华悦商务酒店或同级酒店

3、用餐：含2正2早2小吃2宵夜1生蚝（百斤任食）（团队定制，不用餐，不设退款）。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导服：全程持证中文导游服务；

6、赠送：每人每天一支水。

7、保险：含旅行社责任保险，不含个人意外险；

8、购物：0站；

备注：如因天气原因（如台风/暴雨）登不了蚝排，公司改车观《万亩蚝排》+乘坐轮渡登上《特呈岛》（含环岛电瓶车），100斤生蚝任食改回餐厅安排，不设其他补偿，报名示为同意！

费用未含

1、行程外私人所产生的个人费用，不含旅行社责任险，请客人自行购买；

2、景点内游览车费用，园中园门票；

3、若住宿出现单男单女需补房差。

4、当天不可临时取消成行，否则需要付旅行社车费差额。

5、游客中途离团，需另补交50元团费，感谢配合支持工作！

游客须知：

1、本产品线路暂不接收身体有残疾不能正常行动自理、70周岁以上长者及孕妇参团报名；70至90岁内签健康声明、并需有低于60岁以下人员陪同，满18周岁以上，谢谢。

2、出发当天请携带本人身份证原件出团（国内居民携带第二代居民身份证，16岁以下儿童携带户口本，港澳、台、外国人士分别携带回乡证、台胞证、护照）。

3、优惠团费人士（符合年龄的长者、未超高的儿童等），进入景区时未能出示有效证件或超出身高规定需按实际费用补足差价。

4、行程所列区间距离及行车时间仅供参考，实际行车时间可能会因路况、天气等特殊情况有差异。我社将根据实际情况，调整及安排各景点游览的先后顺序。

5、如因不可抗力因素或意外事件对行程造成影响，我们将及时通知阁下并协商调整行程。若行程途中出现可能危及人身安全的情况，导游有义务提醒游客并有权更改行程。变更或取消行程产生的费用，按实际支出多除少补。根据《旅行社服务质量赔偿标准》：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。

6、对于部分未申请星级评定的酒店，我社将根据酒店公示的标准以“未挂星，参考值三星”列明以供阁下参考。如无特别注明，团队将安排游客2人入住一间房。若您报名时为单男或单女，且未补交单房差，我们将安排您与其他同性别团友或司陪拼房、或根据酒店情况安排入住三人房或加床。

7、行程中如您选择中途离团，未完成部分将视为您自行放弃，不退任何费用，离团前请配合导游签名确认。

8、本社将因应各镇区营业部的报名情况安排游客接送的先后顺序及时间，车程有可能稍为延长，客人可镇区设上车点（上车点由旅游社定），接站点不超4站，低于10人客人自行前往我司就近的上车点上车，请予谅解。

合同补充协议（一）

70岁以上的长者参团时，需在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目：

红嘴鸥游船船游十里军港，价格：198元/位，

“红嘴鸥”豪华游船。地处雷州半岛的湛江港，集渔港、商港、军港、油港和旅游港五港于一体，椰风海韵、海鸥翔集、风光旖旎。为配合该市创建中国优秀旅游城市，拓展海上旅游市场，湛江航运集团投资350多万元，抽调一艘正在琼州海峡盈利的旅游客船改装，定名为“红嘴鸥”号。

整场活动约1.5小时。

本人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，确认签名：

文章编号: 7e24bf8296e010c9c0b9538e847c817e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (10.1/10.2【三娘湾II粉色海豚】6日游 20℃暖冬，从喀纳斯山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行！) 2025-08-29 徒途户外   徒途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDE3Nw==&mid=2247540872&idx=7&sn=483cdafde40ef3720093aa1838624f08

温馨提示

ENTERPRISE

活动排期：

第1期：10.1-10.6 成人价2580元/人 儿童价1480元/人

第2期：10.2-10.7 成人价2580元/人 儿童价1480元/人

备注：儿童价不含住及门票；单房差1100元/人。

【关于集合】南宁指定酒店全天集合

特别说明：本线路接受团队及私人定制，天天发团；可免费代订动车票（往返1100元左右）。

广西浪漫海湾|粉色海豚

深冬时节到处寒风凛冽

这里却温暖如春

即使在最寒冷的一月份

温度也始终保持在20℃左右

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

春节的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐ 精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

/ 白浪滩 /

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

/ 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

/ 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

/ 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

/ 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

/ 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

/ 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

图 / 部分来自网络 若侵权 请联系删除。

参考行程

Day.1各地—南宁

今天全天都是南宁集合日（也可以看下机票，对比下价格，可代订）。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到【建政路夜市】品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

集结日

自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约15-20元左右）

三餐：自理

住宿：南宁精选酒店标间

Day.2南宁—德天瀑布

220公里，3小时

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

三餐：自理

住宿：德天精选酒店标间

Day.3德天瀑布—明仕田园—三娘湾

300公里，3.5小时

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

三餐：自理

住宿：三娘湾精选酒店标间

Day.4三娘湾自由行（出海看海豚）—犀丽湾赶海

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。‌

三餐：自理

住宿：三娘湾精选酒店标间

Day.5三娘湾—白浪滩自由行—南宁

160公里，2小时

上大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍，白沙蓝海，别具一番姿态。当你站在海边，轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼，张开双臂，深吸一口气，感觉到一切的沉浮，都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉，大概只有在冬日的白浪滩，才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁。

三餐：自理

住宿：南宁精选酒店标间

Day.6南宁—各地

今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别，期待大家的美拍作品哦！ 

三餐：自理 住宿：无

特别说明

以上行程安排仅仅为计划行程，如因不可控因素（如:暴雨、泥石流等自然灾害)，导致本次活动无法如期开展，活动时间将顺延，如遇意外（比如车辆故障，塌方，堵车，公路改道，交通管制等）则需要临时调整行程，按照少数服从多数的原则投票表决，如存在较大争议，则由活动领队做出决定，不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态，大家结伴出行，就是一个团队，要团结互助，彼此多点理解和包容，不要存有保姆意识，我们的目的就是为了放松心情，所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份，以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。

【活动价格】：成人价2580元/人  儿童价1480元/人

特别说明：均不含往返成都大交通费用，儿童不含住宿；可代买往返大交通（飞机或者动车）。

【关于集合】南宁指定酒店全天集合

【费用包含】：

1、住宿：当地精选标间住宿5晚；

2、车费：往返目的地旅游大巴车费（包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费）；

3、出海：出海捕鱼费用；

4、导服：全程后勤保障员陪同；

5、其他：俱乐部组织成本、备用药品等公共用品；

6、门票：德天瀑布门票；

7、单房差：单人报名(保证拼房)无需承担单房差，其他情况单房差自理。

【费用不含】

1、全程餐费，结伴觅食（除赠送海鲜大餐外）；

2、全程可能产生的个人消费；

3、往返大交通费用（可代订服务：往返1100元）；

4、其他：全程可能产生的个人消费，如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费（可选）；

5、观光车：德天瀑布观光车35元；

6、单房差：1100元/人（无自然单房差）。

【赠送项目】户外保险一份:1晚海鲜大餐（不含酒水）。

备注：赠送项目不使用不退费.

【成型人数】15人，低于15人活动取消。

【关于退团】

1.报名后于出发前7天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的70%；

2.报名后于出发前5天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的50%；

3.报名后于出发前3天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的30%；

4.报名后于出发前3天23:59之后退出活动者，活动费用的全额将无法退还。

其中已产生的费用不予退还，如：订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

【装备提示】

1.带上拉杆箱，也可以再准备小腰包，途中都为轻便拍摄；

2.服装春秋装衣服为主，可带厚外套备用；

3.太阳镜、保暖水壶、旅行鞋；

4.防晒霜+保湿锐腹水+护手霜+护唇；

6.各种数码产品充电器，移动电源；

7.身份证、学生证、教官证等各种证件；

8.备一些水、干粮、水果和零食、洗漱用品、换洗衣物。

【注意事项】

1.注重环保，不乱扔杂物；

2.尊重当地的风俗习惯；

3.遵守活动方案和计划，行程变化必须通知并得到领队同意；

4.严禁擅自冒险行动，离队安全自负；

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；

6.队员之间有重大决定或提议由大家协商解决；

7.请严格遵守集合时间；

8.再次强调保险必须统一购买。

【活动注意事项及要求】

1.本次活动虽然不需要一定的体力，但是还需量力出行，如果身体太弱或带病者请勿参加(暂不接待孕妇参加）；2.注意安全，全程听从领队安排，严禁迟到，擅自冒险行动、离队等后果自负；3.活动中相互帮助，如遇突发情况，一定要团结一致，队员之间友好相处，如遇分歧，协商解决；4.户外人人平等，请不要把生活中的高姿态带入户外，带入我们这个临时的大家庭；5.到达活动地区，请尊重当地的民风民俗，不要随意采摘瓜果蔬菜；6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险，如在活动中发生人身损害后果，由受损害人依据法律规定和本声明，由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下，组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织者概不承担。

文章编号: a7795e3cd1faf7e01baa2919ccb0e835
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西北部湾海洋资源环境与可持续发展重点实验室2025年度开放基金申请指南) 2025-08-29 海洋四所   海洋四所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247512445&idx=1&sn=3477be6efc31aac0792abef7a93c893e

广西北部湾海洋资源环境与可持续发展重点实验室（Guangxi Key Laboratory of Beibu Gulf Marine Resources, Environment and Sustainable Development）（以下简称实验室），是以自然资源部第四海洋研究所为依托单位，以北部湾海洋资源集约利用、生态环境保护修复、向海经济高质量可持续发展等应用服务为导向的科技创新平台。为了促进学术交流，鼓励优秀海洋科技工作者进行创新性研究，本实验室在海岸和海洋生态系统动力学、海洋态势感知新装备新技术、海洋资源开发利用与保护修复等研究方向设立实验室开放基金。 

2025年度开放基金项目分为两类。第一类由实验室经费全额资助，包括重点基金和青年基金项目。其中，重点基金项目3项，经费5万元/项；青年基金项目6项，经费2.5万元/项。每个项目执行时间为两年。第二类由实验室固定科研人员自筹资助经费，类型不限，具体要求一致。 

一、本年度开放基金资助方向 

方向一：海岸和海洋生态系统动力学 

开展北部湾海岸和海洋生态系统关键过程、生源要素循环和能量流动研究；开展北部湾有害藻华等生态灾害监检测及其机理机制研究；开展海洋生源要素耦合动力过程对生态系统的影响研究和海洋生态系统动力学模型构建及其预警预测研究。 

拟资助重点基金项目1项，青年基金项目2项。 

方向二：海洋态势感知新装备新技术 

开展面向海洋环境参数与目标识别的精细化监测需求的新装备新技术研究；开展海洋短、中、长距离即时通讯和数据传输关键技术研究；开展大气、水文、生态以及防灾减灾等领域人工智能+海洋大模型预测关键技术研究。 

拟资助重点基金项目1项，青年基金项目2项。 

方向三：海洋资源开发利用与保护修复 

开展南海北部海岸带及海洋资源演变、保护与利用研究，开展布氏鲸、白海豚、中国鲎等珍稀濒危海洋生物保护保育研究以及北部湾特色海洋经济品种开发利用研究，开展红树林、海草床、珊瑚礁、盐沼等典型海洋生态系统保护修复等研究。 

拟资助重点基金项目1项，青年基金项目2项。 

二、申请条件及要求

31. “广西北部湾海洋资源环境与可持续发展重点实验室开放基金申请指南”为申请本年度开放基金资助项目依据。

32. 申请人填写《广西北部湾海洋资源环境与可持续发展重点实验室开放基金申请书》（申请书模板见附件1），打印一式三份，经所在单位主管领导签字并加盖单位公章后，报送广西北部湾海洋资源环境与可持续发展重点实验室，同时将签字盖章后的申请书电子版发送到本实验室电子信箱（邮箱：huxiaowei@4io.org.cn，电子版与纸质版申请书内容须一致，电子版文件命名方式：方向X-姓名-单位-题目）。 

本年度开放基金申请受理日期为本指南发布之日起至2025年9月30日止，以纸质版申请书收到日期为准，逾期视为放弃。 

四、注意事项

33. 开放基金项目在发表成果（包括论文、申请专利或报奖等），在列出作者所在单位的同时，必须署上“广西北部湾海洋资源环境与可持续发展重点实验室”（Guangxi Key Laboratory of Beibu Gulf Marine Resources, Environment and Sustainable Development）以及项目资助编号。

34. 获得资助的开放基金项目负责人应按照项目任务书（模板见附件2）的要求，向实验室报送年度执行报告、结题报告和研究成果（有关报告模板见附件3和附件4）。年度执行报告包括科研活动进展情况，取得的成果，存在困难和问题，以及经费使用情况与计划。项目负责人应在项目研究期限前向本实验室提出结题申请。 

五、联系方式 

地 址：广西壮族自治区北海市银海区海景大道海洋科研创新园创新二路，自然资源部第四海洋研究所 广西北部湾海洋资源环境与可持续发展重点实验室 

邮 编：536000 

E-mail：huxiaowei@4io.org.cn 

联系人：胡老师 15940738829 

文章编号: a4724cdc926b180abd29aa4fd1f2be2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (湾碧水连港澳，百岛明珠映古今——珠海，在世纪洪流中乘风破浪) 2025-08-29 甘永雄   甘永雄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzE2MTE1MQ==&mid=2247483748&idx=1&sn=dcf6988c59f571175b1ad4616fade93c

甘永雄

  序章·地理形胜 

岭南之南，有城如珠，嵌于南海之滨。每值旭日初升，但见霞光万道倾泻于浩渺烟波之上，恍若鲛人夜泣所遗之明珠，熠熠生辉于碧涛之间。此即珠海，一座得山海之精魄、钟造化之神秀之南国新城。

  一、山海形胜 

“粤海门户，崖山遗疆”八字，道尽珠海千古地理玄机。此地北倚五桂山脉如屏，南向浩瀚南海为镜，东望伶仃洋处，犹见文天祥“零丁洋里叹零丁”之孤忠浩气。海岸线蜿蜒二百余里，如游龙戏水，时而在唐家湾舒卷成月牙银滩，时而在高栏港劈波作巨舰通途。更妙在星罗棋布之146座岛屿，似女娲补天时散落之五彩石，桂山岛如巨鳌负山，东澳岛若翡翠沉碧，万山群岛则似北斗坠海，古人所谓“百岛之市”，诚不虚也。

  二、天赐经纬 

细察舆图，珠海恰居北纬21°48′至22°27′此条神秘纬线。此线穿行处，夏无酷暑，冬无严寒，年均温22.5℃之宜人气候，催生出“三冬无雪，四季常花”之奇观。城中凤凰木灼若云霞，海滨椰林舞似翠旌，更兼得咸淡水交汇处之红树林，根须虬结如龙爪入泥，枝叶扶疏若孔雀开屏，引来200余种候鸟栖居。明代大儒陈白沙曾咏叹：“岭南春色早，珠海物华新”，今日观之，犹觉其言未尽——岂止春色早，实乃四时皆春也。

  三、生态绝唱 

若论当代珠海最堪夸耀者，莫过于其“蓝天碧水”之生态传奇。昔年苏轼在惠州“日啖荔枝三百颗”，今珠海人可“日饮清风九万斛”。94.5%之空气质量优良率，非但令北地雾霾之城望尘莫及，即便较之同属岭南之深圳、东莞亦胜出一筹。漫步情侣路，但见海天一色，白鹭翔集，每立方厘米负氧离子含量常逾3000个，较世界卫生组织“清新空气”标准高出三倍有余。更奇者，此座现代化都市竟将19.5平方米之人均公园绿地揽入怀中，相当于每位市民拥有十张“翡翠席”。圆明新园里，乾隆时期之“方壶胜境”得以重生；野狸岛上，贝聿铭设计之日月贝歌剧院与自然共生——此恰是古人“虽由人作，宛自天开”之造境理想。

  四、古今交响 

珠海之地理传奇，更在于其“以柔克刚”之智慧。面对每年三至四个台风之侵袭，此座城市却将风暴化作设计灵感：海滨楼宇多呈流线型，宛若张九龄笔下“海上生明月”之弧线；道路绿化选用抗风树种，暗合《齐民要术》“顺天时，量地利”之古训。最令人称绝者，当属横琴新区之地下综合管廊，如《墨子》所载“穴土而入”之现代版，将水电通信诸线尽纳其中，纵使飓风过境，地上依旧灯火璀璨。

  五、湾区枢机 

立于港珠澳大桥珠海口岸极目东望，但见长桥如练，将香港大屿山、澳门观光塔与珠海情侣路串联成珠。此情此景，恰似徐霞客“穹崖巨裂，奇峰夹江”之壮阔，又具李清照“星河欲转千帆舞”之灵动。昔日韩愈“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千”之蛮荒之地，今已成粤港澳大湾区之“黄金内湾”。地理学家曾考证，珠海距大湾区11城几何中心仅58海里，恰如围棋棋盘上之“天元”之位。

暮色渐合时，登临石景山俯瞰全城：东面港珠澳大桥已成金龙，西边黄茅海跨海通道初现玉带，南海之上风机如林，九洲港内巨轮似梭。此般气象，非但远超宋元时期“珠江八口”之一之卑微，更将明清“海防前哨”之局促抛入历史。苏子有云：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”而今珠海人却敢言：既识珠海真面目，更谋山海新篇章！

  卷一·历史文脉 

开篇：沧海桑田话香山

伶仃洋之潮水拍打着唐家湾之礁石，每一次潮涌都似在翻动泛黄之历史册页。此里古称“香山”，北宋《太平寰宇记》载：“其地多神仙花卉，异香氤氲”，故而得名。而今珠海市博物馆珍藏之北宋政和元年(1111年)《香山镇盐场碑记》，斑驳之碑文间仍可辨“渔盐之利，通蕃之便”八字，道尽此片土地最初之生计与胸怀。

  一、古村遗韵 

循着蚝壳砌就之院墙走进会同村，仿佛踏入一幅活着之《清明上河图》。村口三间四柱之“云飞”牌坊，额枋上“圣旨”二字犹显皇家气度，据《香山县志》记载，此乃乾隆帝为褒奖莫氏族人赈灾义举特赐。村中13座碉楼参差错落，其“三街八巷”之格局暗合周易八卦，更有趣之是，每栋民居门楣上“吉祥”“厚德”之灰塑题额，竟与安徽宏村有着惊人之相似——原来此都是明清时期徽商泛海而来之文化印记。

珠海现存17处古村落中，南屏村尤具传奇色彩。村中“容氏大宗祠”之百年木雕神楼，采用整块越南黄花梨镂空雕刻，其“海船入贡”之图案，恰是珠海人闯荡南洋之生动注脚。文物保护专家测定，此些古建群完整度达91%，较之中山古村落虽数量稍逊，但胜在原真性保存完好。漫步其间，明代蚝壳墙在阳光下泛着珍珠光泽，清代石板街在雨水中倒映着骑楼轮廓，恍若时光在此停驻。

  二、教育星火 

唐家湾畔之“共乐园”内，一株巴西铁树已亭亭如盖。1910年，民国首任总理唐绍仪在此手植此树时，或许正酝酿着“教育救国”之宏愿。园中“观星阁”遗址尚存，当年他夜观天象之青铜望远镜，如今静静陈列在珠海博物馆，镜筒上“格物致知”之铭文仍清晰可辨。

三公里外之甄贤学校旧址，青砖门额上四个楷体大字力透石背。此所中国最早之侨校之一，走出了清华学堂首任校长唐国安。史料记载，1872年他作为留美幼童赴洋时，随身携带之《诗经》里夹着家乡之紫荆花瓣。而今北师大珠海校区图书馆特藏部，仍保存着他当年批注之《瀛寰志略》，书页间斑驳之茶渍与墨痕，诉说着“中学为体，西学为用”之艰难探索。

  三：名人星辉 

珠海市档案馆之羊皮档案记录着一个惊人数据：近代以来，此座不足200万人口之城市，竟孕育了23位影响中国近代化进程之关键人物。除却唐绍仪、唐国安，还有“中国保险之父”徐润，他创办之仁和保险公司保单上，至今可见“以信立本”之毛笔手书；“中国电影先驱”郑正秋，其《难夫难妻》剧本手稿中，穿插着大量香山方言之诙谐对白。

最令人动容之当属“中国留学生之父”容闳。在耶鲁大学档案馆里，我们发现了他在1854年之毕业演讲笔记，英文草书中突然插入“苟利国家生死以”之中文批注。他主持选拔之四批120名留美幼童中，珠海籍占21人，此个数字放在当时仅30万人口之香山县，堪称奇迹。如今唐家湾之“容闳纪念馆”内，那盏他夜读用之马灯，玻璃罩上还留着英文单词之刻痕。

  四：文化交融 

北山村杨氏大宗祠之戏台上，正上演着独特之“咸水歌”表演。此种糅合了蛋家渔歌与葡萄牙民谣之唱腔，2006年被列入国家级非遗。78岁之传承人梁阿婆表演时，头戴之银饰竟有十字架纹样——原来此是明代澳门葡人与本地通婚之文化见证。珠海非遗中心之研究显示，现存17类传统技艺中，中外合璧者达9类，此个比例在岭南绝无仅有。

斗门古街之骑楼群更是文化混血之典范。巴洛克式之山花下，悬挂着“荣记绸庄”之岭南木匾；哥特式拱窗里，陈列着阳江漆器之牡丹纹样。尤其妙之是“大昌押”当铺旧址，其防盗系统竟同时采用德国保险锁与广西壮族之机关暗道，堪称近代商业文明之活化石。

  五：文脉永续 

站在港珠澳大桥回望珠海，但见日月贝剧院如珠生辉，金湾图书馆似册展开。此座城市将历史文脉化作基因密码：唐家湾古镇改造中，工匠们用3D扫描复原了167处传统建筑纹样；横琴新区工地上，“容闳班”之学子正在研学“一带一路”沿线之商贸史料。正如苏东坡在《北海十二石记》中所悟：“守其故物而不能日新，虽得之必失之。”珠海人深谙，真正之文脉传承，从来不是将历史供入神龛，而是让它活在当下之每一次呼吸中。

  卷二·经济腾蛟 

  一：商脉源流考 

前山河畔的“南屏古渡”石碑旁，考古学家新近发掘出明代隆庆年间的商帮秤砣，其上“公平交易”四字清晰可辨。这枚锈迹斑斑的权度之物，恰似珠海经济基因的原始密码——今日格力电器总部展厅里，董明珠亲题的“诚信立企”铜匾与之遥相呼应。地方志办公室的对比研究显示：清末香山县商帮“走广”贸易额占全省13%，而今珠海民营经济贡献率58.3%，虽较东莞86.4%稍逊，却孕育出更具创新气质的产业生态。

  二：格力冠世说 

金鼎科技园的格力实验室中，工程师正测试全球首台光伏直驱变频空调。其能效比达8.6，较欧盟标准高出42%，此般“食野之苹”的进取精神，令人想起《诗经》“呦呦鹿鸣”的求索意象。财务司最新黄册记载:格力年营收超2000亿元，空调销量连续18年全球称冠，其海外生产基地布局图，竟与宋代《诸蕃志》记载的南海商路高度重叠。尤为可贵者，其研发投入占比常年保持在5%以上，较《周礼·考工记》“百工之事，皆圣人之作”的工艺追求更见精进。

  三:芯片破浪记 

唐家湾畔的“金山科技园”，程序员们正在调试国内首款车规级MCU芯片。设计图纸的边角处，可见《周易》“刚柔相推，变在其中”的铅笔批注。半导体协会的“龙虎榜”显示:珠海集成电路产业年增速达28.7%，全志科技、炬芯科技等34家企业组成的“芯片舰队”，已攻克RISC-V架构等关键技术。最富戏剧性的是某次技术攻关，工程师从北宋《武经总要》“火箭火药法”中获得芯片散热灵感，专利说明书上赫然写着:“此发明受中国古人智慧启发。”

  四:银鹰竞天图 

金湾机场旁的航展中心内，中航通飞的AG600两栖飞机正进行水上滑行测试。其机翼采用的仿生学设计，源自《岭南异物志》记载的“鲎帆”原理。海关统计司的密折透露:珠海航展订单总额累计突破6000亿元，相当于再造三个明代“广州十三行”的贸易规模。更令人称奇的是欧比特宇航的“珠海一号”卫星星座，其高光谱影像竟能识别《茶经》记载的七种茶树品类，农业部门依此调整种植规划，年增产值逾十亿。

  五:数字鲸波志 

横琴“元宇宙超级试验场”里，金山软件的工程师正构建WPS文档的量子加密版本。公司年谱记载:这款诞生于1988年的办公软件，如今月活用户达5.7亿，其云文档存储量相当于7座大英图书馆。最富哲学意味的是其代码库中的注释——某处算法优化引用了《孙子兵法》“以正合，以奇胜”的策略思想。而魅族科技的Flyme系统，则将《园冶》“巧于因借”的美学理念融入UI设计，海外用户增长率因此提升27%。

  六：电力企业征伐录 

珠海电力诸雄，如许继、远光、华伟、优特者，皆以雷霆之势，纵横华夏，攻城略地，砥砺前行，终成行业翘楚。其势若《孙子兵法》所言：“善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。”

珠海许继，承继中原电气之血脉，南下珠海而再焕生机。其智能电网设备，布阵九州，如诸葛武侯八阵图之玄妙，调度千里电力于指掌之间。国网、南网，莫不倚重，年营收破百亿，恰似《史记·货殖列传》言：“富者必因奇节。”许继之奇，在于以珠海为基，北望中原，南控岭南，终成电力自动化之“常胜军”。

远光软件，深耕电力信息化，其财务管控系统，如《周髀算经》之精微算法，毫厘不差。国家电网、五大发电集团，皆奉为圭臬。近年更以区块链技术，革新电力交易，如张衡地动仪之测震，精准捕捉市场波动。远光之智，在于以软驭硬，以数赋电，使千年“会计”之术，焕发现代光芒。

珠海华伟，虽为“小巨人”，然其电力安全产品，如《墨子》城守篇之机关，护佑电网于无形。智能防误、数字化供电所、数字化配电房、安全风险管控系统、配电自动化设备似萧何转饷。华伟之精，在于“小而美”，如《庄子》庖丁解牛，“以无厚入有间”，于细分领域称雄。

此三子者，虽术业专攻不同，然共秉珠海“敢为天下先”之气魄。昔年珠海特区初立，如《周易》“潜龙勿用”；今朝电力群英，已臻“飞龙在天”之境。其成功之道，恰合《管子》所言：“不慕古，不留今，与时变，与俗化。”

观其业绩：许继领跑智能电网，远光执掌电力信息化，华伟专精安全设备，优特筑牢运维防线——四路大军，各展所长，互为犄角，终使珠海电力之名，响彻华夏。正如《吴子》论将：“夫总文武者，军之将也；兼刚柔者，兵之事也。”珠海电力企业，文武兼修，刚柔并济，故能无往不利。

未来，随着“双碳”大势，珠海电力诸雄，必将继续以科技创新为矛，以工匠精神为盾，在华夏大地上再书传奇。恰如《汉书》所言：“善战者致人而不致于人。”珠海电力，已执行行业牛耳矣！

  七：资本星野谱 

珠海中心大厦的基金小镇，深创投的电子屏正刷新着最新估值：高凌信息等5家独角兽企业总估值达1200亿元，虽不及深圳南山区的规模，但单位面积资本密度已超香港中环。金融办的“鱼鳞图册”显示：全市44家上市公司中，有23家掌舵人出自珠海高校，完美诠释了《管子》“十年树木，百年树人”的资本逻辑。某次IPO路演会上，投资经理引用《盐铁论》“农商交易，以利本末”来阐述珠海产业投资哲学，引得满堂喝彩。

  八：产城玄机考 

十字门中央商务区的规划沙盘上，金融岛与文艺中心的布局暗合《周礼》“前朝后市”的古制。而地下综合管廊的智能管理系统，则实现了《墨子》“城守”篇中“穴土而入”的防御理想。发改衙门的对比研究指出：珠海每平方公里GDP产出达4.3亿元，虽仅为深圳的1/5，但单位能耗却低42%，此般“四两拨千斤”的发展智慧，恰似庄子笔下“庖丁解牛”的当代演绎。

  九：蛟龙得水 

暮色中的情侣路，格力海岸前竖立的“珠海经济特区奠基”纪念碑，其花岗岩基座上镌刻着1980年的GDP数据——2.6亿元。而今夜航的无人机灯光秀，正在夜空中勾勒出“2023年GDP突破4000亿元”的璀璨数字。此情此景，令观者顿悟《周易》“见龙在田，天下文明”的真谛——珠海这条经济蛟龙，既得改革开放的云雨，更凭实业创新的筋骨，终成搅动湾区风云的磅礴气象。

  卷三·科创星芒  

星垂平野阔，伶仃洋上潮声未歇，中山大学珠海校区“天琴计划”之激光测距仪已刺破苍穹。此座形似编钟之白色建筑群，每日向三万六千公里外之太空发射激光束，其精度可达发丝直径之万分之一，恰似张衡候风地动仪“牙机巧制，皆隐在尊中”之现代传承。当引力波引起空间微扰时，干涉仪上跳动之光斑，恍惚与北宋沈括《梦溪笔谈》记载之“日月蚀刻”遥相呼应。

  一：鲲鹏击水录 

金湾机场旁之水域，AG600“鲲龙”正展开翼展38.8米之钢铁之姿。此架世界最大之水陆两栖飞机，机翼采用仿生白海豚曲线设计，其气动效率较传统构型提升15%。工程师们从《天工开物》“漕舫图谱”中获取灵感，在机身下部创新性地采用“船体阶跃式断阶”结构，使抗浪能力突破2米大关。试飞员描述，当“鲲龙”掠海而起时，舷窗外之景象与苏轼“水光接天，纵一苇之所如”之意境竟有七分神似。

  二：算力通玄记 

横琴岛之先进智能计算中心，藏着一座“数字敦煌”。每秒50亿亿次之运算能力，让莫高窟壁画上之飞天得以在量子屏幕上重舞。最令人称奇之是与澳门大学之跨境光纤专线，数据传输延迟仅0.0003秒，较深圳 - 香港线路快22%。某夜系统记录到异常波动，溯源发现竟是澳门学生远程调用算力还原《永乐大典》残卷，千年前之朱砂批注在8K屏幕上纤毫毕现，恰应了邵雍“一物其来有一身，一身还有一乾坤”之玄思。

  三：专利山海经 

珠海市知识产权局之档案库里，珍藏着一份特殊之“专利族谱”：格力电器之光伏空调技术，其灵感源自《考工记》“冬烝阳而夏造冰”之古老智慧；欧比特宇航之卫星芯片，散热结构模仿了开平碉楼之通风原理；丽珠医药之微球制剂，竟与宋代《太平惠民和剂局方》记载之“蜡丸”制备工艺暗合。统计显示，全市每万人发明专利拥有量达98.6件，其中生物医药领域专利维持年限平均12.5年，比全国均值高出4年有余。

  四：研发问道篇 

南方海洋实验室之深水池中，一组珊瑚状之水下机器人正在演练。此些搭载“珠海芯”之智能设备，其群控算法借鉴了《孙子兵法》“常山之蛇”之阵型理论。实验室主任之记事本上记着惊人数据：全市R&D投入占比3.26%，其中民营企业贡献率达67%，远高于广佛两地。最富戏剧性之是纳睿雷达之创业故事——创始人在台风“天鸽”过境后，从折断之榕树气根中获得相控阵天线灵感，如今其产品已装备全国83个气象站。

  五：产研浮槎录 

高新区“港湾1号”科创园内，藏着个当代“格物院”。清华珠海创新中心之柔性显示屏，弯曲时可呈现《千里江山图》之青绿渐变；北师港浸大之AI诗人“墨卿”，能模仿李商隐创作七律，其“沧海珠辉生夜月”之句曾引发学界热议。更有趣之是澳门青年在横琴创办之“本草元宇宙”项目，将《本草纲目》记载之1892种药材建成3D数据库，医师戴上VR眼镜便可“采摘”虚拟药草。

暮色中之唐家湾古镇，百年侨宅改造之创客空间亮起灯火。窗外，“珠海一号”卫星正掠过北纬22°之天幕；室内，00后创业者用脑机接口演绎着《兰亭集序》。此情此景，令人想起徐光啔在《农政全书》中之预言：“欲求超胜，必先会通。”今日珠海之科创，不正是古丝绸之路“熔铸中外”精神在数字时代之回响么？

  卷四·枢纽经纬 

  一：长虹饮海录 

港珠澳大桥青州航道桥畔，两座“中国结”造型之桥塔直插云霄。细观其钢结构接缝，竟暗合《营造法式》“绞割造”之古法工艺。每当朝阳初升，斜拉索在晨雾中若隐若现，恍若杜牧笔下“长桥卧波，未云何龙”之幻境。桥面沥青层中掺入之玄武岩纤维，可使路面寿命延长至120年，此等耐久之工，较之赵州桥“千年不坠”之传奇亦不遑多让。桥隧博物馆之沙盘显示，此座55公里之跨海巨龙，其沉管隧道接缝精度达3毫米，堪比宋代李诫《木经》所载“合缝如线”之极致标准。

  二：潜龙越渊记 

黄茅海海域深处，“湾区之盾”盾构机正以日进20米之速度掘进。此台重达4600吨之钢铁巨兽，其刀盘设计灵感源自《武经总要》记载之“狼铁”兵器，旋转时如蛟龙搅海。工程师之施工日志记载着惊人数据：隧道最深处距海平面58米，相当于将广州塔横卧海底；混凝土管片接缝处采用之“双止水带”工艺，防水性能较港珠澳大桥提升30%。更妙之是隧道中设置之5处景观窗，行车经过时可瞥见人工珊瑚礁，此般“凿隧见海”之巧思，颇有郦道元《水经注》“山海经行”之意趣。

  三：云衢九霄谱 

金湾机场之塔台指挥室里，雷达屏幕上闪烁着87条国际航线之光点。其中最为特殊之当属直飞斯里兰卡之“海上丝路”货运航线，机组人员笑称此是“现代番舶”。机场年报显示，年吞吐量突破千万人次那日，恰逢北宋市舶司设立932周年纪念。跑道上之“珠海造”无人驾驶摆渡车，其导航系统融合了郑和航海图中之“过洋牵星”定位原理，定位精度可达厘米级。候机楼内，澳门画家创作之《百岛揽胜》漆壁画，用螺钿镶嵌出港珠澳大桥之雄姿，在晨昏光线变幻时，竟会产生“移步换景”之视觉效果。

四：巨舶列星图

高栏港之集装箱码头，龙门吊正将第1亿个标箱稳稳吊起。此个刻着“珠海港”铭文之特殊集装箱内，装着格力电器运往巴西之光伏空调，箱体温度始终保持在20℃——此得益于智能冷链系统采用了《天工开物》“窖藏法”之控温智慧。

港务局之潮汐表上，详细记录着每月朔望大潮时15万吨级巨轮之进出时刻，其计算模型竟与元代郭守敬《授时历》之潮汐推算一脉相承。最富戏剧性之是2022年台风“马鞍”过境时，智能系泊系统使船舶位移控制在0.5米内，堪比当年鉴真和尚“六渡鲸波”之航海传奇。

  五：轨枕春秋志 

珠海站内，一列“海珠号”城际列车正驶向广州。其流线型车头设计，取意于珠海博物馆藏之明代“广船”船首像。车厢连接处之减震装置，运用了香山古庙斗拱之“柔性连接”原理，使行车平稳度提升40%。轨道旁之监测系统更令人称奇——利用光纤传感技术，可实时检测0.01毫米级之钢轨形变，此种“见微知著”之本领，堪比扁鹊“视病尽见五脏症结”之绝技。而即将开通之珠机城际二期，隧道内壁镶嵌之LED星空顶，则还原了宋代苏颂《新仪象法要》记载之星图。

  六：古道新声记 

唐家湾古镇之百年码头上，“水上巴士”正鸣笛啔航。此条复航之民国航线，如今配备之电动船舶采用“日月贝”仿生设计，其电力系统转换效率达95%，恰似《周易》“穷则变，变则通”之现代诠释。更妙之是湾仔旅游码头之5G智能航标，夜间会投射出《香山县志》记载之古航道图，光影交错间，仿佛可见林则徐巡视澳门时之官船影踪。

站在桂山岛灯塔远眺，但见长桥如链，银鹰掠空，巨轮列阵。此座城市之交通网络，既有张骞“凿空西域”之开拓气魄，又不失沈括“舟车之法”之缜密匠心。昔日韩愈“夕贬潮阳路八千”之嗟叹，已化作“一小时大湾区生活圈”之现实。正如顾炎武《天下郡国利病书》所言：“道路通，则百业兴。”珠海枢纽之盛，不正是华夏文明“周行天下”精神在新时代之延续么?

  卷五·湾区弈局考 

  一：边城新治 

癸卯年春，横琴岛上“一线放开、二线管住”之关隘初成。海关郎官手持“慧眼”系统平板，轻扫澳门单牌车，三秒通关，不复见昔年“过所”文书之繁。新政甫行三月，日均车流已逾千乘，较封关前激增二百一十七分，恰似《史记·货殖列传》“天下熙熙，皆为利来”之景。澳门药局“杏林春”之送药无人机越境而来，其航迹投影于古地图上，竟与明代市舶司之香料古道重叠。

  二：税政钩玄 

粤澳财税衙门之青玉案头，并列三册蓝皮书：前海者，取“三十税一”古制而变通；南沙者，循“轻徭薄赋”旧典而损益；独横琴册页朱批“澳人澳税”，个税补贴达四十之数。有葡国客商安东尼奥者，持算盘核之：年省税款可购大三巴旁三尺铺面，遂掷杯叹曰：“此乃《周礼》“九赋敛财”之当代解！”珠海司库主事笑而不语，袖中滑出黄梨洲《明夷待访访录》，“工商皆本”四字朱砂未干。

  三：产融星野 

十字门金融岛上，“琴澳币”电子钱包正闪烁青光。此物虽方寸之微，却纳离岸债券、跨境保险诸般神通。澳门青年陈梓豪创“葡韵茶寮”，数字支付流水中，普洱茶与波特酒交易各半，暗合《盐铁论》“农商交易，以利本末”之论。忽有警报鸣响——AI风控系统察觉异常，细查竟是乾隆年间“广州十三行”账本中之风险管理条款被触发。

四：医镜西东

横琴医院药房内，医师正调配“澳门批文、内地使用”之葡国药剂。窗外，“粤澳医联体”之5G手术室中，两地名医共执“达芬奇”机械臂，为病者切除恶疾。此情此景，令八旬澳绅忆起幼时所见“镜湖医院”匾额，那“岂曰无衣？与子同袍”之题跋，今日方悟其真义。病案室智能系统忽弹提示：某患者基因图谱竟与香山《郑氏族谱》记载之“海药世家”遗传特征吻合。

  五：学林跨境 

澳门大学横琴校区之图书馆里，“跨境知识图谱”正在生成。葡语系学子轻点屏幕，霎时调出大三巴牌坊之三维重建模型，其砖石成分分析数据，竟与《澳门记略》所载“灰春夷船底”之法暗合。忽闻钟鸣，粤澳联培博士生们鱼贯而入“元宇宙答辩厅”，其虚拟背景中之妈祖阁与唐家湾共现一屏，恰似徐继畲《瀛寰志略》“东西半球合图”之当代演绎。

  六：法意融通 

“横琴商事法庭”之獬豸徽下，三语智能翻译系统正实时转换着《澳门商法典》条款。葡国法官佩德罗惊见判决书引《唐律疏议》“诸化外人同类自相犯者”条例，不禁抚卷长思。调解室内，区块链存证平台自动比对1849年《澳夷善后事宜条议》与现行CEPA协议，生成之和解方案令涉事双方俱称善。

  七：文旅合璧 

“澳门新街坊”之琉璃影壁上，投影着动态《横琴文旅长卷》。澳妇林氏以指轻触“中葡婚俗”图标，全息影像立现其祖母1946年之婚纱——上身是广府香云纱，下摆乃葡国蕾丝。文旅主簿含笑展卷，其上游数据标注着：“非遗融合产品复购率较纯中式高六成”，恰应了屈大均《广东新语》“澳夷男女与华人通，多联姻”之记载。

  八：基建玄机 

“澳门轻轨横琴延伸段”之盾构机下，出土明代“蚝壳夯土”遗址。工程师急调“孪生城市”系统，虚拟模型显示新轨道与古海堤呈九度夹角——正是《考工记》“因天材，就地利”之最佳平衡。夜幕降临，综合管廊之智能巡检机器人列队而出，其红外眼扫过澳门输水管与横琴电网，恍若现代版《河防一览图》之测绘官。

登临小横琴山摩崖石刻处，但见新镌“共商共建共管共享”八字与古题“海阔天空”交相辉映。澳商马氏取手机拍摄，定位显示此地正处《郑和航海图》“外十字门”古航道。忽有琴声自山下“中西文化中心”飘来，细辨之，竟是琵琶《十面埋伏》与葡国吉他《法多》之即兴合奏。此般景象，令观者顿悟：所谓湾区棋局，非黑白之争，实乃星宿海纳百川之象也。

  卷六：教育昌明录 

  一：庠序肇基 

唐家湾古码头残存之蚝壳墙上，依稀可辨“恭常都”三字——此是晚清珠海最早之书院遗迹。光绪八年（1882年），留美幼童梁如浩返乡建“甄贤社学”，其门联“甄陶俊彦，贤化愚蒙”八字，开珠海近代教育先声。今日珠海博物馆珍藏之《香山劝学所章程》手稿上，朱批“每乡必设一学堂”之御笔犹带墨香。对比今昔：当年全县学童不足千人，而今全市在校生达42.7万，恰似韩愈《进学解》“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年”之现世写照。

  二：弦歌不辍 

拱北联安村老人活动中心之黑胶唱片里，保存着1953年渔歌队演唱之《劝学歌》：“十字门水清又清，细路仔要读书明...”此质朴之旋律，如今在横琴“澳门子弟学校”演变为中葡双语校歌。教育司黄册记载：2023年珠海财政性教育投入达98.7亿元，占GDP比例4.3%，较全国均值高出0.8分。最令人动容者，桂山岛上之“海浪教室”，其5G全息投影系统可将海岛学童实时接入mainland名校课堂，此般“天涯若比邻”之景象，较之王勃诗句更添科技神韵。

  三：杏坛新变 

文园中学之“东坡劳动教育基地”内，学子们正用pH试纸检测宋代官窑复烧瓷器之釉料。校长案头之《校本课程图谱》显示：全市中小学开发岭南文化课程达217种，其中“容闳精神研学”获评国家精品。忽见生物实验室亮起紫光——学生们正在CRISPR基因编辑仪上培育抗病毒香蕉苗，其操作精度堪比《本草纲目》“择土宜，审时令”之古老智慧。教育局年报数据更惊心：中小学生发明专利持有量每万人达38件，较苏州高出五成。

  四：师道传承 

香洲区教师发展中心之“名师云诊室”里，特级教师李淑芬正通过AI分析系统，诊断青年教师授课视频中之“啔而不发”症结。此套智能评估模型，竟暗合《学记》“道而弗牵，强而弗抑”之千年师训。更妙之是斗门区“银龄讲学计划”，退休教师黄老之《珠算与算法》课，将《数术记遗》中之“太乙算”与Python编程对照讲解，令澳门交流生惊叹“古今算法，其揆一也”。

  五：跨境星火 

横琴“澳门工联子弟学校”之晨课上，两地学童共临《澳门纪略》碑帖。教务系统之热力图显示：粤澳教师协作备课频次，已从2020年之月均3次增至23次。最富深意之是“共读一本书”工程，当珠海学童诵读《容闳西学东渐记》时，澳门伙伴同步分享《利玛窦中国札记》，两种文明互鉴之读书声，恰似伶仃洋之潮汐交响。教育署最新奏报：跨境就读学童五年增长17倍，印证了王阳明“天下犹一家”之理想。

  六：技道相生 

珠海城市职业技术学院之“鲁班工坊”内，数控机床正雕刻着微缩版陈芳故居。实训日志记载：近三年“现代学徒制”培养之能工巧匠达2300人，其就业率连续保持98%以上。更令人称绝之是“海上风电运维”专业，学生在实训船上操作之数字孪生系统，竟与《武经总要》记载之“占风旗”原理暗合。校长笑言此乃“技进乎道”，正是庄子“庖丁解牛”之工业时代回响。

  七：五育并举 

金湾区航空小学之“天琴实验室”里，四年级生正用乐高积木搭建引力波探测模型。操场另一端，非遗传承人指导之“三灶鹤舞”队形变化，暗藏《周易》六十四卦方位。体卫艺司之评估报告显示：珠海学生体质优良率达93.5%，近视率较全国低12个百分点，完美诠释了蔡元培“完全人格”之教育思想。暮色中，合唱团吟唱之《珠海教育赋》，其词取自苏轼《南海浴日亭》“坐看旸谷浮金晕”之意境。

  八：文脉永续 

北师大珠海校区图书馆之特藏室，容闳娴孙捐赠之《西学东渐日记》与“天琴计划”激光测距图纸并置一柜。哲学系教授在此开设《格致与良知》研讨课，当讨论到王阳明“知行合一”时，澳门学生突然展示手机上之“横琴智慧城”APP——此款由两地学子共编之程序，正将先贤思想转化为社区服务方案。此刻夕阳穿透玻璃幕墙，将古籍金镶玉装帧与量子计算模型同时照亮，构成一幅“古今辉映”之绝妙图景。

站在港珠澳大桥人工岛回望，但见珠海全境学堂林立：东有中山大学珠海校区“天琴”探宇，西有遵义医学院珠海校区“岐黄”济世，南有澳门大学横琴校区“濠镜”映彩，北有北京师范大学珠海校区“励教”树人。此般盛景，令观者顿悟：所谓教育，非独课室方寸地，实乃张载“为天地立心”之浩荡工程。昔日容闳“以西方之学术，灌输于中国”之梦想，已在故土绽放出“各美其美，美美与共”之文明新花。

  卷七·民生画卷 

  一：庠序春风 

珠海市档案馆之檀木匣中，珍藏着一份2007年市议会之朱批奏议：“自今岁始，童子十二载就学，官给廪饩。”此纸文书，开华夏免费教育之先河。今日香洲区文园中学之晨课上，学生们诵读之《岭南草木疏》校本教材，扉页赫然印着“官刻本”三字。教育局主簿之算盘显示：近三年教育投入占岁入逾二成，较苏州、无锡高出三分。更令人称奇者，特教学校之盲童竟能抚摩《珠海地理》凸点地图，其精细程度堪比北宋《禹迹图》之拓本。

  二：颐养天年 

斗门区莲洲镇之长者饭堂内，八旬老翁陈伯正以社保卡“滴”取膳食。智能系统旋即显示：血压偏高，今日餐品自动减盐三成。民政司之鱼鳞册上记载：全市长者饭堂每日供膳六千客，其中横琴“粤澳同心堂”更添葡国菜式。忽见澳门籍长者林婆从锦囊取出智能药盒，药师远程调整用药方案，此般“跨境养老”场景，恰似《礼记》“老有所终”之当代诠释。统计司最新朱卷标注：长者满意度达九分，较广府高出半筹。

  三：医苑杏林 

中山大学附属第五医院之急诊室内，“5G+AR”眼镜正将珠海名医影像投射至桂山岛诊室。病案房藏有奇册：某海岛产妇之电子病历竟自动关联其祖母1953年之接生记录——原来此套家族健康图谱，借鉴了《黄帝内经》“上医治未病”之传承理念。更妙之是“港澳药械通”首批清单上之“磁波刀”，其治疗精度可达《周髀算经》记载之“毫厘不失”之境。医政司年终考绩显示：三甲医院每院服务人口21万，优于地级市常例。

  四：市井繁华 

拱北口岸地下商肆之智能价签上，人民币与澳门元实时浮动。鱼贩黄姐之电子秤自动识别横琴蚝、白蕉鲈，溯源信息显示养殖场溶氧量、投喂记录。突然“叮”声响起——系统预警某批次沙蚬重金属略超，此般灵敏，较之《唐律疏议》“诸市司评物价不平者”之古老监管更为精密。商务司之“商贸热力图”上，夏湾夜市之光点亮度已超广州北京路，而人均消费仅其七成，暗合《管子》“仓廪实而知礼节”之论。

  五：安居工程 

金湾区“人才岛”之样板间内，VR眼镜可投射宋式、葡式两种装修方案。住建衙门之“房价收入比”账册显示：珠海数值为9.8，较深圳22.1堪称“价宜”。最令人称绝之是保障房分配系统，其算法融入了《吕氏春秋》“公则天下平”之理念，澳门青年教师阿伦抽签获配时，系统自动匹配邻近之粤语培训中心。此刻无人机航拍显示：全市绿色建筑占比达六成，屋顶光伏板如鳞甲闪烁，恰似《营造法式》彩绘中之理想城郭。

  六：文化滋育 

珠海大剧院之智能票务系统，正为视障者转换《梁祝》为触觉振动模式。图书馆之“古籍复活”工作室里，学子们用AR技术重现《香山县志》记载之“竹仙洞”胜景。文旅主簿之密折透露：每万人拥有博物馆0.28座，超京师标准。更妙之是斗门非遗展演馆之“水上婚嫁”全息剧，观众可嗅到明代沉船出水之香料芬芳，此般“五感通识”，较之张岱《陶庵梦忆》所载“声色之娱”更胜一筹。

  七：交通惠泽 

“珠海通”APP上，八旬澳妪正预约无障碍巴士。公交司之“驿程图”显示：全市500米站点覆盖率已达《周礼》“国中九经九纬”之标准。最富巧思之是“航空惠民”政策：务工者每年可享两折返乡机票，此制推行首年，便有黔籍匠人王五在万米高空泪落，因其价仅相当于旧时陆路盘缠之十之二三。海事司最新奏报：海岛航线补贴使外伶仃岛鲜鱼降价四成，渔娘笑颜如《岭南风物图》中所绘。

  八：数字治城 

城市大脑指挥中心之巨屏上，17.2万元人均GDP之数字正分解为无数光点。主事官轻点“基尼系数0.368”，立即浮现低保户李婶家之实时画面：其智能电表显示当月用电补贴已到账，冰箱里之横琴蚝酱贴着“乡村振兴”二维码。忽有警报响起——某小区独居长者智能手环12小时未动，网格员即刻上门，发现老人正酣读《珠海市志》未觉。此般精细，较之汉代“五家为伍”之户籍制度，更显“技术仁心”。

暮色中之野狸岛，退休教师周氏正以手机扫码收听《珠海民生纪事》。耳机里传来2007年首批免费学童之朗朗书声，与今日横琴澳门新街坊之童谣交织。海风拂过，但见日月贝剧院与港珠澳大桥华灯初上，恰似《清明上河图》与《坤舆万国全图》在此刻重叠。此座城市之民生之道，不正是张载“为生民立命”之千年回响么?

  卷八：结语卷·山海新篇 

  一：零丁绝响化长歌 

伶仃洋之晨雾中，文天祥“惶恐滩头说惶恐”之叹息犹在耳畔。七百年后，珠海博物馆之考古学家从淇澳岛沙丘遗址掘出一块宋代船板，年轮检测显示其砍伐于1278年——正是文丞相过零丁洋之年。而今港珠澳大桥之监控室里，工程师们用声呐绘制出之海底地形图，竟与《郑和航海图》上之“外十字门”航道完美重合。历史在此完成轮回：当年“留取丹心照汗青”之孤忠，已化作今日“敢为天下先”之胆魄。统计司最新朱卷记载：大桥通车五年间，珠海GDP年均增速达6.7%，恰似辛弃疾“青山遮不住，毕竟东流去”之当代诠释。

  二：碧海青天守恒心 

野狸岛畔之海洋环境监测站，保存着一组特殊水样：1980年特区成立时之海水浑浊度达25NTU，2023年已降至5NTU以下。环保衙门之“青天册”显示：珠海连续十二年空气质量优良率超90%，近岸一类水质海域占比78.3%，较厦门高出12分。最富深意之是横琴“金融岛”之设计——每栋摩天楼顶都设雨水花园，此般“高楼与青天共色”之景致，恰是王安石“不畏浮云遮望眼”之物理呈现。澳门画家马若龙在此写生时，将水墨中之留白处题曰：“此乃珠海人留给后代之呼吸空间。”

  三：改革星火燎南天 

九洲港老码头之水泥柱上，“时间就是金钱”之红色标语已然斑驳。而在不远处之横琴“改革纪念馆”里，1987年珠海首次土地拍卖之木槌与电子签批系统并置展示。财政司之鱼鳞册记载：从1979年财政拨款0.37亿元，到2023年预算收入逾千亿，此般“鲲鹏变化”之伟力，令苏轼“大江东去”之豪词都显得含蓄。特区奠基者吴健民之日记近日公开，其中“杀出血路”四字被反复圈注，旁有今人批注：“此血路已成通衢。”

  四：小而美之大道 

唐家湾古镇之茶肆里，清华珠海创新中心之博士们正用纳米材料修复明代青花。统计局之“精微录”显示：珠海以不足广州十分之一之面积，培育出每万人12.7家高新技术企业，密度位列华夏第四。最耐寻味之是情侣路上之“城市家具”——看似寻常之休憩座椅，实为太阳能充电站，其设计灵感源自《长物志》“随方制象，各有所宜”之美学理念。澳门诗人袁绍珊在此小坐后写道：“珠海人之智慧，在于懂得将芯片植入岭南庭院。”

  五：精而强之至境 

金湾航空新城之“云端会议室”内，工程师们正在论证“太空旅游”项目。墙上之对比图惊心：珠海航空产业园产值已超千亿，相当于再造一个1990年之全市GDP。更富哲学意味之是“天琴计划”之激光测距仪——此台能探测引力波之精密仪器，其基座却采用香山传统蚝壳灰砂浆，暗合《考工记》“材美工巧”之四字真言。中山大学天文学教授在观测日志中写道：“当我们在寻找宇宙最初之涟漪时，脚下踩着之正是文明最深之根基。”

  六：湾区共潮生 

横琴“澳门新街坊”之菜市场里，葡国腌鳕鱼与斗门重壳蟹同柜而售。发改衙门之“合璧簿”记载：粤澳合作产业园已落地企业458家，其中32家实现“澳门设计+珠海制造”。最动人之是跨境医保系统里之一条记录：澳门老人赵氏在珠海住院，其电子病历首页自动显示葡汉双语，恰似《澳门纪略》中“华夷杂处，言语相通”之当代演绎。社会学者在此调研后感叹：“所谓融合，不是水乳不分，而是如咸淡水交界处之红树林，各得其所而共荣。”

暮登板樟山新修之“望洋台”，但见东侧港珠澳大桥如龙入海，西侧黄茅海通道似虹贯日。此刻无人机传回之影像显示：珠海全境形若展翅凤凰，其右翼是唐家湾百年古镇，左翼为横琴金融新区，而心脏处正是文天祥当年慨叹之零丁洋。此般气象，令观者顿悟：所谓“山海新篇”，非独地理形胜，实乃华夏文明“周虽旧邦，其命维新”之精神显影。当海风拂过《珠海2035规划》蓝图，但闻梁啔超《少年中国说》之警句与航天城之火箭轰鸣交响成韵——此，就是珠江口最壮丽之潮声。

数据来源：

1.珠海市统计局《2022、2023年国民经济和社会发展统计公报》

2.广东省社科院《粤港澳大湾区城市竞争力蓝皮书》

3.世界银行《中国城市营商环境评估报告》

4、其它公开数据

阿甘20250812拙笔

文章编号: c73d641c6692d2b728dc1dcb3bd6fcac
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (防城港 6 天 5 晚旅居，踏金滩寻豚影，把北部湾的风装进行囊) 2025-08-29 我是乐退族   我是乐退族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTA5MzQwMg==&mid=2652838071&idx=1&sn=f2e0e3ab009c3d67c870a5bf57979db5

   防城港 6 天 5 晚旅居，踏金滩寻豚影，把北部湾的风装进行囊 

     , 

     , 

     , 

  当东兴金滩的浪将沙滩铺成碎金，三娘湾的白海豚正跃出碧波 —— 防城港的秋，藏在大清界碑的岁月纹路里，飘在越南风情街的西贡咖啡香中，浸在北海银滩的细沙里。6 天跨南宁、东兴、防城港、北海 4 地，每地住舒适酒店，踩浪、寻豚、品越味，把都市喧嚣换成咸润的海风\x0a\x0a✨行程核心亮点\x0a✅ 4 地慢游不折腾：南宁接站，经东兴、防城港到北海送站，每地住舒适度假酒店，不用频繁打包换宿，节奏宽松适配中老年。\x0a\x0a✅ 海滨秘境全揽：踏东兴金滩、防城港白浪滩 / 怪石滩、北海银滩，三娘湾大概率邂逅粉色中华白海豚，冠头岭观日出日落，承包北部湾好风光。\x0a\x0a✅ 异国与人文交融：逛越南风情街尝越味、侨港风情街品老字号，访钦州刘永福故居悟民族精神，流下村感受文艺慢生活。\x0a\x0a✅ 0 购物纯玩保障：24 小时专属管家 + 南宁多站（站 / 机场）接站、北海（站 / 机场）送站，全程无隐形消费，安心享海滨时光。\x0a\x0a6 天 5 晚行程安排\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTA5MzQwMg==\x26amp;amp;mid=2652837848\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=e63ab418605c051e1d429380d78037f5\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;【点我了解线路详情】防城港 6 天 5 晚行程\x26lt;/a\x26gt;\x0aDay1：各地→南宁接站\x0aDay2：东兴金滩→竹山大清一号界碑→越南风情街（含早 / 中 / 晚餐）\x0aDay3：白浪滩→怪石滩（含早 / 中 / 晚餐）\x0aDay4：钦州刘永福故居→三娘湾（寻海豚，含早 / 中 / 晚餐）\x0aDay5：北海银滩→流下村→冠头岭→侨港风情街（含早 / 中 / 晚餐）\x0aDay6：北海→送站返程\x0a\x0a温馨提示\x0a有任何疑问，可联系客服\x0a小龙：15313720211\x0a小姜：15330258404 / 17710260133\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTA5MzQwMg==\x26amp;amp;mid=2652837848\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=e63ab418605c051e1d429380d78037f5\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;【点我了解线路详情】防城港 6 天 5 晚行程\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mew4u0p6-rbcgnm\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#防城港\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mew4u20o-1aczay\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#海滨旅居\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mew4u74h-xw2emy\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#北部湾慢游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mew4u95p-09y5yk\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#中老年旅游\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 60800e1b90d4d07a49023e017aa48045
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (带娃二刷崇左，真的比新西兰还要震撼…) 2025-08-29 土豆Aaa   土豆Aaa

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDAyMTU4OA==&mid=2247483892&idx=1&sn=9d759970e8980481e1d43aad55aea05b

   带娃二刷崇左，真的比新西兰还要震撼… 

     , 

     , 

     , 

  家人们！一定要和老公带娃去崇左，真的美哭了！这个宝藏边陲小城人少景美，风景就像上帝打翻了的调色盘，一点也不亚于桂林，不愧被人民日报打call，简直惊喜到爆！带娃去看跨国瀑布，在明仕田园骑行，还能住进芭蕉环绕的独栋蘑菇屋别墅，180°落地窗躺看风景，眼睛都看直了\x0a.\x0a分享一些实用小建议，准备带娃去的家长可以参考一下：\x0a✅广西不管是否出太阳都很闷热，穿速干的衣服蕞好，也穿舒适的鞋子\x0a✅带上帽子、墨镜，做好防晒，这里紫外线很强\x0a✅崇左景点分散，酒店资源紧张，不推荐自驾，可以报一个高品质的团\x0a✅德天瀑布是非常值得一去的，而且竹筏是一定要坐\x0a✅德天瀑布上山坐区间车坐左边！！！可以看到越南 下山坐右边\x0a✅去白头叶猴看天气，早上傍晚看到的几率更大，广西仅有的物种，很稀有，值得一去\x0a✅广东身份证德天大瀑布半价、峒那屿湾免费\x0a✅田园骑行的出入口，为了拦截机动车进入加了铁栏，影响骑行体验\x0a.\x0a我们的行程安排：\x0aD：南宁集合\x0a抵达南宁，接机送往酒店，放好行李后可以带娃在周边逛吃，品尝当地美食。晚上开营仪式，小朋友们互相熟悉\x0a-\x0aD：南宁-途径醉美高速-德天跨国瀑布-明仕那里\x0a穿越国内最.美高速-合那高速，抵达#德天跨国瀑布 体验竹筏漂流，品尝观瀑咖啡☕近距离感受瀑布的震撼~晚上入住【明仕那里酒店】，窗外稻田真的绝美\x0a-\x0aD：明仕田园-竹符游黑龙河-在野宿集\x0a上午前往#明仕田园 ，带孩子骑上小车穿梭在田园中，享受大自然的松弛感；下午乘竹筏游黑龙河，入住娃超爱的蘑菇屋#在野宿集 ，投喂苏卡达陆龟，像是来到童话世界～\x0a-\x0aD：白头叶猴野生监测-钦州\x0a早上睡到自然醒带娃在园区休闲打卡拍美照，下午去白头叶猴去看比熊猫还稀少的石山精灵，了解它们的生活环境，随后出发钦州三娘湾\x0a-\x0aD：出海观豚-红树林学习\x0a上午带娃乘船出海寻找#中华白海豚 ，还能偶遇粉海豚~娃可激动了，下午去北海红树林，探索海洋生物多样性\x0a-\x0aD：中华鲎-北海解散\x0a带娃认识生物活化石“中华鲎”，了解生态保护的重要性，下午就可以返程回家啦\x0a#崇左 #崇左旅游 #度假酒店 #遛娃好去处 #亲子酒店推荐 #发现宝藏酒店 #网红酒店 #亲子游 #治愈系风景 #小众旅行地 #广西亲子游 #崇左亲子游 #亲子玩乐

文章编号: d7658be1f2f19b4402b60bea62418f6a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (抓住秋天的第一抹湛蓝！广旅海豚湾出海寻豚全攻略，实用指南请收好～) 2025-08-29 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247495554&idx=1&sn=730328e407f9e541b7220da50fb70afb

QINZHOUSANNIANGWANGUANGLVTourism can release emotions, gain moreexperiences and insights

广旅「海豚湾」碧海蓝天 · 阳光沙滩 · 人与自然

抓住秋天的第一抹湛蓝！三娘湾广旅海豚湾寻豚全攻略来啦！！

01.出海·寻豚「锁定 “豚出没” 密码」最佳时段 Prime Time建议选择在上午11点之前左右出海，出海时间大约在30-50分钟，具体情况会有所不同。在阳光明媚，海面平静时，更有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。【寻豚小Tips：别只盯着海面！听听经验丰富的船长科普，能学到不少关于海豚的知识~】

寻豚核心体验 Experience

中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢？观赏时，请听从经验丰富的船长指挥，因为他们对海豚的活动区域了如指掌，能带领大家更好地追寻白海豚的踪迹。同时，在寻豚过程中要保持安静，不要做出突然动作，以免惊扰到这些可爱的生灵。More出海必看须知 Tourist Notice

中华白海豚是国家一级野生保护动物，"出海寻豚"受天气及动物活动规律影响，为概率性事件，我司不承诺100％保障寻豚成功。1、凭票乘船：请提前出示购票二维码到出海寻豚候船区领取排队号，一人一票，按序上船；2、年龄1-3周岁儿童、65-70周岁老人不建议购票出海，如需购票出海需签署免责协议；12岁以下儿童需监护人陪同方能出海；1岁以下儿童、70岁以上老人、孕妇、患有心脏病、高血压和腰椎疾病等人群不能购票乘船出海；3、登船前，请您遵守工作人员的指示，穿戴好救生衣，凭票有序上船，乘坐船舶期间，切勿脱下救生衣。4、家长请始终确保孩子在您的视线范围内，避免追逐、打闹等行为，以免发生意外事故；切勿攀爬栏杆，以免跌落摔伤；切勿前往水边玩耍，以免不慎落水。5、请您注意个人物品安全，将贵重物品、手机、相机等妥善保管，避免遗失或损坏。6、登船后，请您尽快坐好，船舶行驶途中禁止在船舱内走动或站立，以防摔倒；携带儿童的家长请注意，时刻留意孩子是否睡着，将其抱紧。船舶行驶途中可能会遇到颠簸，请尽量坐稳并抓住扶手。7、如您在乘船途中感到头晕、恶心或不适，请立即告知工作人员，并尽量保持平静，适应海浪的节奏。8、请您遵守文明旅行的规定，寻豚过程中保持安静，不大声喊叫；不拥挤一侧；不乱扔垃圾；切勿投食、灯照吸引海豚靠近，防止误伤海豚。9、请您在拍照留念的同时，要确保您的人身及财产安全，以防手机掉落水中。10、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海，可办理退票或改期；请您严格遵循以上提示，祝您旅途愉快！

02.周边·玩法「寻豚之外，把三娘湾玩透」赶海 Beachcombing建议选择退潮时段前往海边，这样更容易收获海鲜哦～工具方面：可以提前自备铲子、夹子和水桶，方便挖掘和装捡海货。若来不及准备，当地小店也有售卖，但价格通常会高一些。强烈建议穿上防滑胶鞋或水鞋，避免被礁石或碎贝壳划伤——海水浸到伤口真的又刺痛又难愈合！赶海别忘了全面防晒：防晒霜一定要涂够，戴上遮阳帽、太阳镜，穿好防晒衣或冰袖。快乐赶海，安全第一！

00

游泳 Swim

来到海水浴场，你会发现水质格外干净清澈，没有西南浪的打扰，相比其他海域更加平静和安全。下午跳进海中游一会儿泳，或者只是静静泡在海水里看橘子海日落，温柔的海浪声，那一瞬间真的什么烦恼都没了。【游泳Tips：如果你也像我一样不太会游泳，完全不用紧张。可以现场租个泳圈，也可以自己提前带上。如果没有带也不用紧张！浴场里泳衣、泳圈都能买到~】

中华白海豚科普馆ScienceCommunication

来三娘湾，还有一个地方不能错过——中华白海豚科普馆。这处小型展览馆以可爱的中华白海豚为“主角”，开展着多样精彩活动。馆内通过趣味图文展示，带你深入探寻中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里，你不仅能增长知识，更能感受到一同守护这些珍贵海洋精灵的强烈呼吁——看完只想加入‘守护团’，和这些小家伙双向奔赴。

美食 Good Food

来三娘湾除了寻豚之外，我认为还有一个最最最…最不能错过的就是海鲜盛宴！！三娘湾这片海超神奇，咸淡水交融的独特环境，水质优良让人赞叹不已，浮游生物繁盛，成为了鱼虾的理想栖息地，连南海鱼群都把这儿当洄游终点站打卡！在这片神奇海域里，各类鱼类、虾类应有尽有，生猛无比，新鲜到能把 “鲜” 字从字典里蹦出来～要是你是海鲜脑袋，来这儿直接 “杀疯”！咬一口刚出锅的蚝，鲜嫩汤汁 “biu” 地在舌尖爆开，鲜得能把眉毛鲜掉，吃完直接拍桌大喊 “再来亿盘”！来钦州，不吃一顿，等于白来！海鲜控速冲，让味蕾在这片鲜海里 “浪” 到飞起 ～

03.实用·Tips

温馨提示Travel

1.可选择自驾或乘坐港城5路公交车前往三娘湾景区。2.出海寻豚项目营业时间：08：30-17：303.为确保您和家人的游玩体验及人身安全，请认准官方国营广旅海豚湾公司船舶，安全有保障，还能get船长们科普，拒绝“三无”小船！别拿安全开玩笑！！4.保护环境，不要在景区乱扔垃圾。5.购买特产时请注意辨别真伪，合理消费。

必备物品Travel

防晒：防晒霜、帽子、墨镜（夏季紫外线强）防晕船：晕船贴、清凉油（快艇颠簸较剧烈）其他：防水手机袋、望远镜（观察远处海豚）

其他Travel

出海寻豚咨询热线：0777-3231883、0777-3231887出海寻豚投诉电话：0777-3231885出海寻豚航次：每日08:30-17:30轮班啔航购票通道：三娘湾景区大门口、中心停车场、出海趸船等地都设有售票处。同时，还支持美团、携程等线上团购，方便又快捷。登船点：广旅海豚湾码头秋天的三娘湾海风是咸的海豚是甜的学生党、打工人都能玩嗨！按这攻略走既能沉浸式追豚，又能吃爽玩爽性价比拉满 ！！快带上你的搭子这个秋天来到钦州三娘湾乘坐广旅海豚湾出海寻豚船舶一起去和海豚贴贴把 “看豚自由” 狠狠拿捏～

来源|广西旅发新媒体运营有限公司

校对|高韵淇

审核|苏艳凤

免责声明：1.文章部分图片来源于网络。2.因编辑需要文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。3.我们所使用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4.本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们立即予以删除。

文章编号: 8267bb84be0d167a2a9d4068189e6ef5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (华东自组【欢乐涠洲岛◆12人内小团】北海涠洲岛双飞5天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林|篝火晚会+海鲜粥|网评四钻酒店+精) 2025-08-29 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247590355&idx=3&sn=19b5d9309a303b1e73ae7b78f747e4d5

===秒懂视频===

玩乐清单

玩什么

12人内小团，华东自组·尽享尊贵体验南国亚热带绝美风光·北海市一生必游北海银滩·直面太平洋漫步红树林·邂逅更好的自己经过岁月与文化积淀的百年老街“东方夏威夷”涠洲岛独特火山地貌与海天相融特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢

吃什么特赠美味海鲜粥涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片另推荐零距离川菜私厨覃记海鲜美食餐厅源生食府川菜

住什么北海两晚指定入住网评四钻酒店更有涠洲岛精品客栈亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市（相距55公里左右），东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候，海风清凉，美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之誉，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，被称为“东方夏威夷”。

班期及价格双飞5天7月28/31日

8月7/11/14/18/21日北海往返成人：5599元/人起

儿童：3899元/人南宁往返成人：4699元/人儿童：3799元/人

8月28日

9月1/4/8/11/15/18/22/25日10月10/13/17/20日北海往返成人：5299元/人起

儿童：3899元/人南宁往返成人：4099元/人儿童：3099元/人

北海5天航班不指定南宁往返5天指定航班CZ8346上海0745-1050南宁CZ8345南宁2000-2300上海

（航班以实际报名确认为准！）

*单房差400元。*双飞含贴心机场接送服务：赠全上海市区上门接送，苏州市区上门接送。无锡7区2市、嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送、南通定点接送另外加接送费+200元/人；南通市区、海门、啔东+200元/人；海安、如东、如皋+300元/人。（成人儿童同价）请拨打电话

188-0033-8746（识别二维码添加微信）

行程路线图

每日简程

心动亮点私家小团独家策划，12人内小团，华东自组，拒绝杂乱大散拼，全程管家式服务，让您获得极致、健康、安全的出行体验。

纯玩0购物0自费全程纯玩美景，不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费，无任何自费内容，不玩套路！不打擦边球！

品质小团金牌导游全程耐心讲解，像对待家人一样对待您！

海陆双行涠洲岛独立存在于大海之上，特安排品质游轮运送抵达岛屿，途中可以尽情感受海洋风光，零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后，可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。

一生必游美景北海银滩

银滩是位于北海南部的海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩，日落晚霞之景特别漂亮，这里的沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。

金海湾红树林

金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区，座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔，面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体，疍家文化为特征，园区内生态优良，风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。

北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道，这条1.44公里长的老街两旁，分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

涠洲岛主标志广场

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场，周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体，与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。

鳄鱼山景区

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

奢享住宿★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★★★★★涠洲岛精品客栈★★★★网评四钻优携程评分4.5+服务周全全接机/棋牌/wifi房间舒适舒品质床上用品交通便利便近机场/市区

涠洲岛精品客栈参考：涠洲岛杨家馨酒店、涠洲岛泊客湾海景酒店、涠洲岛泊海湾海景酒店、涠洲岛悦居海酒店或同级。

好评如潮优性价比超高服务周全全行李寄存/wifi房间舒适舒品质床上用品环境干净净定期换洗消毒

邂逅美食行程第二天，特别赠送一顿特色海鲜粥，内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材，让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅，让您尽情品味当地特色美食！

行程详细介绍第一天：上海-南宁-北海★餐食|不含餐★住宿|北海

客人从机场乘飞机前往南宁，接机，赴北海市区（车程约2.5小时）。后入住酒店。指定入住酒店：北海珍珠湾酒店，网评四钻酒店，满房则安排其他同等级酒店。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，全天无导游陪同。工作人员将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听电话，祝您旅途愉快！

第二天：北海—涠洲岛★餐食|含早晚餐★住宿|涠洲岛

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围着火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。入住酒店：涠洲岛上特色客栈！涠洲岛杨家馨酒店、涠洲岛泊客湾海景酒店、涠洲岛泊海湾海景酒店、涠洲岛悦居海酒店或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。

第三天：涠洲岛—北海★餐食|含早餐★住宿|北海

早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

指定入住酒店：北海珍珠湾酒店，满房则安排同级。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮着粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天：北海★餐食|含早餐★住宿|北海

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。

第五天：北海-上海★餐食|含早餐★住宿|家

酒店享用早餐，全天自由活动，后根据返程航班时间，乘坐飞机返回上海，结束愉快旅程。

行程标准1住宿：北海网评四钻指定入住酒店：北海珍珠湾酒店（满房则安排同等级网评四钻酒店）；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：涠洲岛杨家馨酒店、涠洲岛泊客湾海景酒店、涠洲岛泊海湾海景酒店、涠洲岛悦居海酒店或同级。2用餐：含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3用车：用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4其他：纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）。对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。5【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明1费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费（10人以内，安排司机兼向导服务）。2费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

重要提示（向上滑动查看内容）1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。北海涠洲岛双飞5天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈

文章编号: a26a2b58aee1dfcdd2c604aaf765a4ce
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (香港地质遗迹概况) 2025-08-29 建设工程与生态环境安全   建设工程与生态环境安全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgxNDE4Mw==&mid=2247580563&idx=2&sn=5d30a382807e81fb35f367a119037201

#1 

地质概况 

 香港  

从地域上讲，香港由三处大区组成，分别是香港岛、九龙半岛和新界( 包括 260 多处离岛) 。2007 年的香港总人口达 6 925 900 人，平均每平方公里有 6 410 人居住，使香港成为全世界人口密度最高的城市。 

在区域地质背景中，香港位于中国大陆的东南边缘。中国东南边缘位于亚洲东部大陆边缘南段，是元古代以来扬子古陆块和华夏古陆块在漫长的地质演化历史中多次拼合一裂解一再拼合而成的复杂大陆板块; 是晚中生代火山一侵入杂岩大量分布的地区，是濒太平洋地区一处宏伟构造一岩浆岩带的重要组成部分。 

图1  香港地质图

       火成岩、沉积岩和变质岩这三大类岩石在香港均发育和出露，但出露面积最为广泛的是火成岩，包括火山岩和侵入岩，它们的分布范围占据了香港面积的 85% 左右。沉积岩和变质岩在香港的分布非常局限，主要集中在新界北部地区和零星散布在赤门海峡两侧以及大屿山岛的本缘。根据目前的资料，香港境内缺失中生代三叠纪、早古生代及更早时期的地层和岩石记录。泥盆纪的沉积岩是目前香港发现的最古老的岩石，而新界东北部平洲岛上古近纪( 以前称为“早第三纪”) 的沉积岩则是香港最年轻的岩石。  

图2  香港地质年代表

 香港的地质历史  

在过去的四亿年，香港的地质历史深受板块构造变化操控，较显著的影响是导致香港缺失了部分主要地质时期的地质记录，反映当时此地区极可能发生重大的区域性地壳构造变化。这些区域性地壳构造变化令沉积环境由最早的河流及三角洲演变为温暖的浅海，然后变为大陆深海、火山活动活跃的大陆边缘，以至干旱的大陆断块环境。香港最古老的岩石为晚古生代陆上及浅海的沉积岩，这些泥盆纪、石炭纪及二叠纪的岩石主要出现于香港的东北及西北部地区。中生代火山活动以前形成的沉积岩，包括有侏罗纪早期及中期于冲积环境及浅海环境沉积的砂岩、粉砂岩及泥岩。 

中生代的火山岩及深成岩为香港主要的岩石种类，当中包含花岗岩岩体、流纹质岩墙及厚层的流纹质凝灰岩及熔岩。而大部分的火成岩出现于侏罗纪晚期及白垩纪早期时代。 

中生代火山活动之后形成的沉积岩，和第三纪沉积岩主要出现于香港的东北部地区，其中包括沉积于陆上断层盆地的红层﹝带红色的沉积岩岩层﹞ 以及蒸发性沉积物。  

风化及侵蚀作用等地质过程，形成了现今香港的地貌，并引致较厚的第四纪表土沉积物囤积在处别地区。 

#2 

自然地理概况 

 自然地理  

01 

地理环境 

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，地处华南沿岸，在中国广东省珠江口以东，由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿（离岛）组成。香港北接广东省深圳市，南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对，距离为61公里，北距广州130公里、距上海1200公里。 

香港三大部分的面积分别是：香港岛约81平方公里；九龙半岛约47平方公里；新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里，其中陆地面积1104.32平方公里，水域面积1650.64平方公里。  

02 

地形地貌 

       香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

03 

气候与水文 

香港属亚热带气候，全年气温较高，年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿，温度约在27~33℃之间；冬天凉爽而干燥，但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨，有时雨势颇大。夏秋之间，时有台风吹袭，7-9月是香港的台风较多的季节，但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上，每年平均有30个热带气旋形成，其中半数达到台风强度，最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米，雨量最多月份是8月，雨量最少月份是1月。此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。 

香港地区处于潮湿的亚热带环境，径流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞²，其中深圳一侧为187.5㎞²，香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。 

04 

生物多样性 

香港虽然面积细小，生物多样性却非常丰富，主要归因于大量不同地形和地理优势，绿色土地覆盖面积约占总面积的三分之二。以亚热带植被为主的群落大致可分为林林、灌业和草地。香港目前拥有的次生林，是华南沿岸最优秀的林地之一。在2,100种本地维管植物中，共有逾400种树木。 

香港渔农自然护理署的生态基线调查资料显示，香港拥有超过240种蝴蝶、116种蜻蜓、3,000种蛾、160种淡水鱼、100种爬行及两栖类、500种鸟类，以及56种哺乳动物，当中包括一些国家一级重点保护物种（图1.3）。面积1,500公顷的米埔内后海湾地区被列为《拉姆萨尔公约》的世界重要湿地之一。每年利用此地带的候鸟超过120,000只，当中包括多种濒危鸟类，比如黑脸琵鹭、黑咀鸥、花脸鸭、青头潜鸭及卷羽鹈鹕。 

05 

历史与文化 

       根据考古记录，香港为远古人类发祥地之一，7,000多年前就有先民在此繁衍生息。自秦代时期，香港就在中国历代王朝所设置的郡县管辖之下；从唐代到清代，历代王朝都在香港地区驻兵设防，发展海上贸易。1840年鸦片战争以后，香港由英国管辖；从此，英国文化和中国文化在这里融合，使之发展成为世界著名的自由贸易港口和现代化的国际城市。游客可在香港地质公园内找到古老庙宇，以及建于18世纪后期的客家传统围村。此外，离岛还保存了中国南方的渔村风光，居民的生活方式也独具风格。这些地区均全面而系统化地展示了香港悠久的人文历史和文化遗产。 

06 

人口与经济 

香港总人口约700万，主要为华人，大部分原籍广东。香港处于通往庞大和发展迅速的中国内地的策略性位置，是国际贸易、金融、商业和电讯中心。过去20年间，香港经济增长超过两倍，本地生产总值平均每年实质增长4.1%，高于全球经济同期平均每年3.4%的增长率。2009年，香港本地生产总值约为2,100亿美元，位于亚洲前列。 

当香港的经济指标取得令人鼓舞成果时，却面对经济发展不平均的问题，如世界其他大城市，大部分村民移民海外或迁到市区，寻找更好的发展机会，乡村地区人口大幅减少，有些村庄甚至完全被弃置。 

07 

香港交通 

（1）香港市内交通 

香 港 地 铁 

港铁（Mass Transit Railway，MTR）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。 

公 共 汽 车 

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。 

轻 便 铁 路（轻 铁） 

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。 

图3  香港交通简图

（2）香港联外交通 

公 路 

港珠澳大桥：港珠澳大桥2009年开建，设计使用寿命120年，全长55公里，是在建的世界最长的跨海大桥，该桥主体工程包括桥、岛和总长5664米的海底沉管隧道，其中海底沉管隧道由33节巨型沉管对接而成，先后穿越伶仃航道和龙鼓西航道。2016年6月29日港珠澳大桥成功合龙，珠海、香港、澳门形成“半小时经济圈”更进一步。港珠澳大桥于2018年底通车，从香港到珠江西岸的车程将从三小时缩短至半小时。 

航 空 

香港国际机场（旧啔德国际机场已于1998年关闭，并改建为啔德邮轮码头） 

铁 路 

香港红磡站：京九铁路 

香港西九龙总站：广深港高铁 

水 运 

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。 

#3 

地质遗迹调查 

 一、调查方法和内容  

1、香港与澳门特区 

（1）全面收集了香港特区地质公园、郊野公园、海岸公园、特别地区的资料（见表1）。 

香港现有一个世界地质公园、24个郊野公园和11个特别地区。辟设郊野公园的目的，是为了保护大自然，以及向市民提供郊野的康乐和户外教育设施。至于辟设特别地区，主要目的是为了保护自然生态。 

（2）香港与澳门特区的基础地质 

香港特区迄今已完成1:2万地表地质图的填制，并编绘成1:10万地质图。 

收集了香港特区所涉及1:2万地质图19幅，分别为：东平洲幅、东涌幅、横澜岛、吉澳洲图、青山幅、青水湾洲幅、清水湾幅、沙田幅、上水幅、狮子山幅、石壁幅、西贡幅、西贡桥咀洲幅、香港及九龙幅、香港南部及南丫岛幅、新田幅、银矿湾幅、元朗幅、长洲幅等。 

江门市、香港幅1:25万区域地质调查报告，香港世界地质公园综合考察报告。 

（3）香港与澳门特区论文32篇及穷游、蚂蜂窝上相关旅游介绍资料9份 

收集的论文分别为：澳门地质概况_朱膺、澳门地质旅游资源的形成与开发_丁华、香港典型地质遗迹资源与地质公园建设_方世明、中国香港国家地质公园的资源类型与建设特色_武法东, 田明中, 张建平, 王璐琳等。 

根据收集的资料，对香港及澳门特区重要地质遗迹进行了初步筛选，按照重要地质遗迹调查技术的筛选表要求，筛选出香港及澳门特区重要地质遗迹点共47处。（其中基础地质大类重要地质遗迹4处、地貌景观类重要地质遗迹43处）。 

 二、野外调查工作  

地质遗迹野外调查工作主要是在对搜集地质遗迹资料分析研究的基础上，筛选出重要地质遗迹点进行有针对性的开展重点野外调查实地核实验证工作，具体到现场获取资料，包括GPS定位、照相或摄像和野外记录等。 

按照设计开展工作，已完成重要地质遗迹调查点77处，填写野外调查表77个。 

完成野外地质遗迹调查工作概况 

根据本项目的目标任务、工作周期和项目设计的主要实物工作，项目工作分为香港地区一个区域进行野外地质遗迹详细调查，完成1︰5万重要地质遗迹调查面积15 km2，重点调查海岸地貌类地质遗迹。 

完成对香港特区香港世界地质公园地质遗迹调查工作，地质调查面积：15平方千米，重点调查酸性流纹岩柱状节理、火山岩地貌、沉积岩地貌、海蚀崖、海蚀沟、海蚀柱、海蚀洞、海蚀穿洞、海积地貌等，完成实地地质遗迹调查表35份。 

#4 

地质遗迹类型及特征 

       香港特区地处中国东南，地质构造位置独特，地质历史漫长，岩石类型丰富，在漫长的地质演化历史中，留下不同类型的宝贵地质遗迹，拥有十分丰富的地学旅游资源。香港世界地质的西贡火山岩园区和新界沉积岩园区，是天然的地质博物馆。 

 香港特区地质遗迹类型  

       香港特区地质遗迹类型根据中国地质调查局《地质遗迹调查技术要求》的地质遗迹类型划分方案，结合香港的遗迹成因、管理和保护、价值和观赏性等因素划分为3大类12类31亚类地质遗迹，三大类为基础地质大类、地貌景观大类和地质灾害大类。并依据地质遗迹的主体物质组成及成因、造成地质遗迹的动力因素等分成若干类和亚类，主要类型有：地层剖面类、岩石剖面类、构造类、重要化石产地类、重要岩矿石产地类、岩土体地貌类、水体地貌类、火山地貌类、构造地貌类、海岸地貌类、地震遗迹类、地质灾害类等（分类见表2）。 

项目组对本次调查的香港特区84个地质遗迹点进行了综合统计： 

基础地质大类5个，其中层型剖面3个，重要化石产地2个 

地貌景观大类77个， 

其中岩土体地貌7个，水体地貌10个，火山地貌17个，海岸地貌45个； 

由此可见，本次调查的地质遗迹以海岸地貌、火山地貌、水体地貌三种类型为主，其中海岸地貌百分比重最高，占总量的58 %；其次为火山地貌与水体地貌，分别占总量的19%与13%。 

总计完成填写地质遗迹表77处，其中世界级2处（2.6%），国家级39处（50.6%），省级36处（46.8%）。 

（一） 基础地质大类地质遗迹  

（1）平洲组（E1p） 

平洲组源自1:10万香港地区地质图（香港特区土木工程署地质调查组，2001），分布于大鹏湾平洲岛及其附近海底，分布区长4km、宽1.6km。 

平洲组主要为深灰色薄层状白云质粉砂岩偶夹泥岩，大部分岩石富含白云石、方解石和钠长石。海上地震勘探查明平洲外围600m至900m宽水下平台的岩石类型，主要亦类似岛上的薄层状粉砂岩。离平洲岛远处的海底，第四纪海相淤泥掩盖了该组岩石。其自上而下可分为三部分： 

上部由深灰色薄层状含沸石粉砂岩夹含霓石粉砂岩组成，产植物：Amesoneuron sp.；介形虫：Eucypris(?) sp.；昆虫：Gyrinidae, Wongyekokia(?) angustis Lin，厚92m； 

中部由深灰色薄层状粉砂岩夹白云质粉砂岩和泥岩组成，产昆虫：Otiorhynchites aberranis Lin，Alloceropis punctatis Lin, Diploptera sp.等，厚46m。 

下部由深灰色薄层状含霓石粉砂岩夹白云质粉砂岩和一层燧石组成，产孢粉：Pterisisporites，Ulmipollenites，Engelhardtioidites，Pinuspollenites；昆虫：Otiorhynchites williamsi Cockerell，Alloceropis sp.，Paklapwania sp.，Lithocantharis lunglokshuiensis Lin，Explansimarginis evidis Lin等，厚62m。 

区内平洲组产丰富的动、植物化石：计有植物Brachyphyllum sp.，Otozamites sp.，Dicotylophyllum sp.，Amesoneuron sp.，孢粉化石的蕨类孢子以Pterisisporites占优势，被子植物以具孔类花粉为主，有Ulmipollenites，Jarzenipollenites，Engelhardtioidites和Ulmoideipites minor等，是古近纪早期的特征分子，裸子植物花粉以Pinuspollenites，Abietineaepollenites为主；昆虫：Otiorhynchites aberranis Lin，Alloceropis punctatis Lin，Diploptera sp.，Amesoneuron sp.，Gyrinidae，Wongyekokia(?) angustis Lin；介形虫：Eucypris(?) sp.等。 

该组主要由白云质粉砂岩、泥岩组成，富含钠，反映当时为热带至亚热带、半干旱与相对潮湿交替的半咸水湖环境；发育波纹及交错层理，并可见雨痕及泥裂；出现自生黄铁矿晶体，反映当时为还原的沉积环境。因此，该组属半咸水湖沉积。 

（2） 童子岩组（P2t） 

童子岩组仅在调查区香港马屎洲和中文大学有小面积出露，沿北东向展布，露头零星。 

调查区该组岩性为深灰、灰黑色薄层状粉砂岩、泥岩、页岩与细砂岩，夹含炭质泥岩，含磷铁质结核及黄铁矿，含丰富的动植物化石，厚度约500m。因构造复杂其层序不清。 

调查区该组岩石中普遍具菱铁矿结核，以薄层状为主，具水平层理，夹有炭质泥岩，含有珊瑚：Allotropiophyllum sp.，Paracaninia sp.；腕足类：Lingula sp.，Acosarina，Derbyia cf. yangtzeensis，Orthothetina?sp.，Tenuichonetes tenuilirata，T. plicatiformis，Pygmochonetes sp.，Neochonetes sp.，Cathaysia jiangleensis，C. mashichauensis Liao sp. nov.，Haydenella yonganensis，H. elongata,，Waagenoconcha sp.，Tyloplecta yangtzeensis，T. sp.，Urushtenia? sp.，Uncisteges crenulata，Spinomarginifera janus，S. cf. niulanshanensis，Neoplicatifera huangi，N. sintanensi，Permoundaria shizipuensis，Terebratuloidea sp.，Martinia orbicularis，Crurithyris hongkongensis Liao sp.nov.；苔藓虫：Cryptostomta Vine，Fenestellina Elias et Condra，Fenestellidae King，Fenestella Lonsolale，F. sp.，Polyporidae Vine，Polypora McCoy，P. sp.，Acanthocladiidae Zittle，Penniretepora r，Orbigny，P. sp.；双壳类：Euchondria jiaheensis Fang ，E. cf. cancellata Gu et Liu，Palaeoneilo guizhouensisChen et Lan ，P. cf. leiyangensis Liu，P. sp.，Quadratonula？ sp.，Solemya sp.，Grammatodon sp.，Aviculopecten sp.，Paradoxipecten jiaheensis Zhang，P. cf. opithoclinus Zhang，Limatulia？sp.，Permoperna trapezoidalis ，Astartella minuta Zhang，A. sp.，Edmondia cf. nebrascensis，E. cf. rotunda；及少量介形虫、腹足类、海百合和菊石等海相动物化石及陆相植物化石，认为属海陆交互相沉积环境。 

（3） 地质构造 

香港的东平洲、马屎洲、赤洲、荔枝庄等地质景点，展现了不同时代沉积岩中极其丰富的沉积构造，包括波痕、平行层理、韵律层理、泥裂、雨痕、负载构造、滑塌构造及包卷构造等。游客可在其中找到类型多样的软沉积物变形构造，特别是在荔枝庄。 

在新界东北沉积岩园区荔枝庄仅长30米的海岸线，拥有形成于约1.46亿年前多种的岩石。这里可见形成于凝灰岩和多种火山沉积岩（例如沉凝灰岩）中的滑动褶曲。这里的宽缓褶曲、平卧褶曲和紧闭褶曲等，组合成一幅天然画卷。 

马屎洲的二叠纪沉积地层不但出露面积广大，而且呈现断层和褶皱构造，以及岩层变形或错断特征，是考察的理想地点。 

新界马屎洲沉积岩构造 

新界马屎洲沉积岩层理 

约在1亿6400万年前的晚侏罗纪时期，香港经历了猛烈的火山爆发活动，喷出的火山灰，其降落地面及被掩埋，最后形成荔枝窝一带的凝灰岩。后来，岩石在风化及侵蚀等作用下被塑造成现时所见的各种地形及地貌。 

在荔枝窝沿岸可见到一片泥滩，河水把淤泥、沙及砾石等主要的沉积物从附近的山岭带到内湾沉积，最后缔造了适合红树及海草生长的浅滩。 

荔枝窝岩石构造 

荔枝窝岩石构造 

（二）地貌景观大类地质遗迹  

地貌类遗迹，是珍贵的地质遗迹资源，在各类地质遗迹中占有非常重要地位，其数量比例最大。 

地貌的形成是内、外力综合作用的结果，岩石和构造是地貌形成的基础，第四纪的外力作用则是地貌形成的重要动力，它不断地改造地貌体和地貌特征，使地貌越来越复杂，不断地塑造出各种新的地貌形态。 

香港特区地质、地理条件复杂，神奇的大自然造化出了许多独特罕见的地质地貌景观。山海川岛、海岸地貌等旅游资源丰富，类型多样，地质地貌景观多姿多彩，主要地质地貌遗迹类型有：花岗岩地貌、水体地貌、火山地貌、海岸地貌等。 

1.花岗岩地貌

九龙狮子山：狮子山为花岗岩峰丛-石蛋地貌，岩石为中粒花岗岩，是香港著名的地标，高495米，形状像蹲伏的雄狮。由于位处中央，在九龙、新界很多地方都可看到它。狮子山可以说是见证了香港的变迁，特别是早期电视剧《狮子山下》刻画了当时普罗大众为生活打拼的面貌，更让香港人对它有深一层的认同；也因此狮子山是香港人奋斗精神的象征。 

九龙半岛的高处，香港就在您的脚下！跟太平山遥遥相望，这条路线能让您饱览繁盛的香港市区。游走在狮子山、笔架山和鹰巢山上，您可以远眺北面的新界，或俯瞰南方的九龙半岛全景，天气清朗时更可以看到维港及香港岛北岸。 

              望夫石 

              狮子山石柱 

              狮子山崖壁 

狮子山花岗岩峰丛石蛋地貌

       蒲台岛花岗岩石蛋地貌：位于香港最南端的一个海岛，据说是香港十大最美岩石景观之一。全岛植被较好，表层有少量土层。岩性为浅肉红色中粗粒花岗岩，岩石在山顶风化后形成石蛋，有的在海边被海水侵蚀形成海蚀柱，有的形成岬角。各种经长期风化而形成状貌奇异的各种石头或平台，让人充满遐想，大自然真是鬼斧神工。 

浦台岛花岗岩石蛋地貌

2.水体地貌类

香港地区处于潮湿的亚热带环境，径流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞²，其中深圳一侧为187.5㎞²，香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。 

香港水体景观地质遗迹丰富，主要有湖泊、潭，沼泽-湿地，瀑布，泉（冷泉、热泉）等。 

01 

湖泊、潭 

西贡万宜水库：1971年动工建设，1978年底完工，是香港储水量最大的水库，水库储水约2.73亿立方。水库原址为观门水道，原来昔日是一条小海峡，也是海上丝绸之路的小站。万宜水库水库由两道大坝组成，为东坝和西坝，其中东坝高104米，西坝高90米，水库面积2000亩。万宜水库历时7年，费用达13.5亿港元，是1970年代香港耗资最庞大的工务工程。 

新界船湾水库：是一个储存饮用水的大型人工淡水湖，为香港面积最大，容量第二大的水库。1960年动工，1968年建成，主坝长约2.1公里，储水量为2.3亿立方米。其建设位于船湾处，三面环山，一面向海，在其间建一大坝，然后将海水抽干后，建成了一人工大型水库，为全球第一个在海中兴建的水库。 

西贡万宜水库 

新界船湾水库 

香港湿地公园：是一个世界级的生态旅游设施，分为“访客中心 ── 湿地互动世界”及“湿地保护区”两大部分，园内有品种繁多的动物，包括雀鸟、蝴蝶、蜻蜓、两栖类、爬虫类及鱼类，让访客欣赏香港大自然之美，并探索野生生物的奇趣。 

湿地保护区占地约60公顷，是一片为水鸟及其他野生生物而重建的湿地生境。您可以在溪畔漫游径、红树林浮桥、原野漫游径等步道、蝴蝶园、观鸟屋和鳄鱼明星的“贝贝之家＂，近距离欣赏各式各样的动植物。“湿地互动世界＂设有主题展览廊、3D湿地影院、放映室、错视觉艺术画及儿童游戏区（沼泽历奇），向访客介绍有关湿地生物的多样性、与人类文明发展的关系，以及保育的重要性。在“湿地快拍”游戏区，您还可以与公园的湿地明星合照留念。 

香港湿地公园 

香港米埔自然保护区 

香港米埔自然保护区：香港是世界主要的客运及货运中转站，在雀鸟的世界中，香港还是国际公认的重要候鸟栖息点及中转站。每年有近9万只候鸟从中国北方、蒙古及西伯利亚，飞往东南亚及澳大利亚过冬，而香港的米埔自然保护区，就是候鸟迁徙路线上的主要补给站。 

每年的春秋两季，是米埔最佳的观鸟时间，往往吸引一众观鸟爱好者前来。您可以在这里看到超过380种候鸟的影踪，当中更有世界濒危物种如黑嘴鸥及黑脸琵鹭。米埔自然保护区也是香港最大的红树林区，这里孕育着许多野生动物及湿地动物，包括400类昆虫、90种海洋无脊椎动物、62种蝴蝶等。 

米埔自然保护区属禁区，参加由世界自然基金会香港分会举办的导览团（网上预约，繁体版），是最好的游览方法。导览团会带您到观鸟屋、基围及木桥去参观，在野生生物教育中心里认识自然生态系统。 

大埔梧桐寨瀑布群：位于梧桐寨飞瀑幽谷风景区内，是香港规模最大的瀑布群，沿途经过井底瀑，中瀑，主瀑，散发瀑。香港四大自然奇景之一。这里可以欣赏到各具特色的自然瀑布奇景，路径原始幽深，有部分路段有些崎岖，但小心些就好。其中，主瀑布上下落差超过30米，形状窄长，如长长丝绸，有种秀美清凉的感觉，中瀑，感觉如少女美丽的秀发，漂亮。 

大埔梧桐寨瀑布群-井底瀑 

大埔梧桐寨瀑布群-散发瀑 

3.火山岩地貌

       西贡蚺蛇尖：位于香港新界西贡半岛，西贡大浪湾以北，海拔468米，是一座火山岩峰丛山脉，这一带陡峻的火山岩属于侏罗纪火山喷发后形成火山岩，由于纵向断裂构造发育，经长期侵蚀、风化、地表切割剧烈后，形成了沟谷纵横，基岩裸露，坡陡顶尖、群峰耸峙、气势恢宏的独特山形。由于蚺蛇尖山势陡峭碎石遍布，被香港远足人士称为“香港三尖之首”及香港第一险峰。蚺蛇尖西北部的一条通往高流湾的山脊，被游人称为东龙二峰。而蚺蛇尖北面的海岸线，则被称为千溪海岸。 

西贡蚺蛇尖-火山岩峰丛地貌

大帽山：位于香港新界荃湾区和元朗区交界，并有小部分属于大埔区, 帽山亦称“大雾山”，是全香港最高之山峰，山上可俯瞰新界及港岛。  

根据地质资料显示，大帽山曾经为一活火山，附近的观音山、鸡公岭和大刀岃也是因火山活动而形成。坚固耐风化的火成岩，在新界北部留下不少痕迹。 大帽山主要由火山岩组成，山谷中亦有不少沉积岩。山坡的上半部露出山脊，亦有一些石涧由高地流到山谷。大帽山顶部附近发育火山石蛋，质地为较抗蚀的含角砾集块凝灰岩。 

大帽山-火山石堡、 

石蛋地貌 

大刀屻-火山岩峰丛、 

石蛋地貌 

大刀屻：为火山岩峰丛-石蛋地貌，岩石为侏罗纪的含火山角砾晶屑凝灰岩。 

大刀屻是香港新界北部的一个山峰，位于新界大埔区林村郊野公园内，高566米。大刀屻山脊两侧都是悬崖或斜坡，形状像刀刃向上的一张刀。大刀屻北接北大刀屻，两山都因山形而得名。为分辨二者，大刀屻又可称为南大刀屻或南大头羊。另外，大刀屻的"屻"字亦可写成"岃"，即大刀岃。山路窄且险，两边山势巍峨斗峭，中央只有一条窄路，仿佛走在刀刃上。大刀屻最高点达五百六十五公尺，北大刀屻则为四百七十九公尺，元朗平原一带的乡郊景致尽收眼底。 

大东山：为火山岩峰丛-石蛋地貌，岩石为侏罗纪的含火山角砾晶屑凝灰岩。是香港第三高峰，也是香港观赏日出的热门地。 

大东山海拔869米，西靠凤凰山，右连二东山及莲花山。在大东山与二东山之间的一片高地上，分布着以石块建造的小屋。这些俗称烂头营的石屋群，是由外籍传教士所建的度假屋，部分更建有小型储水箱。至今部分石屋由私人拥有，部分则由团体管理。 

游览大东山，一般可以从伯公坳逆走凤凰经第二段上爬，或者由南山经第一段上爬。长线的话，也可由白芒行走小径绕经莲花山前往。 

凤凰山：为火山岩峰丛-石蛋地貌，岩石为侏罗纪的含火山角砾晶屑凝灰岩。 

是香港第二高峰，也是香港观赏日出的热门地。攀登凤凰山观日出，大概需要两小时，建议您在登山前一晚，入住昂坪的旅舍。次日凌晨4时从“心经简林”附近的“凤凰观日”牌坊出发，并按指示牌沿俗称“天梯”的一段凤凰径登山，在早上约6时前到达山顶，等待日出的一刻。 

12月至2月（冬季）是最佳的登山时期，因为晨雾不大，云层薄，视野会比较清晰，可以更清楚的看到日出。 

大东山火山岩峰丛 

石蛋地貌 

凤凰山火山岩峰丛 

石蛋地貌 

4.火山岩柱状节理

粮船湾景区：位于西贡东郊野公园，距离西贡市中心约20公里。粮船湾沿岸一带布满排列整齐、近乎垂直及高耸的多边形(通常为六角形)火山岩柱，其中花山沿岸拥有香港最高的火山岩柱，高度达100米，堪称“天然六角形岩柱壁画”。此外，在万宜水库东坝设有万宜地质步道及解说牌，介绍多种有趣的地貌景观，包括断层、扭曲的岩柱、侵入岩脉及破边洲海蚀柱等。另外，大浪湾海岸更展示由火山岩柱构成的海岸地貌。 

这一带出露的柱状节理火山岩是酸性流纹质火山岩，蕴含大量钾长石和石英斑晶，估计厚度约400米，名为“粮船湾组”，属于早白垩世滘西洲火山岩群。 这些火山岩柱外形独特，最高足有30米，十分壮观。它们的历史可追溯至地底岩浆和火山活动非常活跃的1亿4000万年前，当时火山不时猛烈爆发，熔岩伴随炽热的火山灰流喷涌，覆盖地表，形成火山熔岩层。熔岩层在冷却成岩期间会出现非常规则的收缩现象，也就是今天所见的六角柱状节理。 

西贡花山海岸线 

火山岩柱状节理 

西贡万宜水库 

火山岩柱状节理 

       万宜水库东坝：万宜水库东坝是观察粮船湾组石柱群的绝佳位置。石柱岩性为流纹质碎斑熔岩，形态以六方柱为主，石柱高度可达50米，总体保存较为完整。自东坝底沿公路向坝顶，可见石柱群内北东向次生纵节理最为发育，倾角和走向（320°∠70°）均与石柱的该组原生柱面一致。公路拐弯北西侧发育一北东向断层（325°∠80°）断层破碎带宽约1~2m，断层角砾岩和破劈理极为发育。露头信息判断为平移断层，运动方向难以辨别。一组向南东缓倾的横节理较为发育（100°∠26°左右），并与石柱体近垂直。 

万宜水库火山岩 

柱状节理 

万宜水库火山岩 

柱状节理 

万宜水库火山岩石柱 

万宜水库火山岩柱面 

东坝底部最引人注目的地质景观是弯曲的火山岩石柱。剖面上石柱体总体向南东向倒伏，倒伏方向与横节理的倾向一致，与石柱的棱线产状近垂直；石柱体内部发育挠曲构造，挠曲的轴面产状（105°∠42°）也与柱体的倒伏方向一致，沿挠曲的最大弯曲位置有基性岩脉（120°∠45°）侵入并向上呈尖灭状。上述特征表明石柱体的弯曲是由于上部石柱体向南东方向下滑造成的。根据柱体的产状、挠曲的形态及横节理的总体倾向之间的一致性，认为致使石柱弯曲的应力可能来源于其自身的重力不稳定性。 

仔细观察弯曲的石柱体可见石柱柱面和棱线平滑；挠曲部位的横节理呈正扇形和反扇形，是挠曲过程中形成的轴面张性节理；挠曲拉张形成破裂隙，基性岩浆沿其侵位形成了基性岩脉；挠曲位置岩石脆性破碎呈角砾状，且发育与基性岩脉产状一致的雁列式张裂脉（石英充填），同样指示上部石柱向下滑动。上述特征表明石柱的弯曲可能形成于冷却之后，与基性岩脉和雁列石英脉的时代相近。值得注意的是基性岩脉较为完整，未被点处北东向纵节理切割，表明该组节理形成于基性岩脉侵位之后。 

西贡万宜水库东坝底部弯曲的火山岩石柱

       瓮缸群岛景区：由横洲、火石洲、沙塘口山及吊钟洲的金钟岩组成。这些岛屿由具柱状节理的火山岩构成。 

西贡横洲岛的火山岩 

柱状节理 

西贡沙塘口山的火山岩 

柱状节理 

5.海岸地貌

香港海岸地貌丰富，大致可以分为四亚类：海岛地貌亚类、海蚀地貌亚类、海积地貌亚类、生物海岸亚类。 

香港的海岸线曲折绵长，发育具代表性的完整海岸地貌系统。海岸作用在不同类的岩石（表3）和地质结构（例如断层及节理）上造成种类繁多的海蚀和海积地貌（表4 ）。 

（1） 海岛 

果洲群岛：由南果洲、北果洲、东果洲，以及多个小岛和石排组成。 

果洲群岛位处外海，长期受到风浪侵蚀，形成各种奇特的海岸地貌，包括险峻的断崖、海蚀拱，还有各种奇形怪石。 

北果洲的六角形岩柱是最为壮观的，它的直径是园区内最大的，可达2米以上。由于果洲群岛位于核心保护区内，加上风浪较大及地势险要，因此只适合在风平浪静的夏季，乘船在近岸游览。 

大概1亿6000万年前，香港这一带的海岸经历了一次翻天覆地的火山活动，大量带酸性的熔岩伴随着炽热的火山灰由地底喷出地面，覆盖了山坡和大地。大面积的火山灰和熔岩慢慢冷却凝固成岩，其间的收缩作用塑造了非常规则的六角形裂隙和节理。随后千万年的气候变化、风雨和海浪侵蚀，使深藏于岩石的多种矿物沿节理渗出，为本来素淡的岩面添彩妆。 

北果洲名闻遐迩的奇特六角柱状火山岩，由肉红色酸性流纹质火山岩冷却而成的大面积六角柱状节理火山岩。这里的火山岩排列成竖立的巨大六角形石柱，东面对开一个叫圆石排的小岛，更有让人眼界大开的独特石柱阵：无数石柱环绕岛的中心一级一级向上排列，形成一座天然的回旋石梯，蔚为奇观。 

西贡果洲群岛的北果洲 

柱状火山岩 

西贡果洲群岛 

俯瞰图 

       东平洲岛：位于香港东北部大鹏湾的平洲是香港港最东面的海岛，由于地处东陲，加上便于与坪洲区分，故常称东平洲。东平洲全长约600米，宽200米，形状如一弯新月，是本港著名的观石胜地，漫山遍野尽是奇岩怪石。这里的地质有异于香港大部分地区，主要为粉砂岩、白云质粉砂岩、泥岩及燧石等沉积岩层。这组沉积岩名为平洲组，地层蕴藏大量保存完好的化石。经过一系列化石、岩性、区域地球物理勘探及古气候变化历史的深入研究，现已确定该组岩石为第三纪早期沉积形成。 

新界东平洲 

沉积岩层 

新界东平洲沉积岩 

海蚀地貌 

沙洲及龙鼓洲海岸公园：沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。 

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有着丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。 

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随着年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。 

东龙洲炮台特别地区：东龙洲是西贡最南端的岛屿，位于东北部的占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址在1979年划为东龙洲炮台特别地区。东龙洲设有露营场地，环境优美宁静，让露营人士可于岛上享受露营乐趣。 

东龙石刻是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸，高1.8米，长2.4米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。 

根据历史记载，东龙洲炮台于清朝康熙年间(1662年至1722年)建造，用以防御海盗。炮台呈长方型，长33.5米，宽22.5米，被3米高的围墙所包围，出入口设于北面的围墙。 

西贡龙鼓洲 

西贡东龙洲 

（2） 海岸侵蚀地貌 

海岸侵蚀地貌是岩石海岸在波浪、潮流等不断侵蚀下所形成的各种地貌，主要有海蚀洞、海蚀崖、海蚀平台、海蚀柱等。这类地貌又因海岸物质的组成不同，被侵蚀的速度及地貌发育的程度也有差异。 

更楼石，是东平洲的地标之一。这是一对沉积岩海蚀柱，主要为粉砂岩、白云质粉砂岩、泥岩及燧石等沉积岩层等构成，柱体主要受两组垂向节理和一组水平节理控制，在漫长的地质历史中沿节理发生了强烈的海蚀、风化，形成高约8米，宽约4-6米，长约5-8米的两个海蚀柱，中间相隔8-10米不等。由于形如古时的更楼，所以被称为更楼石。站在上面欣赏无敌海景是一大享受。 

新界东平洲更楼石1 

新界东平洲更楼石2 

东平洲龙落水：东平洲岛上的平洲组岩石主要由深灰色薄层状粉砂岩、白云质粉砂岩夹泥岩构成，其中另有一层厚1.2米的燧石层。石中的矿物包括石英、长石、沸石、霓石、黄铁矿和方解石。岩石含有白云质粉砂岩，尤其是混有沸石和霓石的粉砂岩，显示岩石在亚热带干旱条件下的半咸淡水环境形成。 

在该岛西北部沿岸，一条长达100米，宽60至80厘米的燧石质粉砂岩斜插入海，有如潜入水中的蛟龙，因而称为龙落水。 

东平洲斩颈洲：为典型的海蚀峡谷，其形成与该处岩石裂隙有关，两组近平行及南北伸展的断层，构成岬角岩层的薄弱地带，海浪沿着断层的南北两端强烈侵蚀，逐渐形成海蚀拱，海蚀拱的顶部岩石受重力作用而塌下，形成“天然通道”---海蚀峡谷。这条南北相通的海蚀峡谷，宽约5米，高约10米，长约20米，两边峭壁直削，岩石呈灰褐色，层理明显，具有较高的科研价值。 

新界东平洲龙落水 

新界东平洲斩颈洲 

东平洲豆腐岩：在东坪洲岛上，接近海水面的位置附近有豆腐岩小地景，其形成原因是沉积岩层受到构造应力而产生两组平行节理，岩石被海水切割而成块状的岩块，很类似豆腐的外形，因此取其形而称为豆腐岩。 

东坪洲的的豆腐岩因风化、侵蚀作用而形成突出的外形，相对于周围岩石坚硬，抗蚀力较强，外形类似恐龙背上的突出物，因此吸引众多游客的目光。 

新界东平洲豆腐岩1 

新界东平洲豆腐岩2 

海蚀平台：海蚀平台是海蚀崖前形成的基岩平坦台地，在海浪作用下，海蚀崖不断发育、后退，在海蚀崖向海一侧的前缘岸坡上，便塑造出一个微微向海倾斜的平坦岩礁面。以后，平台可不断地展宽，直到波浪通过平台，能量全消耗于对平台的摩擦以及对碎屑物质的搬移上，海蚀崖停止后退为止。在海蚀平台上通常发育有浪蚀沟、窝穴、洼地等微地貌。 

东平洲海蚀平台比较发育。 

新界东平洲海蚀平台1 

新界东平洲海蚀平台2 

东平洲页岩海蚀地貌的特色：层理清晰，片絮分明。东平洲的页岩具有鲜明的典型特征，每一层厚1至5毫米，颗粒较粗的粉砂岩与颗粒较细的泥岩层层相叠，纹理清晰。这些岩石估计约于晚白垩世到第三纪早期形成，相信当时大鹏湾海面和东平洲一带是远离陆地的盐水湖泊，页岩在缺氧、高盐和静止的水域中长期沉积，渐渐形成了千层糕状的外貌。 

斑斓艳丽，色彩丰富。页岩的常见主要成分是黄铁矿、方沸石和辉石。岩石渗出悦目色彩，相信是因为成岩时内部夹杂这钙、铁、镁等不同元素的物质微粒，成岩后再经过风化和海蚀，露头便呈现青紫、褐红、灰炭、墨绿等斑斓色彩，饶富特色。 水波微漾，浪纹隐约 在岛上细意观察，便会发现几乎每块层片都有隐约或浅淡的水波纹，显示成岩位置接近湖面，或所在的海水深度较浅，所以即使水面上微波荡漾，亦会留下痕迹。  

新界东平洲页岩1 

新界东平洲页岩2 

新界东平洲页岩3 

新界东平洲页岩4 

       西贡破边洲：站在万宜水库东坝上面向大海，右侧的花山已经被海浪切割成两部分。左侧的小岛展现典型的海蚀地貌——海蚀柱，名“破边洲”。破边洲由火山岩组成，原本与西贡半岛相连，但经历千万年来的海浪冲击和侵蚀，海蚀洞拱桥最终亦倒塌，变成现今的地理特色。岛上更形成了一些呈六角形、排列整齐的石柱。破边洲沿岸岩柱以近乎垂直的角度竖立海中，如巨大的管风琴，要看到破边洲的这侧真面目，得徒步到粮船湾上方，需要费时不少，也有一定的风险。 

西贡破边洲俯瞰 

状如管风琴 

西贡破边洲 

海蚀柱 

鹤咀半岛：因为有一个名字叫鹤咀的海角，位于赤柱之东，石澳之南。香港唯一的海岸保护区，唯一的连水也不准下去的地方，因此自然生态极好。由于面对外海汹涌波涛，形成很多海蚀崖，海蚀洞，海蚀拱，海蚀平台。 

这里于1996年7月划定,以保护港岛南岬海域约20公顷面积的珍贵濒危资源。保护区内可以找到四种主要岩石种类，有凝灰岩、花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。这里的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。为保护区内重要生态，一般水上及沿岸活动都不准进行。此外，这里的植物包括野生油杉、青刚栎及脆兰等，也极具科研价值。  

鹤咀半岛海蚀柱、 

海蚀沟 

鹤咀半岛 

海蚀地貌 

鹤咀半岛海蚀平台

       赤洲：赤洲位于大埔吐露港海口，与南面的塔门岛遥遥相望。这个无人居住的荒岛位处于赤门海峡出口，把守着吐露港的大门。赤洲白垩纪的褐红色地层产状近于 30°, 形成了与地面坡向一致的单面山地貌。露头出露良好，主要为一组因褶皱构造运动而变形的泥岩、粉砂岩和砂岩。这带水域堪称为香港的「红海」，由黄竹角海、红石门，经过漆树湾、长咀至红排，放眼尽是丹山赤土、红壤绿树的世界，这种地貌惯称“海上丹霞”。岛上沉积岩的海蚀崖、海蚀平台等非常发育。这里地势险要，港湾峡谷绝壁较多，海水清澈湛蓝，风景优美，堪称沉积岩的地质博物馆。 

新界赤洲的 

砂岩 

新界赤洲沉积岩 

海蚀地貌 

       黄竹角咀：拥有香港最古老的岩石，大约形成于 4 亿年前，根据岩石性质，估计当时的地质环境是一片河流泛滥平原，其后由于多次的海平面变化和地壳变迁，除了在黄竹角咀组形成了多套海相沉积岩组和变质岩组外，还将原来呈水平方向的岩层推至几近直立的状态，加上海浪侵蚀便塑造出著名的“鬼手”。 

新界黄竹角咀 

海相沉积岩 

新界黄竹角咀的 

鬼手 

海蚀洞穴：一般在海蚀崖、海蚀柱、岬角和海岸岩石的构造裂隙部位通常发育着海蚀洞穴等地貌形态。又称海蚀槽，海蚀岩岸与海面(高潮海面)接触处受海蚀作用形成的断续凹槽。深度大于宽度的称海蚀洞，深度小于宽度者称海蚀龛( sea chasm )或海蚀壁龛( wave cut notch )。多位于海蚀崖和浪蚀台前缘陡坎基脚处。中国北方的基岩海岸带有不同高程的海蚀穴，是海岸抬升的重要标志之一。 

横洲角洞：是一处海蚀洞，位于瓮缸群岛横洲。洞状若半月形，洞高达20余米，宽6米余。洞口左边还有一个小洞，洞之通道十分狭窄，仅容一小型橡皮舟通过。洞道虽狭小，浪流却湍急，故横洲角洞内的景色要比吊钟洞险些。海蚀地貌的发育取决于海岸岩性和外营力两个因素。所谓外营力是指自然侵蚀力，在海岸以波浪潮汐为最主要。正是在岁岁不止的外营力的作用下，软硬不一的岩石组成的基岩海岸便会造出横洲角洞的地貌景观。 

吊钟洞：是香港特区著名的一个海蚀洞，它位于溶西洲之南的吊钟洲南端。其洞口像一口巨大遥吊钟一般，其洞高约30米，深约16米，小船可以穿梭来往，接送旅游者自钟耳处进入洞内。洞内圆石成滩，卵石大小不一，在波浪的长期冲磨下，表面十分光滑。海蚀地貌的发育取决于海岸岩性和外营力两个因素。所谓外营力是指自然侵蚀力，在海岸以波浪潮汐为最主要。正是在岁岁不止的外营力的作用下，软硬不一的岩石组成的基岩海岸便会造出吊钟洞的地貌景观。 

西贡横洲角洞 

西贡吊钟洞 

火石洲洞：位于火石洲东南部的岬角处，其状如关公青龙偃月刀横卧地上，故又得名关刀洞。洞高16米许，宽3米余，洞顶岩石裂缝较多，令人望而生畏。此洞又面临南海，外无屏障，以挡波浪，故洞内浪凶潮急，不易进入。 

沙塘口洞：沙塘口山又名瓮缸洲，位于火石洲以西，伙头坟洲以南。小岛南部的著名地质景点沙塘口洞，是东海四大海蚀洞之一。 

从高处俯瞰沙塘口山，形态俨如一支四爪伸张的乌龟。岛上的山峦轮廓浑圆，植被丰茂，苍郁的山坡沉落银沙满滩的海湾。这里是观赏流纹岩的好去处，漪澜荡漾的岸边矗立着层次分明的流纹石。位于峭壁洲南端，高10余米，洞旁有高约30多米的海崖陡壁，险峻异常。此洞十分狭窄，舟行其中，宛小巷行车，两壁可触。 

西贡火石洲洞 

西贡沙塘口洞 

水帘洞飞鼠岩：是香港地区东部众多洞穴中最出色的一个海蚀洞穴，是一个长度达60多米的大洞穴。因洞口常年滴水，尤当雨后，则洞前水帘悬挂，堪与连云港花果山的水帘洞媲美。洞口时常有蝙蝠（飞鼠）飞进飞出，故得其名。水帘洞之前有暗礁，小舟抵此，游人登陆而进洞内。逐级而上，妙趣渐生，再望洞口，景色尤美。当潮水退去，右边还有一洞，高不过1米许，深则达十几米，自内向外望去，太阳光从外面投射进来，使得逆光下的洞人景色，弯得更加奇形坚状，妙不可言。 

雷音洞：位于鹤咀半岛最南端，鹤咀海岸保护区内，香港大学太古海洋科学研究所旁侧。为以典型海蚀穿洞，洞内波涛汹涌，浪声如雷声。洞长约25-30米，外高8-10米、内高4-6米，宽2-5米，其周边的岩石为侏罗纪的粗火山灰晶屑凝灰岩。 

水帘洞飞鼠岩 

雷音洞 

       蟹洞：位于鹤咀海岸保护区西面，香港大学太古海洋科学研究所旁侧，为典型的海蚀穿洞，呈拱形，其高1.5-2.5-4米不等，下宽15米、上宽10米，长4-6米不等，洞顶厚约6-8米不等。岩石为是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。    

蟹洞1 

蟹洞2 

连岛沙洲：又叫“连岛沙洲”。是连接岛屿与岛屿或连接岛屿与陆地的泥沙堆积体，通过连岛沙洲把岛屿与大陆连起来的岛屿，叫陆连岛。组成连岛沙洲的物质多是粗大砾石和粗砂， 间有细砂和贝壳皮等。其形成原因是：由于岛屿前方受波浪能量辐聚导致冲蚀破坏；而岛屿后方是波影区，是波浪能量辐散的区域，波能所携带的泥沙逐渐地在波影区形成堆积，再加之常有由岸上河流携入的泥沙，故形成的堆积体愈来愈大，并使两个岛屿或岛屿同陆地相连起来。 

桥咀洲连岛沙洲：连接桥咀洲与桥头是一条由砾石构成的连岛沙洲，每当退潮时，便会露出水面，游客可沿着连岛沙洲步行前往桥头，一览清水湾半岛与西贡牛尾海的美景。 

桥咀的沙堤长约250米，两侧靠海处为中细颗粒的砂，夹杂贝壳碎屑，中央则由含砾粗砂组成。桥咀的连岛沙洲随着海潮涨落而时隐时现，要游览必须把握时机，所以特别具吸引力，许多游客也爱在退潮时份到此漫步或戏水。 

屎洲连岛沙洲：马屎洲南部由一条连岛沙洲与盐田仔相连，该岛的海岸拥有多样化的地貌特征。 

桥咀洲连岛沙洲 

马屎洲连岛沙洲 

6.海岸堆积地貌

近岸物质在波浪、潮流和风的搬运下，沉积形成的各种形态。按堆积体形态与海岸的关系及其成因，可分为毗连地貌、自由地貌、封闭地貌、环绕地貌和隔岸地貌。按海岸物质的组成及其形态，可分为沙砾质海岸、淤泥质海岸、生物海岸等地貌。 

砾质海岸地貌：发育于岬角、港湾相间的海岸，由被侵蚀的物质经沿岸流输送堆积而成。波浪正交海岸传入时，水质点作向岸和离岸运动，但两者的距离不等，导致泥沙向岸和离岸运动。这种横向的泥沙运动，形成近岸的泥沙堆积体，它们由松散的泥沙或砾石组成，构成了沙滩以及与岸线平行的沿岸沙堤、水下沙坝等一系列堆积地貌。 

多见于基层岩岬角之间较为开敞的海湾内。规模较大的砂质岸西贡大浪湾、浪茄湾、石澳海滩、大浪湾、桥咀洲、马屎洲连岛沙洲等。 

浪湾：是香港一个大型海湾，位于新界西贡半岛东部，对着中国南海，主要由西湾、咸田湾、大湾及东湾四个海湾组成，连同大浪湾北部的山峰蚺蛇尖，合称为“一尖四湾”，更被誉为“香港四大奇景”之一。 

大浪湾是指新界西贡的大浪湾。位于西贡郊野公园，是玩滑浪风帆的 好地方。这里海域开阔，风流较大，以致形成了宽阔的沙滩和众多的小海湾（大浪湾包括四个湾，即东湾、大湾、咸田湾和大浪西湾）。这里滩面宽阔，沙质细软，海水洁净，浪涛汹涌，均是其它海滩无法比拟的。 

西贡大浪湾之西湾 

西贡大浪湾之咸田湾 

西贡大浪湾

       浪茄湾：简称浪茄，是香港的一个海湾，位于香港新界西贡东郊野公园内，邻近万宜水库东坝。浪茄湾被孤独山、标尖角、长岩顶、罾棚角所包围，东边海湾为浪茄仔，南望饭甑洲与南中国海。这里海滩平坦宽阔，水清沙细，风光明媚。港湾深凹，湾内大而湾口窄，两边岬角对峙，抵挡了外海的风浪传入湾内，故浪茄湾内浪平风静，适宜一般的游人海浴。 

西贡浪茄湾

石澳海滩：位于石澳小镇旁侧，海滩不长，也就是200米左右。但早晨来到这空荡荡的沙滩，顿生豁然开朗之叹。这里的沙滩细洁，海水清澈见底。据香港环保署公布的泳滩等级，水质属于一级良好，比浅水湾还高出一头。更何况，车马罕见，路人稀少，保留了昔日的香港农村的景象。以至于，跃入这碧澄的海中挥臂划水，会觉得冒昧打扰了周遭的宁静。 

石澳大浪湾：躺卧在港岛东部半岛的石澳山岭下，海湾尽头是灵秀寂寞的石澳海滩。湾前的小岛五分洲则像是一堵挡着的屏风。这石澳大浪湾以浪涌巨大著称，直接吐纳着来自南中国海的风浪。每当台风袭港时，这里成了青年后生追风逐浪的胜地。大浪湾有着很长的天然海岸，沿岸尽是陡峭的石崖和嶙峋的岩石露头；而岸边许多凹入的水湾和沙滩，都构成名副其实的“澳”。 

大浪湾岸边的石崖上有一个远古年代的石刻，在1970年由一位警务人员所发现，目前是香港的法定古迹。石刻刻纹呈几何形状，隐约可见人物鸟兽的图案，相信是早期以海为生的居民，在海滨刻石以求镇抚怒海、保佑居民出海作业。 

石澳海滩 

石澳大浪湾 

7.生物海岸

生物海岸地貌为热带和亚热带地区特有的海岸地貌类型，香港具有我国最为典型的珊瑚礁海岸。主要为造礁珊瑚、有孔虫、石灰藻等生物残骸的堆积，构成了珊瑚礁海岸地貌。 

大小磨刀海岸公园：大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。 

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。 

印洲塘海岸公园：风光旖旎的印洲塘位于船湾郊野公园东北岸。这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。 

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其他地方乾燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔捐流，全都不足以造成广泛犯滥。此处风景秀美如画，被誉为“小西湖”和“小桂林”。 

印州塘海岸公园除了拥有珊瑚群落，其渔业资源一向十分丰富。此处的红树林及海草床是幼鱼及其他海洋生物幼体的孕育场，是具重要生态价值的生境地。 

大小磨刀海岸公园 

印洲塘海岸公园 

海下湾海岸公园：是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。 

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。 

海下湾海岸公园海洋生物 

海下湾海岸公园 

谢 谢 阅 读 

版权声明 

本文为原创内容，转载需注明出处及作者信息。如需转载，请保留以下信息： 

· 文章标题：《香港地质遗迹概况》 

· 作者：魏勇  网名：山夫 

· 福州市鼓楼区陈导纪行旅行社有限公司  榕文旅审(2024) 59$   L-FJ-111268 

· 联系电话：17505032901 

文章编号: 9ecab4b976ac596a313a70e3a5118da7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (人均500+！国内最治愈的5个海滨小城，一个人散心刚刚好) 2025-08-29 小叶驿站   小叶驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY5NDM3Ng==&mid=2247491217&idx=1&sn=8dd1e986c695d68a757518cd2c4025be

         点击蓝字，立即关注 

“孤独累了？这5座人均500+的海滨小城，比三亚人少、比厦门便宜，适合一个人发呆、看海、等风来…”  收藏起来，总有一个让你想立刻出发！   

          广西钦州：粉色海豚+4元糖水 

 梦幻暴击：   

    8-10月高概率见中华白海豚（粉色海豚！）   

    花费：海景民宿100+/晚，糖水4元/碗，海鲜人均30元撑到哭   

    玩法：三娘湾蹲海豚、老街吃糖水、犀丽湾看日落   

 2天1夜花费：300元（含住宿+吃+玩）   

          山东养马岛：200元住海景酒店 

️ 性价比之王：   

    海水透明度：肉眼见底，堪比玻璃海   

    住宿：200+住270°落地窗海景房，推门就是私享海滩   

    玩法：环岛骑行（租车20元/天）、獐岛捡贝壳、后海咖啡厅发呆   

 贴士：人少到能拍“一人承包整片海”大片   

          福建东山岛：堤坝上独享美食与海 

 吃货天堂：   

    美食暴击：烧腱灵、米圆子、海鲜粥（人均15元管饱）   

    孤独浪漫：坐在《左耳》拍摄地堤坝上，边吃边看海浪   

    玩法：南门湾发呆、苏峰山环岛路骑行、金銮湾看镜面沙滩   

 最佳时刻：下午4点后，夕阳把海面染成金黄   

          山东荣成：大陆最东端的马尔代夫 

 贝壳沙滩奇观：   

    2.5公里白沙海岸：退潮后遍地粉色贝壳，可免费捡   

    必体验：早起迎中国最早海上日出，喂海鸥（记得打伞防“空投”）   

    玩法：那香海钻石沙滩、成山头探东极地、海草房民宿打卡   

 花费：民宿150元/晚，海鲜市场自购加工人均40元   

          广东茂名：未开发的原生态海湾 

 冷门秘境：   

    巴布几内湾：海水蓝到像加了滤镜，沙滩干净无人，0商业味，纯原生态，适合彻底放空   

    玩法：赶海捡螺、沙滩写大字、看渔民拉网   

 交通：建议自驾，导航“巴布几内湾”（暂无公交直达）   

          一个人散心终极指南 

 行李清单：   

    防晒霜+遮阳帽+拖鞋（海滨三件套）   

    一本好书+蓝牙耳机（氛围感神器）   

 拍照技巧：   

    手机架+延时自拍（海边剪影绝美）   

    请路人帮忙按快门（大胆开口！）   

          避坑建议 

❌ 别选节假日去，房价翻3倍   

✅ 提前看潮汐表，退潮时赶海收获多   

✅ 吃海鲜先去本地人多的市场   

“散心的意义不是逃离，而是找到自己——”   

在这些人均500+的海边，你可以穷游但不穷开心：看海、吃糖水、捡贝壳…原来治愈自己，根本不需要很贵。   

 灵魂拷问：

42. 微信公众号 -  (再穷也要带娃去！5个小众海滨城市，人均500玩转亲子时光) 2025-08-29 卫星旅游看世界   卫星旅游看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzEwMDQ5NQ==&mid=2247527025&idx=1&sn=5e2c2676bf1f7243bd45402f5084ff36

带娃去哪儿？ 避开人挤人的三亚、青岛，这5个藏在山海间的小众海滨城市，人均500元就能让娃尽情撒欢！挖沙、赶海、看海豚、喂海鸥… 收藏这篇，说走就走！ 

   一.荣成：与海鸥共舞的童话海岸 

 关键词：钻石沙滩+沉船日落+萌宠互动 

 预算参考：300元/人/天 

  ✨ 亲子必玩 

   海驴岛喂海鸥 

     ：花10元买小鱼干，上万只海鸥追着船飞（最佳时间：3-10月上午8点） 

   那香海赶海 

     ：退潮时带娃挖蛤蜊、抓螃蟹，工具租一套仅15元 

   布鲁维斯号沉船 

     ：搁浅巨轮+橘子海日落，随手拍电影感大片 

   美图直击 

钻石沙滩的细沙比面粉还软，娃光脚跑一天都不喊累 

   交通贴士 

     高铁直达荣成站，打车20分钟到那香海 

     推荐住海景民宿，人均100元/晚，步行3分钟到沙滩 

  二. 宁德霞浦：滩涂光影与蓝眼泪魔法 

 关键词：荧光海滩+千年榕树+畲族文化 

 预算参考：250元/人/天 

  ✨ 亲子必玩 

   北岐滩涂追蓝眼泪 

     ：4-6月夜间，海水泛着幽蓝荧光（带玻璃瓶装“星辰”） 

   杨家溪牧牛拍照 

     ：20元租蓑衣斗笠，老农牵牛走过古榕树群，秒穿水墨画 

   高罗沙滩挖贝壳 

     ：免费沙滩，退潮后遍地小螃蟹和彩虹贝壳 

   美图直击 

千年榕树下，娃可以骑牛、喂鹅，体验农耕乐趣 

   交通贴士 

     高铁到霞浦站后租车（日均200元），景点分散建议自驾 

     住东壁村民宿，推窗见海，人均150元/晚 

  三. 钦州三娘湾：邂逅粉色海豚的秘境 

 关键词：中华白海豚+渔村赶海+海鲜盛宴 

 预算参考：200元/人/天 

  ✨ 亲子必玩 

   出海观豚 

     ：4-5月成功率最高，粉色海豚跃出水面（船票80元/人，儿童半价） 

   三娘湾赶海 

     ：退潮时带盐瓶“逼”蛏子，挖沙蟹（工具10元/套） 

   白海豚科普馆 

     ：免费参观，看海豚标本和互动展览 

   美图直击 

幸运的话，能看到粉色海豚群在船边嬉戏 

   交通贴士 

     南宁高铁1小时到钦州东站，转公交1.5小时到三娘湾 

     渔村大排档人均50元吃到撑，推荐椒盐皮皮虾、海鸭蛋炒饭 

  ️四. 深圳桔钓沙：玻璃海与骑行浪漫 

 关键词：果冻海水+沿海公路+免费沙滩 

 预算参考：400元/人/天 

  ✨ 亲子必玩 

   玻璃海浮潜 

     ：海水清澈见底，看小鱼群（租儿童面罩20元/套） 

   杨梅坑骑行 

     ：50元租电动车，沿海公路骑行至《美人鱼》取景地 

   沙滩露营 

     ：自带帐篷仅收30元管理费，夜观星空听海浪 

   美图直击 

沙质如银，海水分层蓝绿渐变，被称为“深圳马尔代夫” 

   交通贴士 

     自驾需提前在“深圳交警”预约大鹏通行，停车费20元/天 

     公共沙滩免费，淋浴3元/次，建议自带挖沙工具 

  五. 龙口：山海间的亲子乐园 

 关键词：南山大佛+沙滩城堡+温泉度假 

 预算参考：350元/人/天 

  ✨ 亲子必玩 

   南山大佛祈福 

     ：38米高青铜佛像，1.4米以下儿童免票 

   东海沙滩挖沙 

     ：20公里金沙滩，免费玩沙戏水，租遮阳棚50元/天 

   动植物园投喂 

     ：长颈鹿、羊驼互动，门票60元/成人（儿童半价） 

   美图直击 

大佛脚下有亲子游乐场，过山车、旋转木马一应俱全 

   交通贴士 

     高铁到龙口市站后打车30分钟到景区 

     推荐住温泉酒店，含亲子房和儿童乐园，人均200元/晚 

   带娃出行通用攻略 

   装备清单 

     ：防晒霜（SPF50+）、速干衣、洞洞鞋、挖沙工具、手机防水袋 

   赶海技巧 

     ：提前查“潮汐表精灵”，退潮前2小时出发，带盐瓶和小铲子 

   预算控制 

     ：住渔家乐/民宿，海鲜市场买鲜活食材加工（加工费10元/份） 

收藏这篇，这个夏天带娃奔赴一场蓝色童话吧！  

   #海滨度假 #遛娃攻略 

       卫星旅游看世界 

关注卫星旅游看世界公众号 

随时查看旅游各类信息 

邮箱：1158051335@qq.com 

旅游咨询：13606141906 

文章编号: b4c14a4212c6a17b7b6da41e5a17e0a7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中国最没存在感的8个邻海省份，坐拥绝美海岸线，却低调得让人心疼！) 2025-08-29 璐姐在成长   璐姐在成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk4NjA3Nw==&mid=2247483892&idx=1&sn=28d249ec81a1a25e96700324aec90197

1

引言

大家好, 今天是来和大家种草那些被严重低估的沿海宝藏地的小鱼~

说起海边旅行, 大家第一反应肯定是三亚、青岛、厦门这些网红城市吧?

但你知道吗——中国有着1. 8万公里的海岸线, 除了那些大热门, 还藏着好多绝美却低调的海滨秘境!

今天就来盘点那些"最没存在感"却美哭人的沿海省份. 说真的, 有些地方美得让我怀疑人生, 为什么没火?

2

辽宁:不只有大连的东北海岸线

提到辽宁海边, 90%的人只知道大连.

但其实啊... 丹东的鸭绿江入海口那一带, 简直是被遗忘的边境海景天花板!一边是中国, 一边是朝鲜——这种跨国海景体验, 全国独一份好吗!

锦州的笔架山更是神奇. 退潮时能走过去, 涨潮时就成了海中孤岛. 大自然的魔法, 每天上演两次!

还有那些渔村小镇... 原生态得让人感动.

3

河北:京津后花园的隐藏海岸

老实说, 河北的海真的被严重低估了!

除了北戴河这个老牌避暑地,唐山的月坨岛简直是北方的马尔代夫. 荷兰风情的小木屋, 配上渤海湾的日落... 谁能想到这是在河北?

还有沧州的海兴湿地. 候鸟迁徙时, 那场面... 震撼!几十万只鸟儿铺天盖地, 感觉像是走进了BBC纪录片现场.

秦皇岛的山海关也是被低估的存在. 长城入海的那一刻, 历史厚重感瞬间拉满.

4

江苏:不是只有太湖的苏式海韵

江苏有海?很多人都不知道吧!连云港的花果山不仅有孙悟空, 还有绝美的海上日出. 站在山顶看海, 那种"海阔天空"的感觉... 绝了!

盐城的大丰港湿地更是宝藏. 丹顶鹤的故乡啊!看着这些仙鹤在海边湿地翩翩起舞, 瞬间理解什么叫"诗意江南".

还有如东的黄海滩涂... 退潮后的贝壳海滩, 随手捡都是宝贝.

南通的啔东也超有料!海鲜便宜到哭, 海景房价格更是亲民得不像话.

5

福建:不止厦门的闽式海韵

福建的海岸线真的太丰富了.宁德的霞浦——摄影师心中的圣地!海上田园, 紫菜养殖的几何美学, 随便一拍都是大片.

莆田的湄洲岛也是被低估的海岛. 妈祖文化发源地, 信仰和海景的完美融合.

还有那些藏在深闺的小渔村... 比如福鼎的嵛山岛, 有着"海上天湖"的美誉.碧绿的海水, 配上山顶的淡水湖——这种神奇组合, 全国找不到第二个!

泉州的惠安女更是一道独特风景线. 头戴花头巾的惠安女在海边劳作, 活脱脱的海边人文画卷.

6

广西:不只桂林山水的南国海情

广西有海这件事, 估计一半中国人都不知道!防城港的京族三岛——中国唯一的海洋民族聚居地. 独脚钓、拉大网... 这些传统渔业文化, 在别处真看不到.

钦州的三娘湾更是神奇. 野生白海豚的家园!和海豚一起看日落, 这种体验哪里找?

还有那个传说中的"中国夏威夷"——涠洲岛. 火山岩地貌配上热带海景, 颜值不输任何国际海岛.

北海银滩虽然有名, 但周边那些小众海滩... 比如冠头岭的海蚀地貌, 绝对震撼!

7

天津:不只是直辖市的渤海明珠

天津有海?很多人第一反应就是懵.

但东疆港的人工沙滩真的很用心!虽然是人造的, 但设施完善, 而且离市区超近.

滨海新区的海河入海口也很有看头. 现代都市配上海景天际线, 有种国际大都市的感觉.

最关键是... 人少啊!周末去晒太阳, 基本就是包场的节奏.

8

山东:除了青岛威海还有更多

山东的海岸线其实超丰富.日照的海岸——"日出先照"的地方, 看日出体验绝佳!而且海鲜便宜到让青岛人都嫉妒.

滨州的黄河入海口也是奇观. 黄河水和渤海水泾渭分明, 大自然的分界线清晰得像PS过一样.

东营的胜利油田海上钻井平台... 工业美学和海景的碰撞, 别有一番风味.

9

上海:不只是魔都的海上门户

崇明岛的海堤日落... 真的美哭!

而且上海人自己的海滩——金山城市沙滩, 人工维护得超好, 配套设施一流.

还有那个传说中的横沙岛... 原生态湿地风光, 感觉和繁华的上海市区完全是两个世界.

说真的, 这些地方之所以"没存在感", 可能就是因为太低调了.没有过度商业化, 保持着最原始的海洋魅力——这不正是我们想要的吗?

趁着还没火起来, 赶紧去打卡吧!

等哪天这些地方都变成网红景点了, 咱们就只能在人山人海里看海了...

不过话说回来. 每个地方都有自己的节奏和魅力.

也许"低调"本身就是一种美好呢?如果你去过这些小众海滨地, 欢迎在评论区分享你的发现哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

文章编号: 5ab32169183cfed85bb165f314ed1cb1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【01】|《中国海洋生态环境保护》白皮书中英双语学习笔记) 2025-08-28 无糖一颗冰   无糖一颗冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg0MTMyNQ==&mid=2247483773&idx=1&sn=ae24a7835b42d5c7726995e777b4dfd5

此为 白皮书的 📝 专栏部分 中英双语对照学习笔记

共 4 页 拿下～

🌟🌟🌟

“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”

“clear seawater clean beaches

and desirable habitats for fish and seabirds

and harmony between humans and seas”

山、海、城”于一体的生态和谐的公众游憩空间

public spaces characterized by harmony

between mountains seas and cities

红树林、海草床、珊瑚礁、滨海盐沼、重要河口、重要海岛

mangrove forests seagrass beds coral reefs

coastal salt marshes important estuaries and important sea islands

辽河口、黄河口、江苏盐城、长江口、崇明东滩、

杭州湾、珠江口、北仑河口

the Liaohe River and the Yellow River estuaries

Yancheng City of Jiangsu Province the Yangtze River estuary

the Chongming Dongtan wetlands Hangzhou Bay

the Pearl River and Beilun River estuaries

广东珠江口中华白海豚保护地

the Chinese white dolphin reserve at the Pearl River estuary

#翻译学习 #catti #catti翻译专业资格证 #英语笔译 #英语翻译

#catti三笔 #学习日常 #海洋保护 #海洋生物 #翻译

文章编号: f133b3472ff310481e2b7cf4bae84330
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (平陆运河开工建设三周年专栏⑪ | 组诗：陆坚《向海的方向开满梦想》) 2025-08-28 文学桂军   文学桂军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIyNzY1OQ==&mid=2247495087&idx=2&sn=5ebb42d65bbb60868acec4bb1cfe4f71

                  编者按 

通江达海，向海图强。2025年8月，平陆运河项目开工建设已满三周年。三年来，其壮阔身影不仅重塑了八桂山河的地理版图，更在广西文学界掀起一场波澜壮阔的“文学行动”。从运河破土动工伊始，作家们便同步耕耘，以文学之笔记录、解读、传颂这场气壮山河的“向海图强”史诗。 

近期，“文学桂军公众号”将以图文、视频、音频等方式，陆续推出关于平陆运河建设的诗歌、散文、报告文学作品，以此展现平陆运河的山水形胜之美、历史文化之美、开拓奋进之美。敬请垂注！ 

                跨上新赛道 

2025的世界风起云涌， 

百年未有之大变局翻开新的篇章； 

这个春天注定不平凡， 

中国速度席卷全球， 

中国实力刮目相看； 

古老而年轻的八桂大地， 

在春天出发，再度起航！ 

立足广西，放眼世界， 

踏上智能时代的列车， 

跨上新赛道，开啔新崛起的歌唱！ 

动起来！时不我待！ 

广西不能缺席， 

不能落后，必须迎头赶上； 

红土地敞开了宽广情怀， 

向大江南北真诚邀约： 

这片热土与你一起共创辉煌！ 

机遇前所未有， 

力度前所未有， 

投入前所未有； 

中关村的智能精英来了， 

大湾区的企业来了； 

沿海的投资来了， 

东盟各国的关注与合作来了； 

看吧！ 

“人工智能”赋能千行百业，共荣共享； 

南宁，打造中国—东盟人工智能创新合作中心矗立五象新区， 

桂林，云端智造机器人区域总部与研发生产基地在建， 

中国首条数字化航空轮胎生产线在桂林建成投产； 

柳州，投产洛必德智能机器人生产基地， 

崇左，百亿龙马重工项目如火如荼， 

北海，投产高性能钠离子电池， 

钦州，印尼乐高再生铜产业链落户抢滩…… 

新赛道上，今日广西提速奔跑， 

新赛道上，今日广西精彩亮相， 

新赛道上，今日广西拥抱东盟， 

新赛道上，今日广西向海图强， 

浓墨重彩的书写壮美广西的华彩乐章！ 

绿水青山的回答 

“广西生态金优势不换。” 

2017的春天， 

一个谆谆嘱托从南宁那考河传遍八桂大地， 

为了殷殷嘱托， 

5000多万壮乡人民齐心协力， 

共绘美丽广西新画卷； 

呵护蓝天碧水， 

保护绿色生态， 

“绿水青山就是金山银山”理念在红土地生根、开花； 

提速绿色发展， 

扩展绿色版图； 

实干为要，创新为魂， 

用业绩说话，让人民评价; 

壮美广西，迸发出巨大的生机与活力： 

从邕江、柳江、漓江、 

到红水河，到西江， 

青山翠绿，碧水长流， 

微波荡漾； 

湿地公园，滨江公园， 

流水淙淙； 

城市乡间空气清新， 

绿意葱茏，树绿花红，鸟语花香； 

锦绣大地，万里河山，生机盎然； 

世界，看到了一个人与自然和谐共生的美丽广西形象。 

当青秀山开满金黄的风铃， 

当德天瀑布日夜尽情飞扬， 

当海边的红树林万千白鹭翱翔伫立， 

当三娘湾的白海豚自由的追逐海浪； 

绿色生态的美丽画卷正福祉山川大地， 

普惠百姓，与人民共享； 

这就是壮美广西的答案； 

这就是绿水青山的答案！ 

与世界对歌 

这一天， 

壮族人民穿上靓丽的盛装， 

以青山为背景， 

以梯田为舞台， 

迎着晨光，沐浴清风， 

人们成群结队 

从大山的新房里走来， 

从村庄的新楼里走来， 

相聚春天，相聚三月三， 

相聚歌的海洋； 

对歌的人们，踏着田埂， 

站在河边，并肩竹林， 

阿哥阿妹对山歌， 

这边唱来那边和； 

哥有情来妹有意， 

山歌一唱到天亮； 

人如潮，歌如海， 

歌声与天地交织成浪漫的诗， 

好日子放在歌里过， 

好时光放在歌圩唱； 

今日壮乡，与世界对歌， 

美丽壮乡，与世界对唱； 

这片神奇的土地， 

正用歌声架起传统与时代的桥梁， 

让世界听见今日美丽壮乡新农村的心跳， 

这片日新月异的土地， 

正乘着歌声的翅膀， 

让世界看见新时代新壮乡新农村的新形象！ 

向海的方向开满梦想 

璀璨的八桂，非凡的春天， 

跨越式发展，广西谱新篇； 

向海而兴，向海图强， 

新发展理念引领新实践； 

站在新征程，喜看今日广西： 

向海的方向开满梦想： 

千年海丝文化又“活”起来， 

千年丝路古港再啔航； 

钦州港，防城港， 

北海铁山港， 

千帆竞渡，百舸争流； 

风从八桂来，扬帆赴山海； 

踏浪前行，乘势而上， 

潮涌北部湾。 

向海的方向开满梦想： 

平路运河—— 

新中国第一条运河建设如火如荼； 

面朝大海天地阔， 

通江达海写传奇； 

展望2026， 

中国西南最便捷的出海通道即将恢弘呈现； 

一河贯通，八桂向海， 

百年黄金水道的梦想照进现实； 

八桂儿女们逐梦深蓝， 

共同奏响向海图强的辉煌乐章！ 

                   作者简介 

陆坚，南宁市文联原副主席。二级编剧，词作家、诗人，广西作家协会会员。曾在《广西文学》《北方文学》、《红豆》杂志、《广西日报》副刊、《南宁日报》副刊等发表诗歌作品。作词歌曲作品《感恩》曾获得中宣部第十届五个一工程奖、第六届广西文艺创作铜鼓奖。 

来   源丨文学桂军

编   辑丨宁经榕  莫文琳 

二   审丨孟爱堂 

三   审丨杨   合 

投稿邮箱 | gxzxcyb@163.com 

投稿内容：各类文学活动、获奖信息、出版信息、作品评论、创作谈等。 

              往期推荐 

文章编号: f6bbdc3385279fb73af8d421d09667e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (大海--《绿水青山看中国》第二季) 2025-08-28 宋川南   宋川南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzMwNjcyNQ==&mid=2247491749&idx=1&sn=2974fd3b654170f6fa27c9dcc412dd4b

  人类从未停止过对海洋的探索，海洋不仅在物质上为我们提供资源，同时在精神上也给我们带来很多宝贵的财富，比如说如大海宽阔般的胸怀，如海洋般高洁的志向。人们对大海的感情是炙热的，有诗、有歌，比如说“海上生明月，天涯共此时”，比如歌曲《大海啊故乡》等数不胜数。 

1.“海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。”这是中国近代哪位思想家挂于家中自勉的对联？ 

A.林则徐      B.梁啔超 

参考答案：A 

知识链接：林则徐福建人，两广总督，虎门销烟运动。此对联写与禁烟运动时，“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”也是林则徐写的。 

2.大自然中有一些自带记忆功能的物质，比如树木年轮的宽窄同当年的降水和温度关系密切。同样可以记录地球气候变化的还有海洋中： 

A.砗磲      B.海龟 

参考答案：A 

知识链接： 大自然当中，由于生长过程是跟环境密切相关的。砗磲寿命也是非常长的，它随着时间的增长会形成一道道纹理，又叫生长纹。有的砗磲甚至可以记录到月或天，像日历一样。生长纹生长出来就像车子的车辙一样，所以叫砗磲，同时也特别坚硬就像石头一样。所以砗磲加了两个石字旁。 

3广东汕头的“汕”原指在沙堤上设栅捕鱼，还有哪个城市的简称也和捕鱼工具有关？ 

A.沪     B.津 

参考答案：A 

知识链接：原来是渔民在海水里头设一个栅栏，涨潮的时候水也过来，鱼也过来，退潮的时候，它就拦着这个地方。津水渡也，渡口在古代很重要的，因为渡水远比跋山涉水要难，山只要你吃苦就一定能爬过去的，水则不是，要有航海技术、航行的技术，所以愉快的愉字是划船能够渡口，过大河。上海地处长江入海口，在先秦的时候，这个地方还在海里面。到唐朝的时候，上海所在地才刚刚变成一个滩涂，到了明清以后长江三角洲向海推进才形成了上海这个区域。 

4.这是我国发行的民居邮票中的一枚，当地百姓称这些房屋为海草房。请问这是我国什么地区的民居样式？ 

A.福建沿海       B.胶东半岛 

参考答案：B 

知识链接：福建沿海受台风影响不适应用海草。海草晒干后盖在房顶上，可以防水、隔温。山东荣成湾，老百姓的民谣“树高悬渔网，菜园隔低墙。渔家炊烟起，香绕海草房”。从文献看，在秦汉时期就有海草盖房子。 

5.根据画面信息推断，这是地处我国的哪个群岛？ 

A.嵊泗群岛   B.澎湖列岛 

参考答案：B 

知识链接：这是澎湖列岛人工修筑的捕鱼设施，涨潮的时候，海水从心形顶端入口流进去，退潮的时候石墙高于低潮水位，鱼类阻在石沪内。 

6、在生态文明建设中，我国创造性提出河长制、湖长制，请问在沿海地区试行的海洋生态环境制度被称为 

A.海长制       B.  湾长制 

参考答案：B 

知识链接：河长、湾长和湖长是我们国家生态文明建设的一个顶层设计，从制度上予以保障，在我国国务院的生态文建设的体制改革的方案里面，要求地方行政领导实行生态环境的终身问责。 

  "湾长制"以主体功能区规划为基础，以逐级压实地方党委政府海洋生态环境保护主体责任为核心，以构建长效管理机制为主线，以改善海洋生态环境质量、维护海洋生态安全为目标，加快建立健全陆海统筹、河海兼顾、上下联动、协同共治的治理新模式。 

7.珊瑚礁生态系统被称为水下“热带雨林”，具有保护海岸、维护生物多样性、维持渔业资源、旅游观光等功能，请问珊瑚属于： 

A.动物      B.植物       C.岩石 

参考答案：A 

知识链接：珊瑚是属于腔肠动物的珊瑚虫纲的一个种类，它体内共生虫黄藻，这是一种甲藻，所以它能利用太阳光进行光合作用。珊瑚礁面积很小仅仅占到全球0.2%，但为30%的海洋生物提供栖息之地。据权威期刊统计，全球大约5亿人依赖珊瑚礁获得食物，所以是人类获取蛋白质来源之一。 

8.我国地貌景观全部由珊瑚礁地貌构成的城市是： 

A.湛江        B.三沙      C.香港 

参考答案：B 

知识链接：岛屿按成因可以分为大陆岛、火山岛、珊瑚岛和沉积岛。珊瑚岛是指海洋中的生物珊瑚虫的遗骸不断堆积，最终露出水面而形成的岛屿，由于珊瑚虫的生长是极其缓慢的，所以每一座珊瑚岛的形成都经历的漫长的时间。由于珊瑚岛的形成需要珊瑚虫的生长，所以只会形成在适宜珊瑚虫生长的热带海区，主要集中在南太平洋和印度洋中。三沙位于我国的南海诸岛，包括南沙群岛、中沙群岛和西沙群岛，这里是热带海域适合珊瑚的生长发育。 

9.根据图片线索说出这是我国哪一个风景名胜? 

参考答案：野柳地质公园 

知识链接：它属于海洋侵蚀地貌，主要是由于岩石顶部比较硬，容易抗风化，下部由于风、海水的侵蚀作用，不断变细形成如今的形态，据推测该“女王头”景观的颈部大约会在2040年前后会因侵蚀作用“颈部”会被折断。 

10.请说出这是我国哪个县级行政区？ 

参考答案：福建霞浦 

知识链接：该河流叫霞浦江，因日出日落江水如霞而得名，该地因景得名。霞浦有着“中国最美丽的滩涂”的美誉，是福建海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县，这里的海湾滩涂肥沃、盐度适宜，是养殖蛏、蚶、鲟、弹涂鱼、对虾等高效益海产品的好地方。 

11.请说出这是我哪个城市 

参考答案：深圳 

知识链接：深圳的名字在明朝永乐年间就有了。深圳地处珠江口东岸，与香港一水之隔，它是中国改革开放和现代化建设先行先试的地区，这里平均每平方公里有56家国家级高级技术企业，平均每天有51件发明专利获得授权，是全球经济最活跃的城市之一，是中国改革开放的窗口。 

12.根据提示线索请说出这是哪个城市？ 

参考答案：舟山 

知识链接：舟山是我国第一个以群岛建制的地级市，背靠长江三角洲面向太平洋。（1390个岛屿，270公里深水岸线），舟山新区成为我国第一个以海洋经济为主题的国家级新区。舟山渔场为我国四大渔场之一，为保护东海渔业生态,渔民主动要求延长禁渔时间，每年休渔期四个月，修复海底牧场，海上花园，开放门户，舟山堪称我国海岛样板。 

13.请说出这是我国那个地级市？ 

参考答案：泉州 

知识链接：泉州历史悠久，周秦时代就已开发，公元260年（三国时期）始置东安县治，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被马可波罗誉为“光明之城”，是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”。 

   惠安女，福建“三大渔女”之一，是生活在福建省泉州市的一个服饰奇特、习俗奇特的特殊女性群体。惠安女总是用花头巾和黄斗笠严严实实地包裹面部，仅露出五官，似乎有些封建；“民主肚”，是指惠安女在劳作中露出肚脐却不遮挡，审美倾向上有点民主的意味了；“节约衣”，是指惠安女上衣短小至腰部，袖口收紧到小臂的中部，用布节约；“浪费裤”，是指下装裤管特别宽松肥大，与上装形成鲜明对比，反显浪费。 

泉州用牡蛎壳建房子，牡蛎壳很粗糙 粘合作用非常强；洛阳桥的桥墩两头尖，潮流可以很容易的上下流动，牡蛎在桥墩上着生后，也起到了一定的胶结作用，使桥墩非常坚固，保存至今。 

14.根据线索说出这是我国哪个县级市？ 

       

参考答案：琼州 

知识链接：琼海市位于海南省东部，万泉河中下游，是红色娘子军的故乡，是举世瞩目的“博鳌亚洲论坛”所在地，是年轻而富有魅力的海南区域性中心城市。 

   《更路薄》是我国古代沿海渔民航海时用来记录时间和里程的书。"更"原本是古代汉语中的时间单位，比如"三更灯火五更鸡"，"默坐数更鼓"等，航海时一更一般可以行走60华里，所以一般以六十里海路为一更。现存《更路薄》最早手抄本产生于明代，详细地记录了西沙群岛、南山群岛、中沙群岛中岛礁名称、详细位置、航行针位(航向)和更数距离。如琼海渔民苏德柳、卢烘兰等等的手抄本《更路薄》，具体标明了航行到西沙、南沙、中沙各岛屿的主要航线和岛礁特征，这是我国人民开发西南中沙群岛的最直接的历史见证。 

15.请说出这是我国哪座城市？①这是一个国际旅游海港②这座城市与海神妈祖渊源深厚③《七子之歌》为其吟唱 ④有一种火锅名为豆捞 

参考答案：澳门 

知识链接：澳门特别行政区位于中国大陆东南沿海，地处珠江三角洲的西岸，毗邻广东，与香港相距60千米，距离广州145千米，截至2024年6月，澳门特别行政区的土地总面积已扩展为33.3平方千米， 拥有85平方千米海域面积。 

跨越伶仃洋的港珠澳大桥将香港、澳门和珠海连在一起，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，还以生态友好的绿色标杆令世人瞩目。珠江口是中华白海豚的栖息地，一旦这些小精灵出现，大桥建设必定要为白海豚让路，而大桥的建设树立了人海和谐的丰碑。 

16.请说出这是我国哪座个地级市？ 

①这是一个边境城市②南临黄海③鸭绿江流经该市④这是我国海岸线北起点 

参考答案：丹东 

知识链接：我国的海岸线北起丹东南到北仑河口。丹东是中国海岸线的北端起点，位于东北亚的中心地带，是东北亚经济圈与环渤海、黄海经济圈的重要交汇点，是一个以工业、商贸、物流、旅游为主体的沿江、沿海、沿边城市，是国家级边境合作区、沿海开放城市，拥有港口、铁路、公路、管道、机场5种类型10处口岸，是中国对朝贸易最大的口岸城市、国家特许经营赴朝旅游城市。是亚洲唯一一个同时拥有边境口岸、机场、高铁、河港、海港、高速公路的城市，是东北东部最便捷的出海口和物流集散地。 

17.请说出这是我国哪座个地级市？ 

①我属于北部湾城市群 ②盛产火山荔枝③有红树林国家级自然保护区④北临琼州海峡 

参考答案：海口 

知识链接：海口，别称“椰城”，海南省省会，国家“一带一路”战略支点城市，北部湾城市群中心城市，是海南省政治、经济、科技、文化中心和最大的交通枢纽。海口地处热带，热带资源呈现多样性，是一座富有海滨自然旖旎风光的南方滨海城市。 

  火山荔枝口感特别，跟它在火山口附近的土壤密切相关。火山是地球表面跟地壳内部的物质交换的一个通道，它出来有很多这种微量元素，为荔枝的生长提供了丰富的微量元素，带来与众不同的口感。 

18.请说出这是我国哪座个地级市？ 

①这里曾是孕育河姆渡文化 ②有我国现存最古老的藏书楼（天一阁）③汤圆是这里的特色美食 ④简称甬 

参考答案：宁波 

知识链接：宁波地处长三角南翼，是杭州湾重要城市，宁波舟山港是全球货物年吞吐量超十亿7吨的深水良港。杭州湾国家湿地公园是候鸟迁徙的重要驿站，这里交通便捷，通江达海，也是长江经济带、长三角城市群，一带一路等多重国家战略的交会点。 

19.请说出这是我国哪座个地级市？①它有万国建筑博览会之称②有近代中国最早的海洋高等学府③城市地标因“五四运动”而得名 ④帆船之都、啤酒之城 

参考答案：青岛 

知识链接：青岛是一座海洋经济发展极具活力的城市，5890公顷海洋牧场孕育了蓝色粮仓，诸多大国重器从这里出发，在青岛聚集了我国40%的涉海研发高端研发平台，50%的海洋领域国际领跑技术，习主席提出建设海洋强国，必须进一步关心海洋，认识海洋，经略海洋，加快海洋科技创新步伐。 

           NO. 

           2 

           往期回顾 

---绿水青山看中国第一季 

         扫码关注我 

         世界上最快乐的事儿 

         是。。。。。 

文章编号: 67db9bc1400f174a033c837939e1c17f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (8条“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路发布！来宾在这条→) 2025-08-28 来宾文旅云   来宾文旅云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc1NjgzMA==&mid=2247549971&idx=4&sn=492ba657a0e32a3cf8414bfbf35f89ae

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】

金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】

漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。

灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。

防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】

秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】

秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】

东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。

百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】

邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】

来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。

环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

END

↑↑↑ 更多文旅资讯，欢迎关注我们

来 源：广西文化和旅游厅

编 辑 | 韦卓君

审 核 | 黄 琴

文章编号: 7f0277ab8293fd416a46a0e857267d4b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天！8条“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路发布→现在就出发，来梧州体验采秋茶吧) 2025-08-28 梧州文旅   梧州文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTA0MTczNg==&mid=2247660250&idx=1&sn=02ddd83c69a4f83b8229340d18d325a4

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】

金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】

漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。

灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。

防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】

秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】

秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】

东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。

百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】

邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】

来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。

环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅

编审丨钱泳君

原创文章、文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除。联系电话：‭0774-6021710

转载请注明出处，谢谢！

文章编号: 6391b469744346a302edb122849b3f99
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西检察机关高质效履职绘就生态新画卷) 2025-08-28 永福县人民检察院   永福县人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ5MjA3MQ==&mid=2655846972&idx=1&sn=2a2daed4946ff77c43a9b1b1b7e5498a

“检察蓝”浸染八桂绿水青山 

广西检察机关高质效履职绘就生态新画卷 

思勤江清波倒映蓝天，涠洲岛珊瑚丛鱼影斑斓，群山松涛卷起万顷翠浪。当“检察蓝”浸染八桂大地，一幅以法治为轴的生态长卷正徐徐铺展…… 

执法治之重器，守护南方生态屏障。广西检察机关深化“四大检察”一体履职、综合履职，抓实监督办案，依法严惩破坏环境资源犯罪，不断织密生态环境司法保护网。 

钟山县检察院对固体废物案件开展“回头看” 

           河海共治水润八桂 

仲夏的钟山县思勤江畔，热浪翻涌，孩童在亲水步道嬉戏。村民指着焕然一新的河道感慨：“这里曾是矿渣堆成的‘垃圾山’，如今整洁干净，晚上大家都喜欢到这散步。” 

2023年7月，广西河长制办公室依托水行政执法与检察公益诉讼协作机制，将思勤江违法堆放大宗固体废物妨碍河道行洪安全的线索移送至钟山县检察院。该院经初步调查立案后，向相关职能部门发出检察建议，啔动“河长+检察长”协作机制，召集多部门召开圆桌会议，研究整改治理难点及对策。经多方不懈努力，同年12月20日，河道行洪安全隐患彻底消除，昔日“垃圾山”变身村民休闲好去处。 

苍梧县检察院针对六堡河污染情况进行现场勘验 

紧盯河湖“四乱”、农业养殖污染、城乡污水直排等破坏河湖生态环境突出问题，广西检察机关深化“河湖长+检察长”联动协作机制，高效推进河道生态环境综合治理。2024年以来，全区检察机关共办理水环境治理案件665件，督促治理被污染水域2.33万亩、被非法占用河道340.49公里。 

坚持“陆海统筹”“河海共治”。在北海涠洲岛，检察机关结合海域特点及公益受损实际，探索创新生态修复模式，将生态环境损害赔偿金用于珊瑚培育，成功种植珊瑚苗2050株，修复海域200余亩，为受损的海洋生态注入新活力。 

针对中央生态环境保护督察指出的茅岭江流域、茅尾海海域及周边非法采矿突出问题，自治区、市、县三级检察院联动发力，推动全链条整治非法采矿产业。昔日受损的入海口，如今建成景色宜人的生态公园。该案例获评最高人民检察院督促整治非法采矿检察公益诉讼典型案例。 

广西检察机关持续深化“守护海洋”专项监督，服务保障“美丽海湾”建设，2023年以来共办理陆源污染防治、红树林保护、海洋资源保护等公益诉讼案件113件，以坚实司法屏障守护八桂大地的蔚蓝海疆。 

           法护青山绿盾长固 

当碧波荡漾的江河重现生机时，广西检察人守护水脉的脚步并未停歇。面对受虫害侵袭而枯萎死亡的松林，因保护不当而面临生存挑战的古树，检察利剑再度出鞘，筑牢南岭生态屏障的行动扎实推进。 

防城港市检察院开展“检察公益诉讼守护古树名木”专项行动 

松材线虫病疫情严重威胁着广西森林生态安全，自治区检察院以事立案，创新构建“1+N”检察一体化办案模式，统筹11个重点疫区检察机关协同作战，聚焦“疫木除治、资金保障、建章立制”三大核心环节精准发力，全面督促推进疫情防治工作，有效推动全区疫情小班除治进度达100%，为遏制疫情蔓延、保护森林资源构筑起坚实司法防线。 

这仅是广西检察机关依法履职，守护林业生态与资源的一个缩影。 

在梧州，针对国家二级保护野生植物金毛狗蕨保护缺位的问题，检察机关积极作为，督促、协同相关职能部门开展抢救性迁植复种行动，成功保护金毛狗蕨2万余株，推动建立专门的生态修复基地，并支持开展生态环境损害赔偿，协同追回赔偿金38万余元。在岑溪市，检察机关监督助推辖区1700年树龄古茶树及530株古茶树群落保护，推动完成种质资源普查、划定保护范围，为珍稀古树名木撑起“保护伞”。 

2024年以来，全区检察机关共办理涉林案件327件，案件数量与质效同步提升。在推动解决林业生态治理问题上，广西检察机关深度融入林业生态治理体系，推动构建“打击、预防、修复、治理”并重的林业生态保护长效机制，为林业生态安全提供有力的司法保障。 

           多方联动协同共治 

守护绿水青山，共建共治共享。广西检察机关坚持上下一体、内外联动，携手各方力量打好生态环境保护“组合拳”。 

在区内协作方面，不断深化执法司法协作联动，与水利部长江委、珠江委等单位联合出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，会同自治区水利厅等单位开展全区河湖安全保护专项执法行动，强化涉水领域公益保护行政执法与检察监督协作配合。 

在跨省协作方面，不断加强省际检察机关协作配合，与海南、广东省检察院共同建立环北部湾—琼州海峡生态环境保护公益诉讼检察协作机制。同时，推动北海、防城港、钦州市检察院与广东等三省十七个地市检察院签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》，共同守护区域珍贵海洋生物资源。 

岑溪市检察院召开保护古茶树案件公开听证会 

健全社会支持工作机制，深化行政机关专业人员兼任检察官助理制度，邀请自然资源、生态环境、水利等部门业务骨干参与检察听证、案件研讨。持续优化全区检察机关“益心为公”志愿者队伍，招募具备环保、法律相关专业知识背景人员参与公益保护，相关人员占比近60%，依托公众力量及时发现和解决公益受损问题，不断借助“外脑”智慧提升法律监督专业化水平。 

山风拂过绿意盎然的山头，骄阳倒映碧波荡漾的水库。广西生态优势金不换，绿水青山就是金山银山。在八桂大地的秀美山水间，“检察蓝”与生态绿交相辉映，正共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

来源 |  广西检察公众号 

文章编号: 816b2fcc384526c6a0ab5146e220712f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”，游“东方夏威夷”，还去三娘湾追海豚，玩十万大山…飞机往返，食宿全包！) 2025-08-28 东犁退休了去哪玩   东犁退休了去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAzMjU4OQ==&mid=2247576575&idx=7&sn=1d92cce2d1643cd76e34f1e36078bb1f

广告

想一次玩遍大海、森林、山水田园？

我会推荐这条中国最南端的海岸线

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海

穿越十万大山绿野仙境

邂逅明仕田园水墨画卷

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海

每一天玩出新花样

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴

各种特色美食吃到满足

飞机往返，纯玩无购物

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需🔥￥3999起/人

开班日期：

9月11、16日

10月9、14、16日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服： 当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；不包含：床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

# 行 程 亮 点 #

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足

# 行 程 安 排 #

DAY 1

上海—湛江

🍴用餐：无

🏨住宿：湛江柏高·雅酒店(湛江国贸人民广场店)或同级

从上海浦东机场乘机前往湛江市，抵达后入住酒店。

*参考住宿

Day 2

湛江

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：湛江柏高·雅酒店(湛江国贸人民广场店)或同级

上午游览【渔港听钟·长廊观海】漫步观海长廊，绿草如茵，海风拂面，浓浓海滨风情，渔港公园位于长廊的北端，有阳光明媚的海滨浴场，还能近距离观赏南海舰队。

午餐吃粤式特色茶点。参考菜单：豉汁蒸凤爪、蒜香排骨、瑶柱白果粥、五彩水晶饺、三丝炒面、煎腊味芋丝糕、上汤时蔬、红糖糕、红米肠、香葱焗素菜包、铁观音

下午乘【红嘴鸥游船】畅游湛江港湾精华段，看碧蓝大海上渔帆点点，海鸟掠海飞翔，欣赏中国海军南海舰队十里军港，观“南海雄狮”战舰群。

游览《隐秘的角落》带火的【赤坎古街】，看始建于上世纪初的南洋风情建筑群与浓浓的广东老街市井烟火。

晚餐享用生蚝宴。参考菜单：白切鸡、红烧河鲜、蒜蓉蒸大生蚝、黄金生蚝、韭菜蚝仔煲、白萝卜煲烧骨、青瓜炒腩肉、咸鱼茄瓜煲、芹菜香干、清炒青菜、冬瓜薏米汤

Day 3

湛江—菠萝的海—南极村—徐闻

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：希岸酒店(湛江徐闻站店)或同级

上午前往【菠萝的海】，”菠萝的海”被《孤独星球》推荐的广东15个旅游体验地之一，拥有画卷般的菠萝田园风光。这里也是全世界种植菠萝最多的地方，被誉为“中国菠萝第一镇”。

午餐享用菠萝宴。

参考菜单：菠萝牛肉、蒜蓉蒸排骨、菠萝红烧鱼、菠萝咕噜肉、腊肠炒杂菜、肉片炒菠萝、清蒸水蛋、香煎豆腐、清炒青菜、菠萝炒饭、水果菠萝、海螺菠萝汤

下午前往中国大陆最南端——徐闻【南极村】，观奇特珊瑚屋，壮丽的角尾海景，感受浓郁的渔家风情。

晚餐参考菜单：白切鸡、椒盐虾、清蒸罗非鱼、五花肉蒜仔炒芹菜、蚝仔煎蛋饼、苦瓜炒牛肉、炒花甲、蒜蓉炒青菜、炒本地大盘菜、杞子蒸萝卜片、冬瓜白螺汤、果盘

*参考住宿

Day 4

徐闻—北海

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：北海仟那酒店(北海高铁站店)或同级

上午前往北海，游览【北海银滩】，银滩以“沙细白、浪柔软、水温净、滩长平、无急流、 无生物害、无鲨鱼”而享誉天下，被誉为“天下第一滩”。在此海滩拾贝、戏水弄浪，趣味无穷！

午餐参考菜单：白灼海中虾、清蒸海鱼、蒜茸粉丝蒸扇贝、深井烧鸭、西芹炒墨鱼仔、洋葱炒海猪肉、鱼丸浸丝瓜、蚝蛎煎海鸭蛋、沙蟹汁煲豆角、清炒时蔬、杂鱼葱头汤

下午乘观光车进入游览【红树林景区】，3000多亩红树林层层叠叠，郁郁苍苍，群群白鹭在林间栖息，漫步在生态木栈道中，退潮时，可近观随处可见的弹涂鱼、小鲎、贝类等海洋生物；涨潮时，可远望红林碧波的美景。

晚餐享用北海海鲜大咖。参考菜单：大虾、花蟹、海鱼、鲍鱼、炒鱿鱼、生蚝、蒜香卤鸭、回锅肉、特色春卷、千叶豆腐、菠萝蜜炒西芹、蒜蓉炒油菜、老火例汤

*参考住宿

Day 5

北海—钦州三娘湾—钦州

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：雅斯特酒店(钦州人民路大花园店)或同级

上午参观【北海侨港风情街】风情街不仅有丰富的水果，还有新鲜的海鲜以及网红糖水，各种法式糕点和越南华侨的小吃也是很有名的，值得去打卡。

午餐参考菜单：椒盐虾、清蒸鱼、红烧肉、蒸蛋、小炒肉、娃娃菜海鲜丸、菜花炒肉、鸡汁蒸云耳、煎焖豆腐、炒时蔬、老火例汤

下午从【三娘湾】乘坐快艇出海观海景、追海豚。三娘湾的“五彩海豚”是世界奇观，这片海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，还能看到“海上大熊猫”中华白海豚。参观后前往钦州酒店入住。

晚餐参考菜单：白灼虾、清蒸海仓鱼、白切鸡、香煎海蛋、扣肉焖酸菜、肉沫焖豆腐、咸鱼蒸五花肉、清炒藕片、酸辣土豆丝、白灼时蔬、车螺芥菜汤

*参考住宿

Day 6

钦州—十万大山—崇左

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：崇左国际大酒店或同级

上午游览【十万大山国家森林公园】，其森林覆盖率达到了91.3%，负氧离子高达每立方厘米18.9万个，是一个绝佳的“康养圣地”。可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。此外，这里植物种类有1890多种,一年四季繁花似锦。

午餐参考菜单：白切鸡、清蒸罗非鱼、红烧肉、瘦肉炒青瓜、瘦肉炒藕片、肉丝炒山笋、葱花煎蛋、山水豆腐、清炒时蔬、清炒土豆丝、瘦肉野菜汤

下午前往崇左，游览【太平古城】，白天，鳞次栉比的仿古建筑、古香古色的水榭楼台、幽宁静雅的园林风光，共同组成了一幅现实版的《清明上河图》。夜晚，古城里灯火通明、流光溢彩，仿若人间宫阙，让人瞬间梦回大唐繁华盛世，堪称惊艳。

晚餐参考菜单：高峰柠檬鸭、清蒸罗非鱼、烧汁牛腩、芹菜炒鸡、高山绿笋炒肉丝、番茄炒蛋、家常豆腐、南乳藕片、蒜蓉炒油菜、紫菜蛋花汤

*参考住宿

Day 7

崇左—明仕—南宁三街两巷

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：南宁云丰瑞锦酒店或同级

上午游览【明仕田园】，享受清净的意境，极富南国田园气息。

午餐参考菜单：现烤烤鸡、清蒸骨鱼、百香果排骨、菠萝炒土鸭、川味回锅肉、苦瓜炒肉片、番茄炒蛋、蒜蓉蒸老南瓜、黄瓜双脆、蒜蓉时蔬、冬瓜排骨汤

下午前往南宁游览【三街两巷】，位于南宁市中心，始建于宋代，是广西历史文化街区。这里留存着南宁市区唯一清代至民国时期的民居群，历经多年保护改造，于2018年12月重新开放。

晚餐吃广西特色老友粉。

*参考住宿

Day 8

南宁--上海

🍴用餐：早

早餐后根据航班时间搭乘航班返回上海，结束愉快旅程。

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需🔥￥3999起/人

开班日期：

9月11、16日

10月9、14、16日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服： 当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；不包含：床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

微信改版了，有粉丝说找不到我们的文章

大家记得把东犁退休了去哪玩设为星标🌟哦～

全新升级啦

东犁退休俱乐部会员体系

不同会员等级可享不同特权。等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级？

腾冲、瑞丽、芒市、大理、丽江双飞8日游：4799元起/人

福建海岸线大串游双动8日游：3699元起/人

文章编号: d68e90d210e1e851397dd0f794d74019
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (小天才D3S开学季半价购！) 2025-08-28 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654235978&idx=1&sn=f086c5377e40018a31da41aceeba2823

钦州人民南营业厅和白海豚营业厅为您和孩子准备了超值惊喜！ 

2025年8月29日-31日 

参加开学季半价购活动，尊享小天才手表专属权益， 

让小天才与您一起守护孩子健康成长！ 

权益一：小天才D3S开学季半价，396元直接带回家！ 

楼层定位，14天历史轨迹，4G全网通支持！ 

视频通话清晰流畅，20m游泳级防水，耐用更省心！ 

权益二：开学季超值换购！ 

转发公众号至朋友圈，可到活动现场 

风扇9.9元，24色马克笔8.9元，水杯6.9元 

权益三：8月30日下午15：00，小天才十周年生日会 ！ 

权益四：小天才儿童套餐——买小天才儿童手表送阿尔法蛋点读笔 

活动时间：2025年8月29日-31日 

活动地点：钦北区中国移动白海豚营业厅 

钦南区中国移动翰林福第营业厅  

联系电话：人民南营业厅周店长（19126261034）； 

白海豚营业厅 朱店长（18894730508）详情电话咨询工作人员 

活动福利群1 

文章编号: da87fabeccc01aed1faeb9c6fd03f9ff
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西生态文明体制的破局之路：绿水青山与金山银山不是选择题，而是生态与发展的共赢题) 2025-08-28 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247623097&idx=1&sn=8ff69e4a6452fa9d962e0226446aea4b

从漓江的碧波荡漾到北部湾的蔚蓝海岸，从白头叶猴的林间嬉戏到红树林的郁郁葱葱……八桂大地满目翠绿，群山连绵间一幅山青水绿、生机盎然的水墨生态画卷徐徐展开——看天，碧空如洗；看山，林海浩瀚；看水，江河澄澈。 

近年来，广西秉持“生态优势金不换”的坚定信念，以持续深化生态文明体制改革为关键抓手，不仅筑牢南方重要生态屏障，更催生出产业兴旺、百姓富足的生动图景。 

给生态保护装上“红绿灯” 

“以前靠山吃山，现在护山养山，这规矩变了，日子反倒更有奔头。”在桂林漓江岸边生活了大半辈子的渔民王建国，见证了从“粗放开发”到“系统保护”的转变。 

翻开广西的生态“制度清单”，45件地方性法规、34项环境标准规范、90多项政策文件构成的“保障网”格外醒目。从《广西壮族自治区环境保护条例》到《红树林资源保护条例》，从《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》到《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》，这些文件不是躺在抽屉里的文字，而是融入日常的行为准则。就像给生态保护装上“红绿灯”，正面清单明确鼓励什么，禁止清单划出红线禁区，让每个参与生态保护的人都清楚“可为不可为”。 

《漓江生态环境质量指数报告》构建了漓江全流域评价指标体系，推动重点流域生态环境监测与评价。全国首部灵长类动物保护专项法规《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》，划定白头叶猴栖息地管控红线、建立生态补偿机制。目前全球仅分布于广西的白头叶猴种群数量从300余只增至1400多只，这一经验被纳入“生物多样性100+全球典型案例”，为国际濒危物种保护提供了中国方案。 

聚焦平陆运河建设，在平陆运河入海口建成并全面投运全国首个“天空地海一体化智能监测示范基地”—茅尾海立体智能综合监测基地，是国内首个将智能无人机、智慧水站、塔式高光谱和摄像识别系统等集于一身的天空地海一体化智能监测示范站点，为世纪工程平陆运河的绿色建设提供了全天候、智能化科技护航。 

“以前管环保，各部门各管一段，现在攥成一个拳头，力度大多了。”南宁市生态环境局执法队员小张深有体会。多部门联动执法机制成效显著。广西生态环境厅与自然资源、林草、公安等部门联合印发《自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制》，全域构建起“多元一体、协同智治”的双向衔接工作新模式，有效破解衔接不畅、治理效能不高等难题。从自治区到乡镇，四级环保队伍像毛细血管一样遍布城乡，让破坏生态的行为无处遁形。 

算生态价值变现的“经济账” 

“一个沙田柚能卖20元？以前想都不敢想！”容县果农李婶捧着刚摘下的柚子笑开了花。她家的沙田柚贴上“碳足迹认证标签”后，身价从每公斤4元涨到10元。广西正在做一笔特殊的“生态账”：给森林、溪流、湿地算“经济账”，让保护者得实惠。通过GEP核算试点、生态金融项目库、气候投融资试点这“三驾马车”，越来越多的“山水林田湖草”开始产生经济效益。 

在北海银滩，这份“经济账”算得更明白——2023年入选全国美丽海湾后，沙滩上的每一粒沙子仿佛都透着“金气”，“碧海银滩”正加速转化为“金山银山”，当年旅游综合收入228.58亿元，同比增长1.4倍。涠洲岛的渔民也发现，保护好珊瑚礁和海水，比下网捕鱼更划算，游客们来这儿不光是看海，更是为了那片洁净的生态。 

阳朔遇龙河的竹筏工周师傅，每天撑着竹筏载游客看两岸青山，他参与的正是广西“百镇千村”生态文旅的示范工程。这个以“生态筑基、文化为魂、旅游赋能”的创建活动，已让49个镇、399个村变了样——阳朔的山水、巴马的长寿文化、融水的苗寨风情，都成了“靠山吃山”的新资本。 

广西已成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“两山”实践创新基地，数量位居西部省份前列。以“百镇千村”示范创建作为核心载体，推动传统村落活化、非遗文化传承与生态资源保护有机结合，融水苗族自治县雨卜村依托梯田生态景观和苗族风情，发展特色民宿30余家，年营业额突破5000万元，实现“生态美”向“百姓富”的有效转化。 

在弄岗国家级自然保护区，当地探索出“观鸟经济”新模式。依托弄岗穗鹛等珍稀鸟类资源，建成广西首个生态观鸟科普基地，带动200户村民年均增收2万元。村民从“打鸟吃鸟”到“护鸟爱鸟”的转变，生动诠释了生态保护与民生改善的良性循环。 

红树林保护修复成为海洋生态治理的典范。广西实施红树林保护修复专项行动，2020年以来完成红树林营造1055公顷、现有红树林修复3147公顷，红树林面积已达1.06万公顷，提前三年实现了保有量突破1万公顷的规划目标。北海冯家江流域综合治理项目入选世界自然保护联盟“基于自然的解决方案”典型案例，涠洲岛海域布氏鲸累计识别超70头。以三娘湾—廉州湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量超360头，海洋生物多样性保护成效显著。 

产业绿色转型步伐加快。梧州市蒙山县构建“桑蚕—丝绸—文旅”全产业链，6.3万亩桑园采用智能水肥系统，香云纱非遗工坊通过低碳改造实现能耗下降40%；南宁良庆区新能源汽车产业园引入电池回收闭环体系，2025年上半年产值同比增长62%。传统产业“生态化”与新兴产业“规模化”双轮驱动，推动广西绿色经济占比逐年提升。 

谋万物和谐共生的“广西样板” 

广西整合治理山水林田湖草沙，推进左右江、漓江流域生态一体化修复。截至2025年6月，漓江生态修复面积达89969公顷，保全了享誉世界的山水美景。 

跨区域合作不断深化。连续13届中国—东盟环境合作论坛的举办，让广西成了中国与东盟生态环境合作的“桥头堡”。广西与越南农业与环境部签署的环境保护合作谅解备忘录，开啔了双方在生态环境领域的全方位合作，为中国广西与越南在应对气候变化与绿色发展等重点领域建立合作对话机制提供重要平台，同时也为两国加强国际合作提供重要支持。 

广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮说：“我们一直在探索怎么才能让经济发展和生态保护两不误，让每片绿叶都蕴含发展机遇，让八桂大地永远成为万物和谐共生的家园。如今，从制度创新到实践探索，从局部突破到全域提升，广西用生态文明体制改革的实践证明：绿水青山与金山银山不是选择题，而是生态与发展的共赢题。总之，这条路不容易，我们已经迈出了关键的一步。我们还要继续加油，为了广西的绿水青山，为了子孙后代的幸福生活。” 

来源：中国改革报 

主办：北海市生态环境局 

承办：北海市环境宣教中心 

文章编号: 9027020b7f14c11de3ae095841444c95
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西发布8条秋季精品旅游线路，其中包括百色这些地方→) 2025-08-28 百色融媒   百色融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1OTM2OQ==&mid=2652018840&idx=1&sn=c8625ddb94110c12ff16588530b5594b

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】

金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】

漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。

灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。

防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】

秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】

秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】

东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。

百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】

邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】

来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。

环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

往期回顾

01

百色市住房公积金管理委员会关于调整百色市2025年度住房公积金月缴存额上下限的通知

02

新台风或将生成！未来几天百色天气→

03

百色市1-7月经济运行情况公布→

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：邓世平

复审：王桂友

终审：周福宁

百色市融媒体中心出品

声明：转载仅为分享更多新闻信息，其版权归原作者所有，如有侵权请联系0776-2893950删除，谢谢！

分享点赞在看，一气呵成

文章编号: 641721ef767c027bf946b789d66b658d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (在广西，赴一场晨昏之约！这些地方藏着绝美风景) 2025-08-28 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247559534&idx=2&sn=b56abcf42268a7722c1bcd43f52fc6db

桂北的云海还未散 

桂南的浪已接住了第一缕晨光 

广西的每个角落都藏着 

令人心动的露营秘境 

收好这份露营地图 

去打卡吧 

↓↓↓ 

         0 

         1 

         南宁市 

大明山风景区 

万亩茫茫林海，半山阳光半山松 

是大明山的真实写照 

飞鹰峰，大明山之旅的终点站 

也是观赏日出日落的最佳处 

当火红太阳跃出或者落下地平线 

大明山天空和云海都被点染 

令人心情豁然开朗 

　　大明山烟波浩渺的云海景观，目之所及宛若人间仙境。来源：央视总台广西总站 

         02 

         柳州市 

布央仙人山景区 

布央仙人山景区是一个 

依山而建因茶而盛的村寨 

也是广西唯一的“侗茶村” 

3600亩高山茶园常年云雾缭绕 

晨可观云海日出 

暮能赏茶园夕照 

星空木屋、帐篷营地错落茶山之间 

　　茶园日出。来源：三江侗族自治县文化体育广电和旅游局 

　　破晓时分，阳光洒满布央仙人山，海拔800米之巅，晨曦中茶园的日出云海美景令人陶醉。来源：三江侗族自治县文化体育广电和旅游局 

         03 

         桂林市 

猫儿山风景区 

猫儿山是华南第一高峰 

主峰海拔2141.5米 

其独特的山地环境和气候条件 

形成了许多绚丽的气象景观 

这里不仅是观赏日出日落 

云海星空的绝佳之地 

也是无数户外爱好者的露营胜地 

猫儿山的日出。来源：人民网 

         04 

         梧州市 

天龙顶山地公园 

天龙顶山地公园海拔超1200米 

满山绿树织成天然遮阳网 

山间清风自带降温buff 

是当之无愧的“云端清凉地” 

山顶观景台能俯瞰层峦叠嶂 

清晨还可能遇见云海翻涌 

景区内有露营区 

晚上可看星空璀璨 

　　天龙顶缥缈的云海、绚烂的日出。来源：岑溪市天龙顶山地公园微信公众号 

　　景区内的露营活动十分受欢迎，吸引了不少游客。来源：梧州零距离微信公众号 

          0 

          5 

          北海市 

冠头岭紫霞湾海滩 

蔚蓝的海水与雪白的沙滩交相辉映 

在紫霞湾构成一幅令人陶醉的海岸线画卷 

避开银滩和冠头岭拥挤的人群 

漫步紫霞湾，看一场浪漫的日落 

夕阳的余晖映照在海天交接处 

时光仿佛也在这一刻缓缓流转 

北海紫霞湾。来源：北海市融媒体中心 

　　游客们纷纷举起手机相机记录下绝美的日落时刻，郑恩茵 摄。来源：北海市融媒体中心 

          06 

          防城港市 

白沙湾海滩 

白沙湾是防城港的一个小众海滩 

因“沙”得名 

沙子鹅黄带白，海水清澈透底 

带上帐篷和天幕 

于阳光沙滩间搭起帐篷 

逃离城市的喧嚣和枯燥生活 

听涛声低吟，看浪花翻涌 

　　日出东方、洒满金光，白沙湾变成一片橘子海。来源：防城港市文化广电体育和旅游局 

          07 

          钦州市 

三娘湾旅游区 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面 

被誉为“中华白海豚之乡” 

以碧海、银沙、奇石和中华白海豚闻名 

在这里以户外沙滩露营场地为主 

烧烤、团建活动、篝火晚会应有尽有 

　　三娘湾的滨海风情。来源：钦州市文化广电体育和旅游局 

三娘湾日出。来源：钦州市文化广电体育和旅游局 

          08 

          贵港市 

北帝山风景区 

北帝山悬崖高耸，峭壁对峙 

以峰秀、林茂、石奇 

花艳、泉清、雾迷“六绝”闻名 

也有“小张家界”之称 

露营者可在专业营地享受配套服务 

同时体验徒步观星、摄影采风的野趣 

日破云海出。来源：贵港新闻网视频号 

北帝山露营地。来源：平南县融媒体中心 

          09 

          玉林市 

容县都峤山风景区 

都峤山素以峰奇、洞多、谷幽、道险而著称 

以“锐而高甲于一都”而得名 

最佳观景地点就在娑婆岩 

俯瞰四周丹霞美景 

欣赏无限风光在险峰的宽广景象 

于这山水画卷中在山顶露营 

与大自然紧紧拥抱 

来源：广西网络广播电视台 

体验山顶露营，与大自然紧紧拥抱。来源：都峤山微信公众号 

          10 

          百色市 

大石围天坑群景区 

大石围天坑群是百色最具代表性的景观之一 

周围的气温比坑外还要低上几度 

是天然的避暑胜地 

这里有位于海拔1466米的营地 

在悬崖帐篷上驻足远眺，处处皆美景 

睡在云端，拉开帐帘即可观云海日出日落 

　　大石围的日出云海。来源：广西乐业大石围天坑群景区视频号 

　　星空露营。来源：广西乐业大石围天坑群景区微信公众号 

          11 

          贺州市 

姑婆山景区 

姑婆山森林公园是绝佳的避暑胜地 

登顶观日出，俯瞰浩渺云海 

每一刻都是自然馈赠 

在此露营 

日升月落皆成画 

自然之美触手可及 

姑婆山日出。来源：贺州市融媒体中心 

　　在姑婆山安营扎寨，感受夜晚的静谧。来源：姑婆山旅游度假区姑婆山景区微信公众号 

          12 

          河池市 

大化岩滩景区 

大化岩滩素以秀丽的湖光山色而闻名 

一百多个半岛和岛屿，错落有致 

千姿百态，水道九曲十八弯 

主要景点之一美女峰 

是观看日出云海，落日峰丛 

璀璨银河星空的绝佳观赏处 

其营地就位于崇山峻岭中的岩滩 

岩滩云海。来源：大化融媒 

　　在美女峰观星台俯瞰岩滩库区。权晟 摄 （来源：大化融媒） 

          13 

          来宾市 

圣堂山景区 

圣堂山是大瑶山的主峰 

素有“人间仙境”之美誉 

群峰林立，气势磅礴，直冲云霄 

登上山顶可揽巍巍群山 

朱崖碧树，丹峰碧水，云海霞光 

在这里露营 

清晨可以观赏云海翻涌、红日喷薄 

夜晚可以仰望纯净的星空 

　　圣堂山美景。来源：自治区文化和旅游厅（资料图） 

　　圣堂山的云海、花海。来源：金秀大瑶山旅游视频号 

          14 

          崇左市 

明仕田园景区 

明仕田园山环水绕，风光俊朗清逸 

素有“小桂林”之称 

这里是影视剧《花千骨》 的取景地 

中国最美的乡村度假营地之一 

依偎河畔，朝赏日出，暮看夕阳 

与山水共呼吸 

　　明仕山中最美的日出。来源：大新明仕旅游度假区微信公众号 

　　明仕田园慢时光。来源：大新明仕旅游度假区微信公众号 

从桂北的云海草甸 

到桂南的碧海沙滩 

十四处晨光与暮色 

在露营地的坐标之上 

熠熠生辉 

下一个清晨或黄昏 

让我们在山水之间 

邂逅光影的诗意 

你，准备出发了吗？ 

   来源：广西云-广西日报综合 

   文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，

   如有侵权，请联系删除。 

  扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎：0771-5631916 

文章编号: 556b839fb2d85ed27d3c5668738dda37
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (钦州HR群 | 今日最新注册简历已更新，快来看看吧) 2025-08-28 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247498700&idx=2&sn=099f712c77117c8663008082451629b2

钦州HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入钦州HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向：秩序员  

 陆先生  

年龄：18岁 

工作经验≦1年 

基本资料：钦州 钦北区 

工作经历：  

2024-02-01 至 2025-04-01 

电商捡货员 - 宁波智派贸易有限公司 

 陈先生  

年龄：26岁 

工作经验1-2年 

基本资料：本科 / 工商管理 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-07-01 至 2025-03-01 

其他运营职位 - 钦州市开投资产经营有限公司 

2024-03-01 至 2025-06-01 

物业管理员 - 福州市城乡建总物业服务有限公司 

资质证书：  

低压电工证 

 吴先生  

年龄：25岁 

工作经验2-3年 

基本资料：大专 / 计算机科学与技术 / 钦州  

工作经历：  

2022-06-01 至 2025-04-01 

保安 - 还没有工作呢 

 韦先生  

 期望薪资：3000-5000 

年龄：51岁 

工作经验≧10年 

基本资料：初中 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2012-01-01 至 2025-06-01 

普工 - 钦州市白海豚实验学校 

 邹先生  

 期望薪资：2000-4000 

年龄：22岁 

应届毕业生 

基本资料：大专 / 航海技术 / 钦州 钦北区 

今日此类简历还有30份  

加我好友免费获取简历（附联系方式） 

求职意向：前台  

 李先生  

年龄：23岁 

应届毕业生 

基本资料：大专 / 工程造价 / 钦州 钦南区 

 符女士  

 期望薪资：2000-4000 

年龄：26岁 

工作经验6-7年 

基本资料：大专 / 园艺 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2025-01-01 至 2025-06-01 

文员 - 汇阳贸易有限公司 

 杨女士  

年龄：25岁 

应届毕业生 

基本资料：本科 / 信息与计算科学 / 钦州  

 曾女士  

 期望薪资：3000-5000 

年龄：22岁 

工作经验≦1年 

基本资料：大专 / 大数据与会计 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-08-01 至 2025-05-01 

会计助理 - 钦州帐意咨询 

 劳女士  

年龄：23岁 

工作经验7-8年 

基本资料：中专 / 学前教育 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-03-01 至 2025-03-01 

前台 - 先鹏传媒有限公司 

今日此类简历还有17份  

加我好友免费获取简历（附联系方式） 

求职意向：人事  

 曾女士  

 期望薪资：2000-5000 

年龄：22岁 

应届毕业生 

基本资料：大专 / 人力资源管理 / 钦州 钦南区 

 郑女士  

 期望薪资：3000-5000 

年龄：20岁 

应届毕业生 

基本资料：大专 / 工商管理 / 钦州 钦南区 

 梁女士  

 期望薪资：3000-6000 

年龄：21岁 

应届毕业生 

基本资料：大专 / 婴幼儿托育服务与管理 / 钦州 浦北县 

资质证书：  

C1驾驶证 / 保育员 

 刘女士  

年龄：34岁 

工作经验≧10年 

基本资料：大专 / 会计学 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2019-01-01 至 2022-06-01 

财务 - 桂林市联勇食品有限公司 

 韩女士  

 期望薪资：3000-5000 

年龄：36岁 

工作经验≧10年 

基本资料：大专 / 会计 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2022-08-01 至 2025-05-01 

综合主管 - 中移铁通钦州分公司 

今日此类简历还有24份  

加我好友免费获取简历（附联系方式） 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【钦州HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限，先到先得！  

文章编号: 1b74ae94418bb7da20944848918a308a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (南宁理工学院新生打卡广西规划馆！2700名小伙伴的研学之旅超有趣！) 2025-08-28 广西规划馆动态   广西规划馆动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODI1ODI1Mg==&mid=2247483996&idx=1&sn=b45dad2fab157ac680baaf92347e24e4

   南宁理工学院新生打卡广西规划馆！2700名小伙伴的研学之旅超有趣！ 

     , 

     , 

     , 

  2025年8月26-27日南宁理工学院组织2025级全体新生走进 \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;meuqfluc-5wai3d\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西规划馆\x26lt;/a\x26gt; ，开展了一场沉浸式实践教育之旅！\x0a【壮美广西厅】\x0a展陈讲解+沙盘互动，立体展示广西的绝美山水与人文底蕴～像走进一幅会动的画卷\x0a【友谊礼品厅】\x0a好多来自国际友人的珍贵礼物！广西的开放与国际范儿拿捏了～\x0a【生态广西板块】\x0a“石山精灵”白头叶猴、“海上大熊猫”中华白海豚真的萌翻了！它们可是生态好到爆的“活证据”哟～\x0a老师说“广西生态优势金不换”，这一刻我们真的懂了！\x0a【民族团结板块】\x0a12个世居民族的服饰、乐器、节日太有魅力了！广西真的好会“玩文化”！\x0a这一趟不只是参观——\x0a是思政课，是文化觉醒，更是青春的励志之旅！\x0a同学们纷纷表示：这一趟不仅仅是参观，更是沉浸式爱上广西的旅程！\x0a广西规划馆真的是区内的宝藏教育基地～\x0a不同年龄段的研学路线都设计得超用心\x0a真正实现了“从书本走到现实”→\x0a认同感+自信+视野，一键三连提升！\x0a#广西规划馆 #大学生研学 #爱国主义教育 #文化自信 #青春正当红 \x0a#南宁高校日常 #广西美好推荐官

文章编号: 1b8e8adcd730a124266969a10949aa3f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (930/10.2【广西崇左5日】横跨中越边界~追寻中华白海豚、白头叶猴、“广西亚马逊”漂流、野外科考) 2025-08-28 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247532417&idx=4&sn=382bb4740d0e8133743aa2fe1309d13e

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号原价：5980元/人

8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4980元/人 -

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日10月2-6日

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

原价：5980元/人

8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4980元/人 -

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日10月2-6日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

58. 微信公众号 -  (国庆假期 | 广西6天5晚，观鸟博物营招募（已成行）) 2025-08-28 山海拾贝WildWonder   山海拾贝WildWonder

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc0MDA0OA==&mid=2247494076&idx=3&sn=c733a96b969fa01341342ec642c29ca7

十 · 一 

广西6天5晚—观鸟博物之旅 

弄岗穗鹛 

魅力·广西 

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。  

 这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。  

 独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用6天5晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？  

 让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。 

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星） 

崇左·弄岗保护区秘境 

01 

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。 

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。 

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦ 褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。 

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的 

 弄岗·部分鸟类 

褐胸山鹧鸪 

蓝背八色鸫 

棕胸雅鹛 

白腰鹊鸲 

短尾鹪鹛 

白眉棕啄木鸟 

小仙鹟 

红顶鹛 

黄腹鹟莺 

弄岗夜观，洞穴探秘 

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。 

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。 

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等 

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦） 

 夜观·照片 

凭祥睑虎——夜星槎 

黑疣大壁虎——夜星槎 

领角鸮 

崇左白头叶猴·生态公园 

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。 

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。 

猴妈妈带两个小金猴 

喀斯特石山上的猴群 

钦州三娘湾的白海豚 

02 

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。 

广西北部湾的考察船 

成年的中华白海豚 

滩涂小勺子，观察“鲎”道 

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。 

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。 

勺嘴鹬 

黄嘴白鹭 

中国鲎 

招潮蟹 

赶海照片 

冠头岭 

观赏猛禽在此越山向海 

03 

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。 

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。 

灰脸鵟鹰 

不同的色型——凤头蜂鹰 

褐耳鹰 

普通鵟 

蛇雕 

广西北海赏鹰节 

1 

食宿条件 

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~ 

北海部分美食 

北海行程的标间 

弄岗民宿 

自然观察行程安排 

STEP 

1 

第一天 10.2 

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。17:30左右进行野外观鸟熟悉环境 

晚上第一次夜观，观星（视天气情况） 

弄岗入住 

STEP 

2 

第二天 10.3  

上午鸟塘/野外观察（可自选）。寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。 

下午前往白头叶猴生态公园。 

晚上第二次夜观 

弄岗入住 

STEP 

3 

第三天 10.4  

上午弄岗观鸟褐胸山鹧鸪、蓝背八色鸫等（野外-鸟塘鸟种查漏补缺) 

下午前往钦州湾，观察夕阳下的水鸟。 

钦州市区入住 

STEP 

4 

第四天 10.5  

上午钦州赶海，三娘湾乘船观察中华白海豚 

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类 

北海市区入住 

STEP 

5 

第五天 10.6 

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙 

下午竹林盐场观鸟 

晚上侨港夜市自由活动 

北海市区入住 

STEP 

6 

第六天 10.7 

上午在冠头岭欣赏猛禽迁徙 

12：00 闭营餐 

       13：00 前往北海站—南宁机场、南宁东站送站。 

行程结束 

行程注意事项 

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程 

接站：*10.2号—南宁东站 14:00分 停车场接站（集合位置进群通知），北京出发的团友推荐D919动卧+1天10:17到达南宁东，或Z5+1天达到南宁东。 

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班，请于10月2日下午14：00前自行到达南宁东站集合 

送站：*10.7号—北海午饭后13:00出发—可在北海或南宁送站。可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，下午16:00到达南宁机场，请预订晚于19:00的飞机。回程北京推荐国航CA1934—23:00到达首都机场的航班；第二站16:30左右到达南宁东火车站，行程结束，推荐Z286或D920等卧铺回程，请订7号以后晚于17:30的火车。 

04 

报名信息 

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚） 

（该行程不可拆开报名） 

【活动地点】 

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭 

【招募对象】 

6岁以上（6-12岁需家长陪同，12岁以上可单飞）的观鸟及自然观察者 

【招募人数】 

10-16人（不满10人将取消团期） 

【活动费用】 

一人报团价格：5800/人 

二人报团价格：5700元/人 

三人及以上报团价格：5600/人 

上述价格为标间价格，单间住宿需要+900元/人 

（早鸟价5600/人，截止到9月1日，9月2日恢复原价） 

报价包含: 

从接站开始到送站结束的食物费，导师费、大巴租车费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。 

不含： 

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用 

注意事项： 

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。 

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。 

3.根据自身情况携带特殊药品，有心脏病等不适合户外活动的 

4.报名以9月15日前交2000/人押金为准，9月16日需补齐剩余团费。 

报名方式： 

微信｜扫描上方二维码报名 

【退改说明】

1.9月15日24:00前退出不收取费用， 

2.9月16日—25日退出扣除押金2000元/人 

3.9月26日—30日24:00前退出扣除50%活动费用 

4.10月1日后活动当天退出不退费 

5.活动未成团取消，全额退款或转期 

导师介绍 

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。 

夜猫，羽声自然创立者，曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。华中科技大学本科毕业。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过700多种鸟类。 

广西本地导师 

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。 

赞 

助 

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助 

1 

END 

1 

点击蓝字，关注我们 

文章编号: d2c6439aa4252627ce7fb34715bbf44d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【国庆亲子营】2025《山水崇左营》5天4夜 一次解锁三大IP+三大秘境，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-08-28 太阳童行x菲趣无锡站   太阳童行x菲趣无锡站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDMzODk3Ng==&mid=2247525176&idx=5&sn=2b7105558383d576119e29be5d6fb125

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

产品价格·早知道

原价：5980元/人8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 5180元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 三娘湾中华白海豚科普馆聆听科普讲解✔ 了解白海豚的故事

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 森林徒步、山洞探险  ✔ 认识森林动/植物✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

5天4晚，行程介绍▼滑动查看▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

文章编号: 59be77009a6129859826ae6df251934c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (地理科普 | 中国桥：跨越深蓝，铸起海上“钢铁脊梁”) 2025-08-27 博观悦取   博观悦取

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTYzNzgxOA==&mid=2247488377&idx=3&sn=5216bf5f0f9f65309e1bc199304ca9be

   来源： 

   中国中铁、中铁大桥局 

北起辽宁的鸭绿江口，南至广西的北仑河口，我国拥有3.2万公里曲折绵延、类型丰富的海岸线。这为我国社会经济发展带来了众多优良港口和海洋资源，但也限制了沿海地区的人民出行和互联互通。 

跨越与联通是桥梁最根本的属性。从内河走向外海，中国桥梁人跨越的步伐越跨越大、步履愈发坚实，约100座（含在建）的跨海大桥，串联起海湾、海峡、水道，助推长三角、粤港澳、杭州湾、胶州湾、台湾海峡、琼州海峡等经济战略区域高质量发展，让沿海人民也能“任凭风吹浪打，胜似闲庭信步”。

61. 微信公众号 -  (【资讯】全运会门球项目：团体赛河南摘金 男双山东女双湖北封王) 2025-08-27 祥云门球   祥云门球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQwNTY4MA==&mid=2247515713&idx=1&sn=b1b3004fa901b6e76fda152efe213b09

团体赛河南摘金 

   男双山东女双湖北封王 

资料来源：2025年08月27日 门球之苑微信公众号 

8月27日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛门球项目团体赛、男子双人赛和女子双人赛结束了全部赛事，三块金牌全部产生。中央电视台体育频道全民体育专题节目《运动一起赢》对男子双人赛决赛进行了现场直播。 

四、团体赛：男单、女单、混双（19-70岁） 

团体赛决赛在河南队同安徽队之间展开，在女单和混双的较量中，双方战成1比1平。在决定性的男单项目中，河南老将杨栋和安徽新生代球员高赟在常规比赛时间内也战成平局，不得不通过残酷的点球大战决出金牌归属。双方在前五轮的点球大战中依然平手，第六轮点球杨栋进一门后冲二门磕柱，但红球在缓慢滚动后仍刚刚过了二门。高赟随后的点球则是进一门后冲二门磕柱而出，安徽队痛失金牌，屈居亚军。杨栋的这场胜利不仅为河南队拿下了金牌，更使河南以两块金牌（混A、团体）在全运门球奖牌榜上力压安徽、湖北两强，独占鳌头，在只有三个项目进入决赛阶段的情况下，力夺两金，再次展现出了河南队强大的实力。 

第十五届全运会群众比赛门球项目 

团体赛 

广东·深圳     2025年8月22-27日 

名次 

单位 

第一名 

河南省 

第二名 

安徽省 

第三名 

上海市 

第四名 

湖北省 

第五名 

云南省 

第六名 

湖南省 

第七名 

陕西省 

第八名 

山西省 

第九名 

山东省 

第十名 

四川省 

第十一名 

广东省 

第十二名 

浙江省 

第十三名 

内蒙古自治区 

第十四名 

香港特别行政区 

五、男子双人赛（19-70岁） 

男双决赛中，山东组合赵光军/钟勇在决赛中6号球留到最后一刻进场，进一门冲二门成功，以1分优势绝杀黑龙江组合袁明山/魏晓巍，为山东代表队赢得了本次全运会的唯一一块金牌。赵光军曾在2010年《门球之苑》首届“读者杯”男单比赛中击败已故球王徐卫国夺得冠军，这块金牌也是他告慰已故球王的最好礼物。 

第十五届全运会群众比赛门球项目 

男子双人赛 

广东·深圳     2025年8月22-27日 

名次 

单位 

第一名 

山东省 

第二名 

黑龙江省 

第三名 

江苏省 

第四名 

江西省 

第五名 

云南省 

第六名 

福建省 

第七名 

湖北省 

第八名 

河南省 

第九名 

天津市 

第十名 

浙江省 

第十一名 

香港特别行政区 

第十二名 

广西壮族自治区 

第十三名 

四川省 

第十四名 

广东省 

六、女子双人赛（19-70岁） 

女双决赛中 ，湖北组合李秋菊/谭金美表现稳定，战胜了浙江组合陈琴/吴舒亚，为湖北代表队夺得了本届全运会的唯一一块金牌，圆了湖北门球人的全运金牌梦。 

第十五届全运会群众比赛门球项目 

女子双人赛 

广东·深圳     2025年8月22-27日 

名次 

单位 

第一名 

湖北省 

第二名 

浙江省 

第三名 

江苏省 

第四名 

山东省 

第五名 

湖南省 

第六名 

重庆市 

第七名 

广东省 

第八名 

黑龙江省 

第九名 

甘肃省 

第十名 

陕西省 

第十一名 

安徽省 

第十二名 

云南省 

第十三名 

贵州省 

第十四名 

香港特别行政区 

（比赛成绩转自“门球在线”公众号） 

【全运门球奖牌榜】 

1、河南 2金（混A 团体） 

2、湖北 1金（女双）1银（混B）1铜（混A） 

2、安徽 1金（混C）1银（团体）1铜（混B） 

4、江苏 1金（混B）3铜（混C 女双 男双） 

5、山东 1金（男双） 

6、上海 1银（混A）1铜（团体） 

7、四川 1银（混C） 

7、浙江 1银（女双） 

7、黑龙江 1银（男双） 

《运动一起赢》 

中央电视台体育频道全民体育专题节目 

《运动一起赢》节目是中央广播电视总台体育青少节目中心打造的一档电视与新媒体深度融合的节目。节目致力于宣传和推广群众体育赛事，推动全民健身、科学运动，打造总台全民健身赛事大IP。 

该节目每周一至周五16:00在CCTV-5体育频道播出。 

决赛分组与参赛名单 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

                    滚动下方品味精彩 

免责声明 

我们尊重原创，本平台所载图文等稿件均出于为门球人传播门球知识之目的。使用的非本站原创、图文等内容来自网络，如若内容版权人认为本次转载行为不当，请联系15839118723，本人会及时删除。 

               扫描下方二维码联系作者 

点击在看 

送你小花花 

文章编号: c1a2d731915c2ddcba99e226f0939e81
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【全运门球战报】团体赛河南摘金 男双山东女双湖北封王) 2025-08-27 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390379&idx=2&sn=5690806fc772a905c02278d455e06686

8月27日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛门球项目团体赛、男子双人赛和女子双人赛结束了全部赛事，三块金牌全部产生。中央电视台体育频道全民体育专题节目《运动一起赢》对男子双人赛决赛进行了现场直播。 

四、团体赛：男单、女单、混双（19-70岁） 

团体赛决赛在河南队同安徽队之间展开，在女单和混双的较量中，双方战成1比1平。在决定性的男单项目中，河南老将杨栋和安徽新生代球员高赟在常规比赛时间内也战成平局，不得不通过残酷的点球大战决出金牌归属。双方在前五轮的点球大战中依然平手，第六轮点球杨栋进一门后冲二门磕柱，但红球在缓慢滚动后仍刚刚过了二门。高赟随后的点球则是进一门后冲二门磕柱而出，安徽队痛失金牌，屈居亚军。杨栋的这场胜利不仅为河南队拿下了金牌，更使河南以两块金牌（混A、团体）在全运门球奖牌榜上力压安徽、湖北两强，独占鳌头，在只有三个项目进入决赛阶段的情况下，力夺两金，再次展现出了河南队强大的实力。 

第十五届全运会群众比赛门球项目 

团体赛 

广东·深圳     2025年8月22-27日 

名次 

单位 

第一名 

河南省 

第二名 

安徽省 

第三名 

上海市 

第四名 

湖北省 

第五名 

云南省 

第六名 

湖南省 

第七名 

陕西省 

第八名 

山西省 

第九名 

山东省 

第十名 

四川省 

第十一名 

广东省 

第十二名 

浙江省 

第十三名 

内蒙古自治区 

第十四名 

香港特别行政区 

五、男子双人赛（19-70岁） 

男双决赛中，山东组合赵光军/钟勇在决赛中6号球留到最后一刻进场，进一门冲二门成功，以1分优势绝杀黑龙江组合袁明山/魏晓巍，为山东代表队赢得了本次全运会的唯一一块金牌。赵光军曾在2010年《门球之苑》首届“读者杯”男单比赛中击败已故球王徐卫国夺得冠军，这块金牌也是他告慰已故球王的最好礼物。 

第十五届全运会群众比赛门球项目 

男子双人赛 

广东·深圳     2025年8月22-27日 

名次 

单位 

第一名 

山东省 

第二名 

黑龙江省 

第三名 

江苏省 

第四名 

江西省 

第五名 

云南省 

第六名 

福建省 

第七名 

湖北省 

第八名 

河南省 

第九名 

天津市 

第十名 

浙江省 

第十一名 

香港特别行政区 

第十二名 

广西壮族自治区 

第十三名 

四川省 

第十四名 

广东省 

六、女子双人赛（19-70岁） 

女双决赛中 ，湖北组合李秋菊/谭金美表现稳定，战胜了浙江组合陈琴/吴舒亚，为湖北代表队夺得了本届全运会的唯一一块金牌，圆了湖北门球人的全运金牌梦。 

第十五届全运会群众比赛门球项目 

女子双人赛 

广东·深圳     2025年8月22-27日 

名次 

单位 

第一名 

湖北省 

第二名 

浙江省 

第三名 

江苏省 

第四名 

山东省 

第五名 

湖南省 

第六名 

重庆市 

第七名 

广东省 

第八名 

黑龙江省 

第九名 

甘肃省 

第十名 

陕西省 

第十一名 

安徽省 

第十二名 

云南省 

第十三名 

贵州省 

第十四名 

香港特别行政区 

（比赛成绩转自“门球在线”公众号） 

【全运门球奖牌榜】 

1、河南 2金（混A 团体） 

2、湖北 1金（女双）1银（混B）1铜（混A） 

2、安徽 1金（混C）1银（团体）1铜（混B） 

4、江苏 1金（混B）3铜（混C 女双 男双） 

5、山东 1金（男双） 

6、上海 1银（混A）1铜（团体） 

7、四川 1银（混C） 

7、浙江 1银（女双） 

7、黑龙江 1银（男双） 

《运动一起赢》 

中央电视台体育频道全民体育专题节目 

《运动一起赢》节目是中央广播电视总台体育青少节目中心打造的一档电视与新媒体深度融合的节目。节目致力于宣传和推广群众体育赛事，推动全民健身、科学运动，打造总台全民健身赛事大IP。 

该节目每周一至周五16:00在CCTV-5体育频道播出。 

决赛分组与参赛名单 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

文章编号: 74557c15e1afe0a579e4714b9ade2f6c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (乘风破浪，守护微笑 —— 与郑锐强一起走近珠江口的“海上大熊猫”) 2025-08-27 珠海市观鸟协会   珠海市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEwNzU1MA==&mid=2650522082&idx=1&sn=33b00f4d3c5f99bc556ba3da2f593ba8

你是否想过，在繁华的珠江口，船舶往来的海面之下，竟生活着全世界最大的中华白海豚种群？ 

它们身披粉白，跃出夕阳暖光； 

它们聪明且“社会”，有着复杂的家族和关系； 

它们与我们共享这片海域，却也正悄然面临生存的危机。 

横琴岛周边的海域，正是这样一群中华白海豚的家。 

这个周末，一线鲸豚保护研究者郑锐强老师将来到横琴国家湿地公园，带来一场关于中华白海豚的生态讲堂——《保护中华白海豚：爱海豚公益计划，守护每一头海豚》。 

   郑锐强是海南智渔可持续科技发展研究中心的资深研究员，十多年来一直奔走于广东、广西、海南等多地海域，用镜头和笔记记录下中华白海豚的喜怒哀乐、生存挑战与生命奇迹。 

   讲座将带你走进白海豚的真实世界： 

   ✨ 它们为什么被称为“妈祖鱼”？ 

   ✨ 它们如何从“黑娃娃”长成“粉白天使”？ 

   ✨ 它们怎样集体捕鱼、社交、甚至举行“求偶仪式”？ 

   ✨ 它们与渔民间既有合作也有冲突的复杂关系； 

   ✨ 更重要的是：它们的家园正如何被侵蚀？我们能做什么？ 

   这不是一场冰冷的科普报告，而是一次有温度的生命对话。你将听到郑老师与白海豚“Front”、“曹白”、“D”等一个个真实个体的故事，感受它们顽强又脆弱的生命。 

   你也将了解： 

     “中华白海豚数字身份证计划”如何运作； 

     普通人如何通过“公民科学”参与保护； 

     为什么说“保护白海豚，就是保护我们自己的海洋”。 

   如果你曾为海豚的微笑动容，如果你关心海洋生态与生物多样性，如果你希望孩子未来还能在珠江口看到这群美丽的邻居——那么这场讲座，你不应错过。 

   时间：2025年8月30日 15：00-17：30 

   地点：横琴国家湿地公园科普宣教中心 

   主讲人：郑锐强 

   主题：保护中华白海豚——爱海豚公益计划 

   让我们看见它们，守护它们。 

   一起成为“爱海豚的人”。 

   报名二维码 

   期待与你，海上见。 

   郑锐强 

   中山大学（理学博士），研究方向为中华白海豚的行为生态学。现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，主要负责爱海豚公益计划（iDOLPHIN）。目前主要从事小种群中华白海豚的保育研究与拓展活动。 

尊重自然    保护环境

愿 景：人与自然和谐 

 联  系  我  们: 

  

文章编号: 28cbf327732f0bec1f7b714b8ff03bed
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (向海图强正当时：广航局打造高质量发展“蓝色样板”) 2025-08-27 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247620342&idx=1&sn=3b24e9dcfdaff25366df96efeaaaff14

广航局打造高质量发展“蓝色样板” 

向海图强正当时 

海洋是大国崛起的战略方向、高质量发展的战略要地、中华民族永续发展的战略基础。海洋经济作为兼具系统性、战略性的特殊区域经济形态，在国家发展全局中占据着至关重要的战略地位。 

作为中国疏浚行业“国家队”代表企业，广航局自成立以来始终积极融入国家发展大局，坚持做好“海”的文章，立足港航疏浚主业优势长板，延伸海洋产业链上下游，布局拓展海洋生态修复、海洋牧场、海洋资源开发等新兴领域，深化海工装备创新，持续巩固海洋工程建设“第一梯队”地位，培育高质量发展的“蓝色动能”。 

                 畅通海上经济动脉 助推临港产业腾飞 

国之润，自疏浚始。成立71年来，广航局以华南疏浚先锋之姿，参建了广州港、湛江港、蛇口港、防城港、连云港港、青岛港、营口港等10余个国内沿海大型港口建设和航道疏浚作业，为一个个数十万吨级港口谱写“雄开万里流”的壮观图景注入了中坚力量。 

4艘耙吸船在连云港港30万吨级二期工程航道疏浚项目施工 

1979年1月，广航局挖泥船“浚波三”在深圳蛇口港挖起了改革开放的“第一斗泥”，打通了小渔村向海的航道，拉开了特区港口建设的序幕。1996年起，广航局扎根广州南沙港区，先后承接了广州港出海航道系列工程、广州港南沙港区系列工程和广州港码头港池与泊位水域的年度维护疏浚施工等超百项工程。2020年8月，广航局参建的广州市建设国际航运枢纽“头号工程”——广州港深水航道拓宽工程全线投入使用，结束了广州港从珠江口到南沙港区大型船舶单向通航的历史，广州港正式迈入“双车道”新时代。2021年5月和2023年12月，广航局参建的湛江港30万吨级航道改扩建工程和连云港港30万吨级航道二期工程先后完工，一条条连接海洋的黄金水道上，数十吨级货轮往来穿梭，跃动起国际贸易的脉搏，助推沿海港口经济腾飞。 

广州港 

2025年夏，湛江东海岛上，中国重化工行业外商独资企业“第一例”——巴斯夫（广东）一体化基地建设势头正劲，预计年底建成。2020年-2022年，广航局承建了东海岛产业用地软基处理工程。作为该基地的前置工程，广航局积极推广“四新”技术应用，严格规范质量管控，先后投入5艘万方耙吸挖泥船和超过600辆土方运输车，用智慧与匠心吹出330万平方米的土地，为产业园区的进一步建设夯基垒台。新世纪以来，广航局先后承建了福建省漳州市古雷石化园区填海造地项目、中海壳牌惠州三期乙烯项目、江苏国信滨海港2×1000MW高效清洁燃煤发电项目、山东烟台港西港区液化天然气（LNG）项目防波堤工程等多个临海临港工业园工程，助力当地港产城融合发展，成为蓝色经济的强劲引擎。 

                   重塑城市交通格局 打造人海和谐标杆 

“万顷沙”“广州号”在深中通道项目施工 

伶仃洋上波光潋滟，深中通道横贯东西，与港珠澳大桥如同长龙共舞，交相辉映。这项于去年6月30日通车的超级工程，一年来的总车流量超过3100万车次，日均车流量达8.6万车次，约占跨珠江口总流量的五分之一，有力促进了粤港澳大湾区经济发展和区域一体化水平。在深中通道沉管隧道建设过程中，广航局先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工，形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法，从原始水深3～5米的海床，挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽，为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障，是当之无愧的“开路先锋”。 

“金雄“在港珠澳大桥海底沉管隧道基槽管节段进行精挖施工 

作为唯一一家同时参建港珠澳大桥和深中通道的专业疏浚企业，广航局通过工艺创新与装备研发，进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位，夯实了在跨海通道、海上人工岛、海底沉管隧道等领域的核心优势。 

尤为可贵的是，在深中通道沉管隧道基槽开挖和航道疏浚过程中，为保护“海上国宝”中华白海豚的生活环境，广航局放弃了传统的、更为经济快捷的爆破方式，而采用对生态环境更为友好的凿岩施工工艺，重型抓斗船“金雄”与配备凿岩棒的“金建”，凭借其“铁齿钢牙”在海底38米以0.6米的高精度一路开挖，在布满花岗岩地质环境中硬生生凿出了一条海中通途。在技术护航外，项目团队专门编制了《白海豚保护管理手册》，不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人，还设置了专兼职海豚观察员，实时观测白海豚活动情况等，夜以继日、年复一年，为中华白海豚筑起一道保护屏障。 

广州港桂山锚地扩建工程 

2023年，在广州港桂山锚地扩建工程建设过程中，广航局通过施工技术创新和设备改造创新，突破传统炸礁疏浚模式，以新型凿岩工艺清除单轴饱和抗压强度最高达193兆帕、强度为普通混凝土3倍-5倍的礁盘，不仅创下了国内机械清礁强度之最，还实现了对中华白海豚等海洋生物的多样性保护，成为中国生态文明研究与促进会“绿色交通”实践创新项目的首个港航疏浚类工程。2025年1月，桂山锚地正式投入使用，显著缓解了珠江口锚地容量供需矛盾，提升海上交通承载力，对广州驱动向海经济“新引擎”具有重要意义。 

                 守护蔚蓝生态 丰实蓝色粮仓 

2025年的盛夏时节，万物竞秀。在广东省湛江市麻章区金牛岛海岸，白鹭蹁跹，演绎水中“芭蕾”，阳光洒落，海面金波粼粼，游客行人三五成群，一派滨海版“只此青绿”的诗意画卷。 

湛江海洋生态保护修复项目 

2023年4月，习近平总书记在湛江金牛岛红树林区考察时强调，“这片红树林是‘国宝’，要像爱护眼睛一样守护好”。广航局设计建造的全国首个大规模种养耦合红树林营造项目——湛江海洋生态保护修复项目，正是贯彻落实总书记殷殷嘱托的绿色实践。项目规划种植红树林546公顷，并同步在现有海堤迎海侧护坡上实施3.02千米海堤生态化改造。项目团队创新推出“红树林种植+生态养殖”耦合模式，以“地形再造-水位智控-树种筛选”的全方位立体式方案，既有效改善了塘内生态环境，提高了养殖效益，也让塘内红树林面积占比由原来不到10%增加到60%，滨海湿地防风固堤、固碳释氧、净化水质、防灾减灾能力显著提升，为湛江市打造“红树林之城”金名片装上绿色引擎。 

近年来，致力于红树林修复与保护的广航实践，正在华南地区数千公里的海岸线遍地开花。 

在福建漳州东山湾，一片沿海栈道坐落于绿意盎然的红树林种植海域边上，成为了新晋网红打卡地。广航局项目团队因地制宜选植优良苗种并建立苗圃基地，累计种植面积达182万平方米，绘就了东山湾海洋生态修复的绝美“画卷”。在诏安湾西岸，广航局团队在594亩海域种植了超过200万株红树林，修复了受损海域湿地的生态功能，并采用沙滩岸线填砂和后滨带构筑技术，进一步提升诏安湾抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。 

诏安湾西岸海洋生态保护修复项目 

截至目前，广航局承接的红树林生态修复面积超3700公顷，占国家《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》提出的计划营造和修复红树林面积的20%，并组建广东省海洋生态修复工程技术研究中心，提出一批国际先进领先的科研成果，致力于成为红树林修复细分领域的“单打冠军”。 

汕头南澳岛蓝色海湾整治项目 

在“北回归线上的明珠”汕头南澳岛上的金澳湾海丝文化广场上，观海平台、观光亭阁、观海引桥、沿海栈道、石林广场吸引了大批岛民与游客。广航局设计实施的汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目，是国家首批、中交集团首个蓝色海湾整治项目，通过对金澳湾、赤石湾等5个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测，将原来垃圾遍地、臭气熏天、交通不便的荒野地带，重塑为“海蓝、沙净、湾美、岛丽”的生态岸线。2018年，项目治理情况入选国家博物馆举行的庆祝改革开放40周年图片展及广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

海洋生态是海洋经济高质量发展的根基，唯有守住生态底线，才能实现海洋经济与生态保护的良性循环。近年来，广航局深耕海洋生态保护修复领域，成功实施了宁波市（象山）生态修复项目、广东省阳江市程村湾蓝色海湾综合整治行动项目及西部陆海新通道（平陆）运河红树林异地修复等32项中大型海洋生态修复项目。 

潮起潮落，生生不息。从湛江的绿色长廊，到南澳的碧海银滩；从八门湾的红树林重生，到诏安湾的沙岸再塑，广航人将一幅幅人与自然和谐共生的蓝图变为现实，为海洋生态修复打造可推广、可复制、可持续的中交样本。 

国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号” 

2025年1月，南海之滨，碧波万顷，三组黄蓝相间的大型构筑物矗立于海平面之上，广航局承建的国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”安装完成。作为广东省规模最大的座底式桁架智能养殖平台，“湛农1号”养殖水体可达6.2万立方米，相当于25个标准游泳池的容积。值得一提的是，其配备的18根高47米、重22.5吨的柱腿，均配备了精密升降系统，能在高温、高湿、高盐等复杂工况下长时间运行，并根据实时测算的风浪、水流数据精确调整网箱下降速度，实现安全自主升降，这一创新设计，能极大提升抗风浪等级，还能够满足对不同水层养殖品种的需求，投入使用后，一年可分区养殖大约900吨不同品种和不同规格的鱼类。 

习近平总书记强调，“解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、‘蓝色粮仓’”。近年来，广航局先后承揽了陆丰市现代化海洋牧场综合示范区建设、农科现代化海洋牧场深汕示范区、广东省台山市北陡镇海洋牧场、阳江市海陵东大镬岛现代化海洋牧场、浙江省玉环市中鹿岛海洋牧场、三亚湾休闲海洋牧场等十余项海洋牧场项目，参与项目累计总投资额过百亿元，总养殖水体超百万方，形成较高的社会知名度和行业影响力。 

                 专业平台赋能发展 装备创新引领升级 

2024年4月，广航局与广东省港航集团有限公司共同组建的广东省海洋投资发展有限公司正式揭牌，在“蓝色赛道”重点布局海洋牧场综合示范产业园、深远海新能源、高端海洋装备等八大业务板块。依托该平台，广航局在珠海、江门、阳江、湛江等地加速拓展海洋牧场业务，构建起“规划设计—投资建设—运营管理”一体化产业发展模式。 

35000立方米舱容等级超大型耙吸挖泥船“浚广” 

海洋经济的发展壮大离不开科技创新。广航局充分发挥企业在海洋科技创新的关键主体作用，在海洋关键核心技术攻关、海洋工程核心装备研发上不断向新而进，培育海洋经济新质生产力。2025年8月26日，广航局投资建造的35000立方米舱容等级超大型耙吸挖泥船“浚广”顺利下水。作为世界领先、亚洲第一的大型海洋工程装备，“浚广”突破了国外对我国大型耙吸船和智能疏浚装备建造的技术封锁，代表了全球疏浚行业乃至海洋工程行业的领先水平，适用于航道疏浚、深远海采运砂及大型陆域形成、跨江沉管隧道基槽和海底管沟开挖等领域，完美契合了海洋产业走深走远的趋势。 

在海洋测绘系统领域，广航局积极探索实现设备的国产化替代。2025年4月，广航局自主研发的轻型智能自动化无人测量船“海豚1号”获得国家知识产权局颁发的商标注册证，该测量船因其轻便、技术成熟、作业高效、成本低等优势备受行业青睐，已先后服务于国内外40多个项目，有效解决了“江、河、湖、库”浅水区测绘作业的瓶颈问题。此外广航局研发的“海洋工程单北斗高精度定位关键技术与数智化装备及重大应用”科研成果达国际领先水平；“北极星”单北斗高精度定位设备精度远超国内外同类产品。 

向海而生，向海而兴。秉持“逐水扬楫”71载的积淀与底蕴，广航局将始终锚定“向海图强”的发展使命，以深厚的技术储备、先进的装备力量和丰富的工程经验，积极融入海洋经济生态，聚力开拓海洋新场景、创新服务新模式、培育产业新业态，在新一轮浪涌中谱写经略海洋的广航篇章。 

来源：中交广航局 

               分享 

               点收藏 

               点点赞 

               点在看 

文章编号: 4b7eaa7a0eae4cd3c8594258cfad5385
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广西：“检察蓝”绘就生态新画卷) 2025-08-27 南天一剑   南天一剑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQ3MjI2OA==&mid=2247806570&idx=2&sn=c2b113cdd5547efa2b6660175597b29b

思勤江清波倒映蓝天，涠洲岛珊瑚丛鱼影斑斓，群山松涛卷起万顷翠浪。当“检察蓝”浸染八桂大地，一幅以法治为轴的生态长卷正徐徐铺展…… 

执法治之重器，守护南方生态屏障。广西检察机关深化“四大检察”一体履职、综合履职，抓实监督办案，依法严惩破坏环境资源犯罪，不断织密生态环境司法保护网。 

钟山县检察院对固体废物案件开展“回头看” 

          河海共治水润八桂 

紧盯河湖“四乱”、农业养殖污染、城乡污水直排等破坏河湖生态环境突出问题，广西检察机关深化“河湖长+检察长”联动协作机制，高效推进河道生态环境综合治理。 

坚持“陆海统筹”“河海共治”。在北海涠洲岛，检察机关结合海域特点及公益受损实际，探索创新生态修复模式，将生态环境损害赔偿金用于珊瑚培育，成功种植珊瑚苗2050株，修复海域200余亩，为受损的海洋生态注入新活力。 

针对中央生态环境保护督察指出的茅岭江流域、茅尾海海域及周边非法采矿突出问题，自治区、市、县三级检察院联动发力，推动全链条整治非法采矿产业。昔日受损的入海口，如今建成景色宜人的生态公园。该案例获评最高人民检察院督促整治非法采矿检察公益诉讼典型案例。 

广西检察机关持续深化“守护海洋”专项监督，服务保障“美丽海湾”建设，2023年以来共办理陆源污染防治、红树林保护、海洋资源保护等公益诉讼案件113件，以坚实司法屏障守护八桂大地的蔚蓝海疆。 

          法护青山绿盾长固 

当碧波荡漾的江河重现生机时，广西检察人守护水脉的脚步并未停歇。面对受虫害侵袭而枯萎死亡的松林，因保护不当而面临生存挑战的古树，检察利剑再度出鞘，筑牢南岭生态屏障的行动扎实推进。 

防城港市检察院开展“检察公益诉讼守护古树名木”专项行动 

在梧州，针对国家二级保护野生植物金毛狗蕨保护缺位的问题，检察机关积极作为，督促、协同相关职能部门开展抢救性迁植复种行动，成功保护金毛狗蕨2万余株，推动建立专门的生态修复基地，并支持开展生态环境损害赔偿，协同追回赔偿金38万余元。在岑溪市，检察机关监督助推辖区1700年树龄古茶树及530株古茶树群落保护，推动完成种质资源普查、划定保护范围，为珍稀古树名木撑起“保护伞”。 

2024年以来，全区检察机关共办理涉林案件327件，案件数量与质效同步提升。在推动解决林业生态治理问题上，广西检察机关深度融入林业生态治理体系，推动构建“打击、预防、修复、治理”并重的林业生态保护长效机制，为林业生态安全提供有力的司法保障。 

          多方联动协同共治 

守护绿水青山，共建共治共享。广西检察机关坚持上下一体、内外联动，携手各方力量打好生态环境保护“组合拳”。 

在区内协作方面，不断深化执法司法协作联动，与水利部长江委、珠江委等单位联合出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，会同自治区水利厅等单位开展全区河湖安全保护专项执法行动，强化涉水领域公益保护行政执法与检察监督协作配合。 

在跨省协作方面，不断加强省际检察机关协作配合，与海南、广东共同建立环北部湾—琼州海峡生态环境保护公益诉讼检察协作机制。同时，推动北海、防城港、钦州市检察院与广东等三省十七个地市检察院签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》，共同守护区域珍贵海洋生物资源。 

岑溪市检察院召开保护古茶树案件公开听证会 

健全社会支持工作机制，深化行政机关专业人员兼任检察官助理制度，邀请自然资源、生态环境、水利等部门业务骨干参与检察听证、案件研讨。持续优化全区检察机关“益心为公”志愿者队伍，不断借助“外脑”智慧提升法律监督专业化水平。 

山风拂过绿意盎然的山头，骄阳倒映碧波荡漾的水库。广西生态优势金不换，绿水青山就是金山银山。在八桂大地的秀美山水间，“检察蓝”与生态绿交相辉映，正共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

来源：广西法治日报 

作者：付海茵

推荐阅读   

文章编号: 4b920dc52fbbf481a412336fc6905f70
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广西五天超尽兴！打卡南宁三街两巷、德天瀑布等多处景点，逛古城泡温泉玩海滩，人文自然全拿捏) 2025-08-27 广东胜景游国际旅行社   广东胜景游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247519482&idx=1&sn=140d6f73bb0d91af4688e19f7672127d

-引言- 

这趟五天旅程直接把广西精华打包！ 

去逛南宁三街两巷 

看德天瀑布、赏峒那屿湾 

泡十万大山布透温泉解乏 

<< 左右滑动查看更多 >> 

踩东兴金滩、看三娘湾 

赏博物馆、品刘永福故居 

尝钦州老街地道小吃 

<<左右滑动查看更多>> 

这么多好地方一次打卡 

这趟行程也太值了 

不冲真的会后悔！ 

              0 

              1 

              南宁三街两巷 

南宁三街两巷藏着老南宁韵味 

青砖灰瓦的古建筑错落 

老字号店铺透着烟火气 

漫步街巷 

能赏传统民居、品地道小吃 

还能感受历史与生活的交融 

惬意又有味道 

              0 

              2 

              德天跨国大瀑布 

德天跨国大瀑布地处中越边境 

归春河水流经此处断崖 

形成壮阔的瀑布群 

主瀑宽百余米 

水流从数十米高处倾泻而下 

水雾腾空而起 

瀑布两侧 

一侧是中国的葱郁山林 

一侧是越南的田园风光 

 尽赏两国交界的独特自然与人文景致  

随手拍都是震撼画面 

              0 

              3 

              太平古城 

太平古城满是古朴韵味 

青灰砖瓦勾勒出传统建筑的雅致轮廓 

斑驳城墙镌刻着岁月痕迹 

城内街巷纵横 

两侧商铺透着烟火气 

能寻到特色手作与地道小吃 

有着历史的厚重感 

又不失鲜活的生活气息 

是感受古城风情的好去处 

              0 

              4 

              峒那屿湾景区 

峒那屿湾景区坐拥原生态滨海风光 

湾内海水澄澈 

波光随微风轻晃 

岸边滩涂错落 

生长着大片青绿植被 

与湛蓝水域相映成趣 

沿湾漫步 

可见形态各异的礁石散落岸边 

有的棱角分明，有的圆润光滑 

 尽显自然雕琢的意趣  

周边绿植繁茂 

各类灌木与乔木交织 

枝叶间偶有鸟类穿梭 

增添灵动气息 

既能感受大海的辽阔 

也能感受原生态的渔家风情 

 是亲近自然、放松身心的好去处  

              0 

              5 

              十万大山·布透温泉 

十万大山·布透温泉地处十万大山余脉间 

 周边绿植环绕  

空气里满是自然清新 

温泉水取自地下深层 

水质澄澈温润 

泡池依地势错落分布 

既有适合放松的私密汤池 

也有适合互动的公共泡区 

 沉浸其中能舒缓身心疲惫  

这里没有喧嚣纷扰 

只闻虫鸣鸟叫与潺潺水声 

泡汤之余可漫步周边步道 

看草木葱茏、山石错落 

感受山野间的静谧惬意 

是远离城市、享受自然疗愈的好去处 

              0 

              6 

              东兴金滩 

东兴金滩依偎在北部湾畔 

绵长的沙滩泛着细腻的金黄 

踩上去松软舒适 

澄澈的海水轻轻漫过脚边 

远处海面与天际相连 

视野开阔又治愈 

岸边散落着渔家特色小屋 

偶尔能看见渔船停靠 

还能寻到新鲜的海鲜小吃 

满是滨海的惬意与烟火气 

很适合漫步、玩水、感受海滨风情 

              0 

              7 

              钦州龙门大桥 

钦州龙门大桥横跨茅尾海 

是兼具颜值与实力的交通地标 

桥身线条流畅大气 

银白色主梁在蓝天碧海间格外醒目 

作为重要交通枢纽 

它不仅缩短了区域通行距离 

还成了钦州的新名片 

能感受其现代工程的震撼与海滨风光的清新 

              0 

              8 

              三娘湾风景区 

三娘湾风景区依偎在北部湾畔 

海岸线蜿蜒舒展 

澄澈海水漫过细腻沙滩 

泛起粼粼波光 

这里是中华白海豚的常见栖息地 

运气好时能邂逅它们跃出海面的灵动身影 

沿岸礁石形态各异 

搭配成片绿意植被 

既有海滨的清爽 

又藏着自然野趣 

漫步其间 

 尽能感受北部湾独特的滨海风情  

              09 

              坭兴陶博物馆 

坭兴陶博物馆藏着钦州坭兴陶的千年匠心 

馆内陈列着不同时期的坭兴陶珍品 

从古朴的器皿到精致的艺术摆件 

纹理细腻、色泽温润 

在这里能近距离观察陶土原料 

了解坭兴陶“拉坯、修坯、烧制”等传统工序 

感受这项非遗工艺的独特魅力与深厚文化底蕴 

              10 

              刘永福故居 

刘永福故居坐落于广西钦州 

建筑风格兼具岭南民居特色与军事防御功能 

青砖黛瓦间透着古朴厚重 

院内布局规整 

陈列着与刘永福相关的史料、实物 

静静诉说着其抗法援越、保卫台湾的英雄事迹 

漫步其间 

能直观感受民族英雄的家国情怀 

是承载历史记忆、传递爱国精神的重要场所 

              11 

              钦州老街 

钦州老街藏着浓郁的岭南风情与烟火气 

青石板路被岁月磨得温润 

两旁骑楼错落排布 

斑驳墙面还留着旧时商号痕迹 

透着厚重的历史感 

沿街能寻到不少老店铺 

有的售卖钦州特色小董麻通、海味干货 

有的是经营多年的糖水铺 

甜香与咸鲜交织 

勾着人驻足品尝 

偶尔还能看到老手艺人坐在门前 

专注修补旧物或编织竹器 

慢节奏的生活氛围让人放松 

漫步其间 

既能感受老街的历史韵味 

又能体验地道的市井生活 

             END 

部分图片来源：网络    

如有侵权，请联系小编删除 

文中景点仅为参考，以实际行程为准 

更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：

总部地址：广东省东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311室 

电话：0769-81287886 

长安营业部：广东省东莞市长安镇长安莲峰北路57号106室 

电话：0769-81287889 

横沥营业部：广东省东莞市横沥镇横沥新城路254号天悦花园1栋101室 

电话：13926824038 

东莞厚街营业部：广东省东莞市厚街镇莞太路厚街段174号103室 

电话：13925877789/15999842438 

南城营业部：广东省东莞市南城街道元岭东苑六巷2号101室 

电话：13413790868/13794898312 

凤岗营业部：广东省东莞市凤岗镇凤深大道139号117室 

电话：黄小姐13650239761 

石龙营业部：广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室 

电话：0769-81287996/13798884038 

虎门营业部：广东省东莞市虎门镇虎门长德路12号1017室（虎门大润发对面） 

电话：0769-81617998 

莞城区光明营业部：广东省东莞市莞城街道北隅光明路85号 

电话：13713088078 

中堂营业部：广东省东莞市中堂镇大新围路41号106室 

电话：13431314111 

长盛营业部：广东省东莞市长安镇长安长盛东路34号102室 

电话:18318313668 

沙田营业部：广东省东莞市沙田镇横流南路37号103室 

电话：13211010570 

东莞茶山营业部：广东省东莞市茶山镇金麻石巷2号101室 

电话：13713211181 

东莞道滘营业部：广东省东莞市道滘镇道滘桥东大街117号101室 

电话：0769-81287989 

南城莞太营业部：广东省东莞市南城街道城市风景21栋120室 

电话：15625559800 

肇庆四会营业部： 电话：13432423228 

文章编号: 3a98be1fa71be535e5700491a8bd8c61
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (遛娃天花板！二刷崇左5天4晚全攻略：跨国瀑布＋稻田蘑菇屋，比新西兰更震撼) 2025-08-27 太阳暖洋洋噜噜   太阳暖洋洋噜噜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg1MDQ3Mg==&mid=2247484012&idx=1&sn=49c4f3e209f4bc1caedf667b2d8d31ea

   遛娃天花板！二刷崇左5天4晚全攻略：跨国瀑布＋稻田蘑菇屋，比新西兰更震撼 

     , 

     , 

     , 

  一、为什么选择崇左？\x0a官方背书：今年被人民日报点名“边关最美小城”。\x0a景美人少：喀斯特山水不输桂林，游客密度却不到1/3。\x0a亲子友好：跨国瀑布、稻田骑行、野生白头叶猴、中华白海豚……一次集齐地理、生物、人文三大课堂。\x0a\x0a二、5天4晚官方级行程\x0aDAY1 南宁集合\x0a· 下午抵达，入住市区亲子酒店。\x0a· 晚上：中山路夜市自由觅食——老友粉、烤生蚝、酸嘢，给娃打开味蕾。\x0aDAY2 南宁→德天跨国瀑布→明仕那里\x0a· 上午：合那高速“最美高速”车程2.5h，一路喀斯特画廊。\x0a· 下午：\x0a– 德天瀑布竹筏漂流，零距离感受70m落差水帘。\x0a– 观瀑咖啡打卡，娃喝可可，大人来杯滴漏。\x0a· 夜宿：明仕那里酒店，稻田景观房推窗即景。\x0aDAY3 明仕田园→黑龙河竹筏→在野宿集\x0a· 上午：\x0a– 稻田骑行5km，儿童拖车/平衡车可租。\x0a– 农场采摘，娃下田摸田螺。\x0a· 下午：黑龙河竹筏轻漂，看鸬鹚捕鱼。\x0a· 夜宿：在野宿集蘑菇屋，落地窗数星星；园区可投喂苏卡达陆龟。\x0aDAY4 白头叶猴监测→钦州三娘湾\x0a· 清晨：驱车1h抵达保护站，科研老师带队寻找白头叶猴，观猴指南现场教学。\x0a· 下午：前往钦州，入住海边亲子酒店，挖沙工具提前备好。\x0aDAY5 出海观豚→北海解散\x0a· 上午：三娘湾乘双体帆船出海，中华白海豚出现概率90%，粉海豚彩蛋随机掉落。\x0a· 下午：北海红树林研学——抓螃蟹、识鲎、测水质，给娃颁发“小小守护者”证书。\x0a· 16:00 北海福成机场/高铁解散，可衔接航班返程。\x0a\x0a三、吃住全清单\x0a吃\x0a· 南宁：复记老友粉、阿光豆浆油条\x0a· 德天：壮家簸箕宴、竹筒饭\x0a· 明仕：稻田鱼生、壮家三宝\x0a· 钦州：海鲜市场自购现加工，人均80吃到扶墙\x0a住\x0a· D1 南宁：会展豪生或同级（近地铁、泳池遛娃）\x0a· D2 明仕那里：稻田景观房（家庭连通房可加价选）\x0a· D3 在野宿集：蘑菇屋/蜂巢房，限量30间需提前20天锁房\x0a· D4 钦州：白海豚度假酒店（出门即沙滩）\x0a\x0a四、打包清单\x0a速干衣3套、溯溪鞋1双、雨衣1件、防晒霜SPF50+、驱蚊液、望远镜、一次性泡澡袋（蘑菇屋泡池用）、小零食、娃的常用药。\x0a\x0a结语\x0a当别家孩子还在商场吹空调，你家娃已站在中越边境看瀑布、稻田里追蜻蜓、海面上与海豚击掌。崇左的夏天，真的值得二刷、三刷！

文章编号: 216a03791a13950b041ac0f9ad0284a4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【国庆·一日营】用科学家的方式探索世界，观测北部湾旗舰物种，潮间带生物多样性调查，每一项都好玩又涨知识！！) 2025-08-27 我的一起玩   我的一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452562011&idx=7&sn=08153a9cb6c2a81c086ffedfe5d026b5

“2025北部湾旗舰物种行“海洋系列‍‍ 

将在这一年和伙伴们一起 

用四个主题活动‍ 

沿着广西1600公里海岸线 

探寻海洋的种种奇妙 

暑假期间给大家带来‍‍‍ 

《中华白海豚 x 中华鲎北部湾旗舰物种行》 

   第07期：10月2日（国庆节假期） 

   第08期：10月6日（国庆节假期） 

和广西科学院研究员一起探索海洋 

创造一本海洋使用手册 

   是是是  

科学严谨的专业知识

   系列活动由一起玩营地教育x云起体育共同举办 

   ，由 

   广西科学院科学教育与传播中心 

   提供全程海洋科普专业课程支持， 

   用专业的课程设计给伙伴带来意想不到的收获。 

广西科学院科学教育与传播中心成立于2020年7月，旨在充分发挥广西科学院的科技创新优势，贯彻习总书记“科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼”的重要指示批示，将科学研究成果向科普内容转化，提高广西科学教育与科普能力，提升科普公共服务能力，增强科学文化软实力。

  

用科学科考的方式观世界 

北部湾旗舰物种白海豚观测 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆，关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起，用科学的观豚方式，理解人、自然和环境的关联 

IUCN世界濒危保护生物‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

来自3亿年前的物种《中华鲎》 

我们用《史前生物密码》课程，让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点，中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关，因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危（EN）。 

海洋潮间带生物多样性调查 

科考调查原来可以那么好玩！ 

   ‍ 

   ‍ 

潮间带是海洋与陆地交接的地方，也是大家最容易亲近海洋，认识海洋的地方，涨潮时海水会把这片海滩淹没，退潮时则会露出来。生活在那里的生物每天都在经历着潮水变换，它们已经习惯了不断变化的海洋环境。潮间带有着种类丰富的生物，是野外学习的最佳教室，同时也是海洋生物实习的最佳去所。 

我为保护蓝色星球出一份力‍ 

海洋净滩我们在行动！ 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程，旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野，将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种，并深入了解这些物种的特别之处，体验他们的生存环境和遇到的危险，然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者，尽个人能力，参与到净化海洋环境的行动中。

 旅程安排  

DAY 1 

07:15-07:30 南宁市区集合 

07:30-09:00 南宁-钦州三娘湾（大巴包车） 

09:00-09:30 开营仪式‍ 

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测‍‍ 

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘‍ 

12:00-13:00 海岸农家乐大餐‍‍‍‍ 

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎 

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查  

15:00-15:30 潮间带生物展示 

15:30-16:00 海洋环保净滩行动 

16:00-16:30 结营仪式，颁发证书 

16:30-18:00 钦州-南宁（大巴包车） 

18:00 市区签退解散‍‍ 

因受海边天气和潮汐影响，会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

     H A V E   F U N   T O G E T H E R 

      | 营会时间 | 

第09期：10月2日（国庆节假期） 

第10期：10月6日（国庆节假期） 

      火热报名中·· 

      · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

        | 出行方式 | 

亲子营：自驾游出行

独立营：包车出行

（南宁出发自驾行程约1小时50分） 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】 

技术难度：★☆☆☆☆ 

毅力指数：★☆☆☆☆ 

危险系数：★☆☆☆☆ 

风景指数：★★★★★ 

好玩指数：★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念，旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围，在导师的带领下，通过学习户外技能、参与户外挑战，探索人文与自然，动手实践、户外游戏等活动与课程，帮助家长改变传统的家庭教育模式，建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系，激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力，让家长与孩子们共同完成一项户外挑战，最好的陪伴都在路上。 

        | 营会招募 | 

【独立营】

满8岁以上的青少年

（孩子独立参加，要求身体健康，无不适宜户外活动的病史，

云起&一起玩会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名）

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

（最低单营满20人即成行，名额有限，额满即止！）

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合：早上07:15，待定

解散接回：下午18:00，待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

（费用包含：三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用） 

        | 优惠政策 | 

9月12日前报名即可享受立减50元/营员早鸟价

2人或2人以上团报再减50元/营员；

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减20元/组

     | 报名方式 | 

     扫码进入报名意向群咨询报名 

   | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消； 

出行前7天-14天内取消，需扣除30%营会费用； 

出行前前4-7天内取消，需扣除60%营会费用； 

   出行前3天内取消，需扣除90%营会费用； 

   | 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋， 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包， 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候，请听从领队的指挥，注意自身安全； 

2、户外活动时，请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液； 

3、户外活动受气候影响大，如因气候变化需要调整行程，请听从领队的安排； 

4、除了行走留下的脚印以外，什么痕迹都不要留下，为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障：营前保障】 

营前进行调查，保障把控报名筛选，预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险，确保营员安全线 

【第二重医疗保障：营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家，提升现场保障能力 

【第三重医疗保障：营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险：非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程，保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险：非紧急中度伤害】 

11类药物，31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗，专业处置特殊情况 

【三级风险：紧急重度伤害】 

24小时应急用车，可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊，2小时内抵达三甲医院 

   

   | 导师介绍 | 

家长们关心的问题 

   家长问：这次旅程的主办机构是谁？ 

   教练答： 

   本次旅行是由一起玩营地教育&云起体育&广西科学院海洋科普中心共同主办，云起体育是国家AAA级户外俱乐部，在2015年-2019年连续五年获得全国十佳俱乐部称号，是中国登山协会户外指导员、营地指导员、户外裁判员等专业技能指定培训合作机构！机构拥有国家级户外教育师资2人，户外指导员&营地指导员&营地技术员8人，全年举办各种青少年活动、游学、夏令营、冬令营、游学活动数百场；一起玩营地教育是专注于营地教育&户外研学&国内外游学的专业策划及执行机构，2018年成功发起举办腾格里沙漠徒步穿越百人亲子营，2019年成功举办尼泊尔ABC雪山徒步游学营，2020年举办云南雨崩徒步和四姑娘山攀登营，2021年举办海南冲浪历奇营，2022年举办环海南岛东线220KM骑行营，2023年举办川西冰雪历奇营和云南雨崩虎跳峡&雨崩双线徒步营，拥有丰富的游学活动策划及户外领队经验。 

   家长问：潮汐会对流程有影响吗？ 

   教练答： 

   我们活动分为两大旗舰物种板块，会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   家长问：【亲子营】和【独立营】有什么区别？ 

   教练答： 

   【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的，亲子营由家长陪伴共同进行的，更强调家长与孩子之间的互动与协作，可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加，强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力，以户外探索和户外运动以挑战为主。 

   家长问：家长需要做什么？ 

   教练答： 

   【亲子营】全心陪伴孩子，积极参与学习与挑战，体验户外运动带来的乐趣；【独立营】 

   家长只把孩子准时送到集合点，并在解散时间接回孩子即可，营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程，家长可以在群内看到精彩的图文，方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

   本文中的部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除 

   - TEH END  - 

文章编号: 6f56e27aa5c6889b7aa852a711b9a875
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (办好中国航展、亚洲通用航空展！珠海市政府办发文：大力发展各类低空经济新兴消费项目，打造低空经济产业展会品牌) 2025-08-27 广西海米低空经济发展有限公司   广西海米低空经济发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTM4MjAzNQ==&mid=2247484941&idx=3&sn=fd3ebd4d04f95d519e1b26cf55305076

珠海市政府网站

近日，珠海市政府办公室近日印发《珠海市提振消费专项行动方案》（珠府办〔2025〕6号），从需求、供给和消费环境三个方面提出了28条政策举措加快建设区域消费中心城市。其中明确，实施消费品质提升行动，稳妥推进低空消费发展。大力发展各类低空经济新兴消费项目，开发和推广低空观光、飞行体验、个人娱乐飞行等多元化低空旅游产品。培育岛际、市区-海岛、港澳-海岛等低空通勤载人航线，推出市内“空中巴士”水上飞机旅游线路。持续开发全域无人机服务、海岛海鲜无人机运输极速达、锚地服务区物资运送、“四化”新型智慧住宅无人智能末端配送等系列新场景。鼓励开展低空应急救援、医疗救护等公共服务，拓展无人机在海防打私、岸线巡检等多领域商业化应用。加速建设低空产业测试验证基地、无人机飞手培训基地，打造低空经济产业展会品牌，推动低空经济产业集聚发展。此外，《方案》还要求办好中国航展、亚洲通用航空展等展会（2025亚洲通航展：聚焦低空经济新纪元，共绘通航产业新未来），推动航展科技等优势产业与展会双向赋能。加强城市宣传推广，讲好港珠澳大桥、中国航展、横琴长隆旅游度假区等珠海故事。依托珠海国际会展中心、珠海国际航展中心等场馆，完善配套服务设施，打造城市级会展IP。依托珠海太空中心、中国航展等打造“蓝色”科技研学路线。

《方案》还强调以“区区有消费热点”促进全城联动消费。其中，金湾区（含经开区）以华发商都为核心丰富商业业态，用好中国航展品牌做精“旅游+”发展模式，加快推动平沙镇发展为“小城市”，加速释放城市活力。

另据珠海市政府网站8月16日消息，珠海市委、市政府近日还印发了《珠海市打造与新质生产力发展相适应的高水平营商环境实施意见》，明确聚焦核心技术攻关，围绕人工智能、低空经济等新兴产业和类脑智能、人形机器人等未来产业领域，组织各类创新主体对接国家、省重点研发专项，支持组建产业创新联盟，建立“领军企业引领+中小微企业参与+高校联合攻关”协同体系，突破产业链关键共性技术。推进城市级应用场景开发开放，布局建设一批海洋经济、全空间无人体系、人形机器人、新型旅游消费等城市级超级场景，建立“技术突破-场景创新-产业应用”正向循环。推动智慧城市建设，建设“实景三维珠海”，推进全空间无人体系建设，推动北斗规模化应用。

以下是《珠海市提振消费专项行动方案》全文：

珠海市提振消费专项行动方案

　　为落实国家、省提振消费专项行动工作要求，充分发挥珠海“青春之城”“活力之都”“百岛之市”资源禀赋和“宜居宜业宜游”城市品牌效应，统筹促消费与惠民生、优供给与扩需求，加快建设区域消费中心城市，力争3年内常住人口增加10万人，全年接待游客总人数达5200万人次、过夜游客突破2500万人次、宾馆酒店开房率超60%，全市社会消费品零售总额年均增长5%以上，结合本市实际，现提出以下提振消费措施。

　　一、实施城乡居民增收促进行动

　　（一）促进高质量充分就业。以产业带动就业，加力引进先进制造业、现代服务业企业。做旺人才市场，深入落实“百万英才汇南粤”行动计划和“珠海英才计划”。打造家门口就业服务圈，升级建设10个标准化就业驿站。强化重点群体就业帮扶，落实失业人员、就业困难人员等重点群体跟踪服务、就业援助和托底安置，常态化开展公益性招聘活动。扎实推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，深入实施“产业新工匠”培育工程。开展“技能照亮前程”培训行动，推行“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式。落实就业创业补贴政策，支持举办各类创新创业活动。3年内每年城镇新增就业4万人以上。〔牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市教育局、市工业和信息化局、市民政局、市商务局，市总工会，市投资服务署等，以下均需各区政府（管委会）落实〕

　　（二）促进城乡居民收入提升。进一步健全工资增长机制，适时调整全市最低工资标准。发布人力资源市场工资指导价、技能人才薪酬分配指引，引导企业合理增长职工工资。强化欠薪源头治理，依法查处欠薪违法行为。积极发展普惠金融，拓展投资创富空间。培育“珠字号”品牌，带动壮大现代农业产业，打造“珠海农优”品牌矩阵，推动农村电商、农产品贸易发展。全域盘活闲置农房打造“共富村落”，鼓励农村存量建设用地复合利用，因地制宜发展庭院经济、林下经济、民宿经济等家庭经营项目。发展壮大新型农村集体经济，探索“村集体+企业+农户”等多元化乡村运营模式，构建利益联结机制，引导农村承包土地规范流转。实施高素质农民培育计划，开展农村电商、乡村工匠培训。落实支持珠海青年返乡创业政策措施，聘优培强农村CEO、乡村运营师等人才。（牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市农业农村局、市商务局，市总工会等）

　　二、实施消费能力保障支持行动

　　（三）加大生育养育保障力度。跟进探索生育激励，适时推出“育儿补贴”计划。探索将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险覆盖范围。实施儿童医疗服务行动，推进生育友好医院、儿童友好医院建设，推动全市二级以上公立综合医院全部提供儿科服务，加大综合医院夜间儿科门（急）诊开放力度。乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿科服务的比例达到90%以上。（牵头单位：市卫生健康局；责任单位：市财政局、市医保局等）

　　（四）提升教育服务供给水平。支持各区创建全国学前教育普及普惠区、义务教育优质均衡发展区。深化集团化办学改革，推动更多西部学校纳入教育集团，鼓励校长、教师东西部交流。深化校家社协同育人，高质量建设教联体。支持合规培训机构进校园提供公益课后服务，强化对校外培训机构的全流程监管。坚持以公办学校为主安排符合条件的随迁子女就读，保障符合条件的进城务工人员随迁子女就读公办学校比例达87%以上。（牵头单位：市教育局；责任单位：市人力资源社会保障局等）

　　（五）提高医疗养老保障能力。持续引导社会力量参与养老服务，支持养老服务多元化、专业化、品牌化发展。推进镇（街）综合养老服务中心建设，支持社会力量举办医养结合机构。支持闲置公共服务资源、闲置厂房等改建养老服务设施。提升全市养老服务质量，提高护理型床位占比，加快农村敬老院改造提升工程。引导社会专业机构为有需求的特殊困难老年人提供居家适老化改造。推进建立长期护理保险制度，加强医养结合医保支持。发挥商业养老保险保障作用，增强个人养老财务规划的科学性、有效性和稳定性。推动医院服务升级转型，开展“无陪护”服务试点。支持中山大学附属第五医院、市人民医院国际医学中心建设。推动扩大“港澳药械通”指定医院范围和服务，引进更多港澳上市药品、器械。深入实施“大爱无疆”项目，开展“爱健康”专项行动。（牵头单位：市民政局、市卫生健康局；责任单位：市人力资源社会保障局、市医保局，珠海金融监管分局等）

　　（六）强化重点群体基本生活保障。加强低收入人口动态监测，确保低收入人口动态监测预警处置及时率达到100%。分类精准帮扶困境儿童，完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。提高困难群众兜底保障和关爱服务水平，特困人员基本生活标准不低于最低生活保障标准的1.6倍。加强失能老年人照护服务支持，为65岁以上失能老年人免费提供健康评估、康复护理和心理支持等上门服务。向符合条件的失业人员及时足额发放失业保险金。（牵头单位：市民政局；责任单位：市财政局、市人力资源社会保障局、市卫生健康局等）

　　三、实施大宗消费更新升级行动

　　（七）加力实施消费品以旧换新。用足用好超长期特别国债资金，更大力度支持新一轮消费品以旧换新。支持汽车置换更新，推动全市2000余台“国三”汽车报废更新。通过试驾体验、车展促销、赛事促销等打造汽车消费场景，鼓励开展“零首付”提车等活动。持续落实新能源汽车车辆购置税减免政策。加力支持家电、家装家居产品购置换新，实施手机等3C数码产品购新补贴。鼓励家电生产企业开展家电回收目标责任制行动，推广“以旧换新+回收”一体化模式，加快构建废旧家电再利用闭环体系。聚焦绿色、智能、适老等方向，支持个人消费者开展旧房装修、厨卫等局部改造。推出港澳专属服务方案，加大港澳居民热门消费场所等重点区域以旧换新宣传力度。（牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局，珠海市税务局、珠海金融监管分局等）

　　（八）加快拓展汽车消费场景。争取纳入汽车流通消费改革试点，在新车、二手车、报废车、汽车后市场等各环节先行先试。着力拓展汽车租赁、赛事及房车露营等汽车后市场消费，因地制宜打造汽车与旅游、文化、体育等跨界融合消费新场景。支持在珠海居住的港澳居民购买新能源汽车，推动在横琴粤澳深度合作区居住的澳门居民购买的内地车辆便利往返琴澳。支持汽车改装行业规范发展，适度放宽新能源车智能化和赛事用车改装限制。支持二手车经纪转经销，培育壮大二手车经营主体。进一步增强充电桩供给能力，新建一批新能源汽车公共充电桩。支持在银行、汽车金融公司增设机动车登记服务站，便利市民一站式办理贷款和抵押登记手续。（牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局、市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局，珠海金融监管分局等）

　　（九）更好满足住房消费需求。用好专项债券项目“自审自发”试点、专项债券可用于城中村改造项目资本金等政策，推动广生村、永丰村等城中村改造项目提速建设。加快建设“四化”新型住宅。建设住房以旧换新统一平台，推动更多房企参与住房以旧换新工作。优化住房公积金使用政策，支持缴存人在提取公积金支付购房首付款的同时申请住房公积金个人住房贷款，探索将职工与单位终止劳动关系未再就业、部分或者完全丧失劳动能力、遇到其他突发事件造成家庭生活严重困难等情况纳入住房公积金提取使用范围。完善城市租赁住房发展体系，推动住房租赁向专业化、机构化转型，培育长租房运营机构。（牵头单位：市住房城乡建设局；责任单位：市发展改革局、市自然资源局，市住房公积金管理中心等）

　　四、实施服务消费提质惠民行动

（十）建设儿童友好型城市。打造儿童公园、儿童剧场、科技馆、博物馆、文化馆等城市公共空间。鼓励素质教育发展，培育和拓展少儿足球、少儿戏剧、编程启蒙、机器人搭建等教育服务消费。推进建设市级托育综合服务中心和区级示范性托育服务机构，积极推进社区嵌入式托育服务供给、幼儿园开设托班、用人单位提供福利性托育服务，扩大普惠性托育服务供给。推动托育服务机构规范化发展，提高托育机构服务质量，提升家庭送托率。持续推进幼儿园开展晚托服务和暑期保教服务工作。2025年每千人口托位数达5.1个以上、3年内达5.5个以上。（牵头单位：市卫生健康局；责任单位：市教育局等）

　（十一）推进老年友好型社会建设。大力发展银发经济，布局养老产业新生态，围绕健康养老产品、健康养老服务、多业态创新融合发展等重点领域，打造特色健康养老产业集群。支持企业研发智能家居、健康监测设备等适老产品，探索打造养老产品集散地。发展城乡社区老年教育，搭建老年教育资源共享和公共服务平台。丰富老年文体服务，鼓励开展书画艺术、歌咏舞蹈、太极拳、健身气功等适合银发群体的文艺活动、体育赛事。引导大型商超举办银发主题购物节，设立银发消费专区。推出银发专列线路，促进市内外双向旅游。推出避寒旅居、滨海度假等特色消费产品，推动康养社区等特色项目建设。对接港澳老龄化市场需求，发展高端医美、中医理疗、温泉疗养等健康服务，建设大湾区康养消费中心。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市工业和信息化局、市民政局、市自然资源局、市住房城乡建设局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局等）

（十二）打造粤港澳大湾区入境旅游首站城市。加强城市宣传推广，讲好港珠澳大桥、中国航展、横琴长隆旅游度假区等珠海故事。积极引进国际帆船赛、国际网球赛等高端赛事，打造国际化赛事品牌。培育游艇旅游消费新业态，探索建设游艇租赁试点，创新游艇旅游航线及消费产品。扩大“一程多站”免税购物范围，增设口岸免税店，探索设立“免税+新零售”进口产品消费示范区。打造一批港澳居民旅游消费服务示范街区，推出更多面向港澳游客的定制服务、优惠套餐。将跨境信用评价体系推广至更多银行，帮助港澳居民享受便利化信用贷款。用好国家全面放宽优化过境免签政策，重点面向东南亚市场，携手港澳推动跨境游。结合中国特色和国际标准，打造一批外国人消费标杆、国际品牌酒店，推动重点区域增设繁体字、英语等标识，提高境外旅客在珠住宿餐饮、购物支付等环节便利化水平。三年内，接待入境游客年均增速超10%，国际旅游（外汇）收入年均增速超12%。〔牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局、市财政局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局，珠海市税务局、拱北海关、珠海边检总站，珠海免税集团等〕

　（十三）打造海陆荟萃、中西交融“岭南美食”之都。深入挖掘岭南餐饮文化资源，评选“Top50菜式”，推出南屏脆肉鲩、横山鸭扎包、白藤粉藕、唐家茶果等乡村美食和“伶仃三宝”、万山对虾、斗门重壳蟹、横琴生蚝等生猛海鲜清单,打造珠海品牌菜系。开展“珠海特色餐厅”“珠海餐饮名店”“珠海必吃榜”等评选活动，建设白藤湖、洪湾渔港特色海洋消费目的地，延伸拓展珠海青岛啤酒节等活动，培育本地特色餐饮消费场所。打造珠海“食力派”餐饮主题消费品牌，推选一批珠海本地餐饮企业入选黑珍珠、金梧桐、美食林等餐饮评选品牌榜单。鼓励引进国内外知名餐饮品牌在市内设立总部、首店。引导餐饮服务企业积极接入“互联网+明厨亮灶”系统，提升餐饮服务水平。搭建珠澳餐饮促消费平台，联合澳门餐饮行业协会举办特色鲜明、主题丰富的餐饮促消费及美食文化展示活动。（牵头单位：市商务局；责任单位：市文化广电旅游体育局、市人力资源社会保障局、市市场监管局等）

　　五、实施消费品质提升行动

（十四）持续提升浪漫城市品牌。打造情侣路轴线浪漫IP，依托珠海渔女、爱情邮局等浪漫地标，推进“初遇长廊”“海誓山盟角”“金婚纪念园”等主题化分段。打造万山浪漫岛群，依托桂山岛情人堤、东澳岛蜜月阁、外伶仃岛相思岭、长琴岛，“一岛一主题”建设海岛度假区。深化场景营造，推动“浪漫+”跨界融合，面向年轻情侣、新婚夫妇、中年夫妻、银发伴侣，开辟“爱情角”“求婚草坪”与海上电影院、情调咖啡馆、爱情主题书店等浪漫空间，创新海上派对、海上求婚、海上结婚、海上金婚银婚纪念等文旅场景。延伸婚庆产业链，开发婚纱摄影、珠宝首饰等消费产品。结合情人节、七夕等节日，举办情侣马拉松、情侣骑行嘉年华、情侣海上诗歌会、家庭大合唱、亲子徒步等活动。持续创新浪漫品牌，办好时尚设计周、模特大赛等活动，探索打造“珠海国际海岛婚礼节”“粤港澳大湾区爱情电影周”。（牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市自然资源局、市交通运输局、市商务局、市国资委等）

（十五）丰富演艺和赛事经济。充分发挥珠海大剧院、华发中演大剧院、唐涤生大戏院、香山文化艺术中心等作用，推动小剧场建设，引育一批歌剧、舞剧、话剧、粤剧优质演艺项目，擦亮草莓音乐节、沙滩音乐节等活动品牌。支持景区、主题公园、园区街区、商业综合体、大型餐饮场所等拓展空间利用、丰富演出业态，打造沉浸式、体验式、互动式精品演艺项目。开发融合国际音乐厂牌与本土独立乐队的livehouse，培育创新驻场演艺和体验场景。精心打造“赛事+文旅”融合消费新场景，举办珠海马拉松、赛艇公开赛、海上龙舟赛、南狮争霸赛、网球赛、足球锦标赛等体育赛事，举办歌手、乐器、电影节等文艺赛事。融合香山文化、留学文化及疍家民俗等，策划留学生歌手大赛、留学主题辩论赛等文化赛事。完善文旅商体展联动机制，促进各领域节展赛会前后衔接、相互导流。3年内，每年举办国家级以上体育赛事10场以上，省市级赛事15场以上。（牵头单位：市文化广电旅游体育局）

（十六）做优做强海岛经济。“一岛一品”提升海岛风貌，建设“最美海岛”。打造海岛高品质酒店和精品民宿集群，发展万山海钓、星空露营、深海潜水等特色项目，丰富海岛夜经济、渔家乐等业态，构建多元海岛旅游产品供给体系。发展“渔旅融合”模式，提供集文旅、休闲垂钓和海洋科教于一体的体验服务。强化渔村烟火与网红景观相结合，举办“天后诞”等民俗文化活动。推动“海岛+艺术”“海岛+赛事”等跨界融合，形成“我在岛屿读书”“环岛马拉松”等文旅新标签。探索海岛淡旺季引流机制，引导商家分时段调整住宿价格。（牵头单位：万山区；责任单位：市文化广电旅游体育局等）

（十七）大力促进健康消费。融合休闲康养、野外露营、户外运动、自然教育等元素，打造红树林湿地生态研学等特色项目，延伸全龄运动、在地化体验、野趣玩法等活动谱系，构筑亲近自然的都市休闲后花园。用好珠海中医药一条街，打造“中医药+康养”消费集聚区。引进中医药研发、健康食品、康复理疗等企业，开发定制化中医养生服务等产品。支持企业研发智能健康监测设备、家用医疗器械，拓展“AI问诊+远程医疗”服务。完善心理健康体系化建设，打造市级社会心理健康服务中心。〔牵头单位：市卫生健康局；配合单位：市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局、市市场监管局，市投资服务署等〕

　　（十八）创新体验经济。加速推动自动驾驶、智能穿戴、超高清视频、机器人、增材制造等新技术新产品开发与应用推广，开辟高成长性消费新赛道。布局建设人工智能产品体验店，打造一批“人工智能+消费”场景。借助虚拟现实、增强现实等技术，在服装、美妆、家居等行业，打造体验式、沉浸式、互动式消费场景。在热点区域开设特色形象店，推动人像业务、3D眼镜等新技术新产品的展示推广。推动中华优秀传统文化融入产品设计，发展宝石半宝石、动漫、游戏、电竞及其周边衍生品，开拓国货“潮品”国内外增量市场。培育冰雪、帆船、赛车、海钓、骑行、越野等具有消费引领特征的时尚休闲运动项目。（牵头单位：市工业和信息化局；责任单位：市科技创新局、市商务局、市文化广电旅游体育局等）

　（十九）差异化打造研学经济。依托红色三杰、港珠澳大桥、万山海战遗址、珠海留学文化馆、淇澳岛抗英遗址等，打造爱国主义“红色”教育研学路线。依托珠海太空中心、中国航展、格力电器、罗西尼钟表博物馆、汤臣倍健透明工厂、中山大学地质博物馆、天琴计划、南方海洋实验室等，打造“蓝色”科技研学路线。依托万山群岛、唐家古镇、斗门旧街、北山大院、日月贝、沙滩海岛、古驿道、海洋温泉等，打造“绿色”生态人文研学路线。针对不同学段分层设计研学课程，制定不同研学路线，开展红色教育、绿色环保、科技人文等主题活动，构建贯通式研学体系。支持北京理工大学（珠海）、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区等高校建设培训基地，开展继续教育、企业培训等特色服务。（牵头单位：市教育局；责任单位：市工业和信息化局、市科技创新局、市文化广电旅游体育局等）

　（二十）深化“会展+产业”融合模式。办好中国航展、亚洲通用航空展、珠海国际海洋智能科技展、珠海国际办公设备及耗材展、全球智能机械与电子产品博览会等展会，推动航展科技、海洋智能装备、打印耗材、电子信息等优势产业与展会双向赋能。依托珠海国际会展中心、珠海国际航展中心等场馆，完善配套服务设施，打造城市级会展IP。强化珠港澳会展合作，推广“珠港澳联展”模式，办好粤港澳大湾区服务贸易大会等品牌活动，提升珠海在粤港澳大湾区的会展影响力。加强与国家级智库机构以及能源电子、生物医药、精细化工、文化教育等领域行业协会合作，推动更多专业会议在珠海举办，打造具有国内国际影响力的会议举办地。〔牵头单位：市商务局；责任单位：市委军民融合办（市航展局）、市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局等〕

　（二十一）稳妥推进低空消费发展。大力发展各类低空经济新兴消费项目，开发和推广低空观光、飞行体验、个人娱乐飞行等多元化低空旅游产品。培育岛际、市区-海岛、港澳-海岛等低空通勤载人航线，推出市内“空中巴士”水上飞机旅游线路。持续开发全域无人机服务、海岛海鲜无人机运输极速达、锚地服务区物资运送、“四化”新型智慧住宅无人智能末端配送等系列新场景。鼓励开展低空应急救援、医疗救护等公共服务，拓展无人机在海防打私、岸线巡检等多领域商业化应用。加速建设低空产业测试验证基地、无人机飞手培训基地，打造低空经济产业展会品牌，推动低空经济产业集聚发展。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局等）

（二十二）以“区区有消费热点”促进全城联动消费。香洲区重点丰富情侣路沿线消费场景，推动拱北口岸商业振兴，加快湾仔片区提质升级，深化北山村、南屏村、香埠路、光华街、莲花路等历史文化和商业街区改造提升，打造环港澳文旅消费带。金湾区（含经开区）以华发商都为核心丰富商业业态，用好中国航展品牌做精“旅游+”发展模式，加快推动平沙镇发展为“小城市”，加速释放城市活力。斗门区围绕温泉、民宿、非遗体验、水乡风情、特色美食，建设珠西都市圈先行区乡村旅游风情带，打造“周末不赶时间，来斗门等时间”休闲旅游品牌。高新区围绕苏兆征故居、唐家古镇等打造文旅新IP，推进AR等技术、产品同文商旅场景结合，深入挖掘红树林、白海豚等文旅资源商业价值，围绕滨海休闲场景持续组织赶海、市集等文商旅体活动，弘扬留学文化打造“湾区归谷”。万山区着力打造桂山运动船艇、担杆潜水、万山海钓三大水上运动基地，举办水下摄影大赛、海岛欢乐跑、海钓比赛等文旅活动，推动“颜值”到“价值”全面升级。支持横琴粤澳深度合作区用好“团进团出”“一签多行”政策，共建“一程多站”跨境旅游产业链，布局发展在线音视频及线下演艺、游戏电竞、美术展览、博物馆等文娱业态，建设国际休闲旅游岛。〔牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市住房城乡建设局、市商务局等〕

　　六、实施消费环境改善提升行动

（二十三）保障休息休假权益。严格落实带薪年休假制度，工会将带薪年休假执行情况作为维护职工权益的重要内容，组织、人力资源社会保障部门将带薪年休假执行情况作为重点监督检查事项。支持年休假应休尽休，应休未休的年休假天数依法支付工资报酬。鼓励带薪年休假与小长假连休，支持弹性错峰休假。依法保障劳动者休息休假权益，不得违法延长劳动者工作时间。探索设置中小学春秋假。鼓励本地居民假期赴万山海岛休假度假。（牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市委组织部，市教育局，市总工会等）

（二十四）构建放心消费环境。持续开展放心消费“双承诺”活动，新增一批“放心消费承诺单位”“线下无理由退货承诺店”。以诚信店信用标准对接为切入点，推进珠港澳三地消费领域信用共建合作。推动落实重点产品质量追溯制度，依法开展缺陷消费品召回工作。健全消费争议多元化解机制，强化消费纠纷行政调解。建立市场监管快速响应、快速查处机制，严厉打击售卖假冒伪劣产品行为，依法查处价格欺诈、虚假宣传、不按规定明码标价等违法违规行为。（牵头单位：市市场监管局；责任单位：市发展改革局、市司法局、市商务局等）

　（二十五）完善城乡消费设施。发挥海洋海岛、凤凰山、黄杨山等自然资源优势，聚焦水上运动、攀岩、山地越野等项目，打造设施完善、服务优质、赛事丰富、国际知名的户外运动目的地。加快推动山姆二店、盒马鲜生二店等重点项目落地，推进星河十字门商都三期、金湾宝龙城等商业综合体建设，支持商圈开展消费场景改造升级。加快推进香山中学、大型体育场馆等教育医疗、文旅体育领域项目建设。加快白蕉海鲈产业服务中心、珠西农产品物流交易中心等重点项目建设，打造大湾区农产品冷链物流配送平台。深化一刻钟便民生活圈试点建设，推动盘活利用闲置临街沿路店面，设置售卖本地特色商品和美食的小型商业区，着力完善城市购物、餐饮等社区商业服务体系和家政、维修等生活服务设施。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市教育局、市住房城乡建设局、市农业农村局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局，市邮政管理局等）

　　七、完善体制机制和政策体系

（二十六）强化城市品牌宣传。加强城市宣传推广，运用新媒体平台、社交媒体、户外广告等多种渠道，全方位展示珠海城市风貌、文化特色、旅游资源和消费热点。加大对珠海老字号、珠海消费品“名品”、珠海消费节庆品牌的推广力度，组织开展“珠海消费体验官”活动，构建全域消费品牌传播矩阵。持续做好“珠海礼物”品牌推广工作，鼓励企业创新研发具有珠海特色的文创产品。（牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市委宣传部，市商务局，珠海传媒集团等）

（二十七）强化各项政策协同联动。完善促进消费体制机制，用好宏观政策取向一致性评估工作机制，加强产业、投资、财税、金融等政策与消费政策协同，构建更加有利于促消费的政策体系。鼓励企业加大研发投入，运用人工智能等新兴技术实现从市场分析到研发的全链路体系数字化升级，推动线上企业线下延伸与线下业态数字化转型，发展个性化定制、柔性化生产。扩大消费基础设施等有效投资，利用政策资金支持教育医疗等项目建设，支持符合条件的消费领域项目发行基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。运用各级财政补贴、贷款贴息等政策工具，引导金融机构创新消费金融产品，推动消费向新市民、高校毕业生等特定群体倾斜，推行惠民让利服务。〔牵头单位：市发展改革局；责任单位：市委办公室（金融），市工业和信息化局、市财政局、市商务局，人民银行珠海市分行、珠海市税务局、珠海金融监管分局等〕

（二十八）完善消费配套保障措施。推动“四季有约”“以节聚势”，紧抓传统节假日等重点消费节点，持续举办多领域、多层次、多元化、贯穿全年的消费促进活动，实现“每月有活动，每季有特色”。鼓励各级工会按照有关规定将经费用于节日慰问品、职工健身、文化体育和乡村疗休养活动等消费领域，推介对口帮扶地区特色农产品。有序开展有奖发票活动。探索开展服务零售、消费新业态新模式统计监测。（牵头单位：市商务局；责任单位：市农业农村局、市统计局，市总工会，珠海市税务局等）

　　各区各部门要把提振消费摆到更加突出位置，按职责分工切实履行责任，加强协同联动，形成工作合力，推动提振消费各项政策措施落地见效。各项工作牵头单位要加强统筹协调，会同责任单位因地制宜大胆探索务实举措，深挖消费潜力，促进融合发展，放大政策效应。

文章编号: 758255032dad1fc2234c65d76b4958b6
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (国庆·广西-越南线 | 追逐海豚，玩转北越之旅) 2025-08-27 友友部落   友友部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njg1MzU0MQ==&mid=2650479547&idx=4&sn=930fcbaf036c80604d75d29aee37f7b4

三娘湾位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距钦州市区约38公里,南临北部湾，背倚乌雷山，是中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上,朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照，还可拜鸟雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采;更妙的是登上渔船出海观光,品海鲜、沐海风，观尝珍奇的中华白海豚,尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。 

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民.富有特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。 

下龙湾是越南北方广宁省的一个海湾，风光秀丽迷人，闻名遐迩。风景区共分为东、西、南3个小湾。因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”。下龙湾距离越南首都河内150公里。1994年，联合国教科文组织将下龙湾作为自然遗产，列入《世界遗产名录》。下龙湾各小岛屿典型的形式为伸出海面的锯齿状石灰岩柱，还有一些洞穴和洞窟，共同形成一幅异国风味的如画景致。水域和热带森林中可见各种不同的海生及陆生哺乳动物、鳄、鱼类和鸟类！ 

吉婆岛，海防20公里，有轮渡过海，属吉海县辖区，岛上有吉婆镇和五个乡和一个渔港。吉婆岛是海防市所辖的海岛中最大的岛，面积为146平方公里，岛上大部分为石山。吉婆岛上有一大片漫无边际的原始森林，越南政府已经将这片原始森林划为国家级自然保护区。保护区内生长着众多的珍贵树木，森林里繁殖栖息着多种珍禽异兽，是一座巨大的天然动植物园！ 

河内(Hanoi)作为越南首都和第二大城市，融合了1000多年的历史和现代化的发展。河内丰富的历史文物，遍布的名胜古迹，使它获得了“千年文物之地”的美称。河内是最能代表越南社会主义风格的地方。大街小巷的革命口号涂鸦，满街穿着奥黛的美丽姑娘，摩托车从身边呼啸而过，窄窄的独栋小屋上画着五彩缤纷的图案，都能明确地告诉你，你在越南 

【活动主题】：广西/越南出国行 

【活动时间】：8天7夜

【出发时间】：10月1号

【出行方式】：包车

【集合地点】：南宁酒店集合

【活动人数】：38人满员（低于20人，可能调整）

【活动领队】：友友领队天团 

【微信报名】：私信进讨论组 

【活动费用】：￥3480 

【腐败指数】：★★★★

【强度指数】：★

【风景指数】：★★★★★ 

〔行程介绍〕（领队有权根据实际情况和大部分人意见优化行程，具体以实际出发行程为准） 

D1（10-01）：南宁集合 

今天大家买机票或者动车前往南宁集合，下午早的可以逛逛南宁市区，晚上一起约集体饭。 

餐饮：晚餐 

住宿：南宁酒店 

D2（10-02）：南宁--钦州--三娘湾（开车2小时） 

早起8点半起来早餐，然后包车前往钦州的三娘湾，午饭后，安排前往 

餐饮：早餐（酒店集体提供），午餐（集体安排），晚餐（自理当地美食） 

住宿：三娘湾民宿 

D3（10-03）：三娘湾--钦州--南宁 

早起7点起来早餐，然后去码头看日出，沿着海滩走走，10点开始返程回南宁市区，下午组织大家去南宁街头逛吃，我们集体聚餐！ 

餐饮：早餐（民宿集体提供），午餐（南宁自理），晚餐（集体聚餐） 

住宿：南宁酒店 

D4（10-04）：南宁--崇左--凭祥口岸--河内（车程3-4小时，办理落地签） 

早起7点起来早餐，然后坐车前往崇左市凭祥口岸通关，办理落地签，然后通关到达河内，安排好酒店住宿，下午可以组织大家自由活动，可以安排集体去河内逛逛夜市，吃点当地特色美食！ 

餐饮：早餐（民宿集体提供），午餐（集体），晚餐（自理） 

住宿：河内酒店 

D5（10-05）：河内--胡志明纪念馆--独柱寺--下龙湾天龙寺--下龙湾 

早起8点起来早餐，然后坐车前胡志明纪念馆，游玩独柱寺，下午前往天龙寺，游玩下龙湾，晚上入住下龙湾酒店 

餐饮：早餐（民宿集体提供），午餐（自理），晚餐（集体安排） 

住宿：下龙湾酒店 

D6（10-06）：下龙湾-游船出海--天宫洞--海防市--吉婆岛 

早起8点起来早餐，然后到码头坐游船，前往狗石岛*、*顶香岛*和*斗鸡岛 ，然后游玩天宫洞，根据情况前往巴杭古鱼村，下午返回海防市前往吉婆岛 

餐饮：早餐（民宿集体提供），午餐（集体安排），晚餐（自理） 

住宿：吉婆岛酒店 

D7（10-07）：吉婆岛--自由行-河内 

 8点早餐，然后自由游玩吉婆岛，可以游玩吉婆岛国家公园，进行徒步旅行，探索岛屿的自然美景，下午去海滩游玩，可以自己体验水上项目，晚上6点过看完日落，集合返回河内，1个半小时车程到达河内，集体安排晚餐！ 

餐饮：早餐（民宿集体提供），午餐（自理），晚餐（集体散伙饭） 

住宿：河内酒店 

D8（10-08）：河内-崇左市--南宁（返回各自城市） 

早起7点起来早餐后集合，前往友谊关回国，返回南宁，预计中午1点到南宁，然后根据自己行程，安排返回成都！ 

餐饮：早餐（民宿集体提供），午餐（自理） 

住宿：自己家 

注：本次活动需要队员护照（有效期到2026年2月以后的，可自行网上预约线下办理7天能到手），然后在友谊关办落地签！ 

活动费用：8天￥3480  

〔费用包括〕 

1、广西/越南8天大巴车费

2、司机/导游/领队的吃住行费用 

3、7晚酒店住宿费 

4、5早5正或7早7正餐餐费 

6、相关地接导游费 

7、沿途组织派对的瓜子花生酒水费用 

8、俱乐部活动组织费 

9、其他公共开支！ 

【费用不含】 

1、越南落地签证费200 

2、未包含的其他餐费 

3、沿途门票或者其他费用自理（预计200-300） 

    【赠送】 

    1、全程每天一瓶矿泉水，抽奖小礼物，送纪念勋章！ 

    2、专业80万意外保险费 

     【活动资质】 

    ★成都新闻国际旅行社有限公司 

    ★旅行社业务许可编号：L-SC-CJ00029 

    【退款说明】 

    1.活动截止前5天内退出，无损退出； 

    2.活动截止前2-5天内退出，扣全款团费的20% 

    3.活动截止前2天内退出，扣全款团费的50% 

    4.活动截止24小时内退出，报名费不退。 

    【特别说明】 

    作为活动发起方，拥有旅行活动期间所有照片、视频素材的使用权 

1、此活动属于户外纯玩路线，与常规旅行社不一样，不提供保姆式的服务，当然我们也会尽我们的最大的诚意来服务好每一位顾客。 

2、有团队协作精神，户外人人平等。队员之间必须相互体谅，如在活动中遇分歧或提议由大家协商解决，因队员不按行程线路规划，不听领队安排，导致搜救，搜救费由个人承担。 

3、由于此路线为特殊路线，行程中如遇到天气、路况等不可抗力的因素，领队司机有权在处置突发事件时对行程做以调整并重新核算费用。 

4、川西沿途路况和食宿条件与大城市相比相对较差，旅途有点艰苦，参与者须具备良好的心理素质和身体素质，并作好吃苦的心理准备。 

5、我们会为每位顾客购买专业的相关保险。如有意外将由保险公司给予赔偿，俱乐部和组织者不承担任何法律责任。 

6、报名活动的参加者为8-65周岁，具有完全民事行为能力，能对自己负责，无不适合户外活动的疾病（如：心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等）。 

7、尊重风俗：尊重旅行目的地的风俗民情，将对当地所产生的影响减小至最低。 

8、手机信号：手机信号在城市中良好，高山峡谷地区较差，出发前请前告知家人，以免产生不必要的担心。 

      请大家阅读后，报名即默认认可相关说明 

文章编号: e00a8e2a6b1469510a33936602b67672
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (国庆出发| 比起桂林更爱这个边陲小城！出海追粉色海豚，近距离看跨国瀑布) 2025-08-27 大小爱玩亲子玩乐指南   大小爱玩亲子玩乐指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY2NzYzMw==&mid=2450016683&idx=1&sn=c8fb8ebe3a2957c3c0018c28e44dfc92

家人们，这是一篇关于国庆出游的推荐

8天大长假，出门玩的人肯定特别多

不想带着娃在人潮里“渡劫”

也不想逛千篇一律的景点

那选个小众目的地才明智

小爱替你们踩好点了

这条秘境崇左5日亲子游线路

绝对是国庆长假的“宝藏之选”！

为啥国庆带娃冲崇左？

3个理由直接戳中老母亲的心

✓够小众，人少不挤！

真正的边陲秘境，没有网红地的人从众

✓风景绝，玩得有新意！

风光比桂林还美，体验娃能记一整年

✓行程爽，带娃不费妈！

5天行程节奏友好，住的也是“理想型”

很久之前得知崇左这个地方

就对它久久不能忘怀

这座广西边境的避世小城

藏着得天独厚的山水盛景和田园风光

青山环绕、九天银河、竹筏碧波...

随手一拍都是绝美的山水画卷

连《国家地理》都不吝啬地赞美

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

在这里不用总想着赶景点

好山好水自会带我们纵享慢生活

崇左还有个惊喜之处

它地处中越边境

充满浓浓的南法风情

有一种与生俱来的“混血感”

不仅能品尝到特色簸箕餐

还可以“一脚踏两国”

乘竹筏横跨“中越”边境线

怎么样？如此独特的小众地

国庆就去解锁吧~

看看崇左美过桂林的秘境自然风光

体验跨国友谊之门的边境风情

直接戳下方链接

带娃开啔边境旅行！

出海追粉色海豚，近距离看跨国瀑布

国庆5天包好玩

👇👇👇

出海追粉海豚

运气爆棚的“海上奇遇记”

5天玩转崇左

这里的独特体验，让娃能记一整年

比如无人能拒绝的粉色海豚

我们会带娃去钦州三娘湾白海豚保护区

这里被誉为“中华白海豚之乡”

是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方

市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里

而白海豚是国家一级保护动物

有“海上大熊猫”的美誉

幼年时白海豚是深灰色的

亚成体时就变成了难得一见的粉红色

直到成年后才长成纯白色

所以只有足够幸运的人

才能见到罕见的粉色海豚

我们来碰碰运气吧！

跟随当地船主出海，偶遇中华白海豚

无论粉海豚，还是白海豚

能看到它们跃出海面的身影

就是值得珍藏的美好时刻

还有一堂中华白海豚科普讲解等着我们

了解白海豚生活习性、生长繁殖等知识

找白头叶猴做“科研”

当回小小动物学家

在崇左白头叶猴自然保护区

咱们能带着娃去野外寻找白头叶猴

它可是国家一级保护动物

比大熊猫还稀有！

由保护区负责人和护林员带队

走进自然保护区秘境

近距离观察白头叶猴

实地监测和记录它们的活动痕迹

妥妥的“小小科研员”体验

参观白头叶猴博物馆

跟随科普老师学习白头叶猴观测法

掌握寻找白头叶猴的方法

了解白头叶猴的方方面面

结束后，小朋友将获得自然保护区颁发的

白头叶猴研学证书

森林徒步+广西“亚马逊”漂流

在自然里探索超快乐

弄岗国家级自然保护区

森林生态系统保存完整，生物资源丰富

是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂

跟随专业向导进入保护区秘境看一看

来一次刺激又神秘的

森林徒步+山洞探险

这是实打实的原始森林

在这里一定要注意安全

紧紧跟随向导别掉队

享受一段安全又妙趣横生的户外徒步

一边前行，一边认识森林动植物

有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀

以及手臂长短的竹节虫

晚上森林里热闹非凡

跟随夜观老师开始夜观昆虫

这个活动孩子们玩得更认真

拿着手电筒在野外寻找夜行性昆虫

不仅能找到许多喜欢在夜晚出行的昆虫

还能锻炼孩子的观察力、耐心及胆量

来广西旅游的经典项目就是漂流了

我们会在广西自己的“亚马逊”

——古龙山大峡谷

体验三峡两洞经典漂流

这可不是那种让人浑身湿透

累到胳膊酸的漂流

时而平缓惬意，时而激流勇进

刺激中带着悠闲

还能将路过的溶洞和大瀑布尽收眼底

打卡德天跨国瀑布

横跨“中越”边境线

崇左必刷景点德天跨国瀑布

它是亚洲第一大跨国瀑布

被国家地理誉为“中国最美瀑布”

位置老绝了，中越两国以归春河为界

一边是中国，一边是越南

“一脚踏两国”的神奇之处

而且这里还是电视剧《花千骨》的取景地

整个瀑布在蓝天白云

和喀斯特地貌的映衬下

让人宛若闯入人间仙境

比电视剧里的场景还要好看

建议乘坐竹筏到瀑布前转一圈

不仅能欣赏大自然奇观

更能感受中越边境异域风情

竹筏会横跨在中越边境线上

和越南旅友一起欣赏跨国瀑布的美景

3种特色住宿换着来

比住在家里还舒服

带娃旅行，住得舒服太重要了

这趟旅行的住宿直接拉满幸福感

3种风格美宿换着来

总有惊喜在前方等待

行程开始的两天

我们会连住两晚

位于弄岗国家自然保护区内的

发现弄岗艺术民宿

避世感满分的森林小屋

带你直接住进森林秘境

推开窗就是满眼的绿

早上被小鸟叫醒

周边恍若世外仙境

这恐怕就是城市人都向往的山居生活

第二家妥妥的“宫殿式酒店”

南宁富力万达嘉华酒店

邻邕江，与青秀山隔河相望

是当地小有名气的亲子酒店

拥有室外常温阳光泳池

和室内恒温泳池，配备健身房

休息时带娃在酒店花园里散步

感受一下“精致度假”的快乐

靠海的度假酒店太香了吧！

防城港萨维尔度假酒店

地处国家黄金海岸线

拥有绵延30公里的沙滩

走路就能到海边

踩踩沙滩，捡捡小贝壳

可尽情享受海天一线的亲子假期

惬意到不行

----我是国庆出去玩的分割线----

最后，说句心里话

国庆带娃出游

别再跟风去热门景点遭罪了

崇左这地方，人少、景美、体验独特

5天玩转边境风光

剩下3天回家好好休息，静待开学

这样安排长假，充实又放松

要是觉得小爱说的不错

就趁现在国庆早鸟福利

抢先报名占坑吧！

出海追粉色海豚，近距离看跨国瀑布

国庆5天包好玩

👇👇👇

文章编号: a239b10dc13ca134b17e67f687304de3
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (忠哥谈文旅商运营创新（4）一一“谷子经济〞时代到来了！) 2025-08-27 景区职业课堂   景区职业课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg0Mjc2NQ==&mid=2247508528&idx=2&sn=e689d97cf1b652bfebfcd3c60edb4a64

点击上方蓝字“景区职业课堂”关注

最近，在提到扩大内需、促进消费、拉动经济的热点新闻中，我们经常听到“谷子经济”这一高频出现的流行热词。

好，我今天谈谈相关的三个话题:

首先看，什么是“谷子经济”现象？表现出什么新特点？

谷子经济，是近几年来在中国消费市场迅速崛起的一种新型经济形态，其名称来源于英文单词"Goods"的音译，专指围绕漫画、动画、游戏、潮玩、偶像、摄影等二次元IP，衍生出周边商品系列、主题场景、文创活动，以及共同形成的消费文化和经济形态。

中国的谷子经济，当下呈现出爆发式的增长态势。

有数据显示，中国"谷子经济"的市场规模，2024年已达1689亿元，预计到2029年市场规模将突破3000亿元。中国已成为全球最大的二次元消费市场，年复合增速高达50%以上，泛二次元用户规模2024年已达5.03亿人，预计2029年将达5.7亿人。

谷子经济的忠实拥戴者及消费主体，主要是所谓Z世代的年轻人，他们的消费行为呈现出鲜明的情感驱动特征，一是为热爱付费，二是社群归属感，三是收藏与投资。

其次，谷子消费，为商文旅市场带来了什么新风？

谷子经济，一是能够为城市传统商业综合体，带来显著的客流量和消费额的提升。

北京王府井集团的喜悦购物中心原在2014年开业，但客流生意一直不理想，2020年停业，作为王府井商圈首个存量改造项目，2023年下半年重新开业，将负二层整体调整为二次元主题文化空间，调改面积3817㎡，不仅引进二次元谷子店36家，更通过场景设计还原多个知名动漫场景，使商业美学空间也本身成为可消费的内容。

目前，喜悦购物中心以“中国核，潮流壳〞为定位，王府井百货大楼的历史底蕴，守正创新，联合新国潮100多个文化、艺术、设计、二次元等跨界主理人、71家品牌首店，互创共生，打造涵盖Y3K东方美学、潮流科技等元素的沉浸式商业，成为北京老城区人气最旺、年轻人最喜欢去打卡消费的地标，创造出百货老店的时尚新天地，是典型的“谷子经济〞创新代表作。

谷子经济，二是能焕新了城市传统的商业街区。

上海南京路步行街的改造堪称典范，通过上海百联广场ZX创趣场和第一百货的联动，将整片区域打造成为全国二次元爱好者向往的"吃谷圣地"，这里有"中国自己的秋叶原"，IP丰富程度令人惊叹，仅人民广场商圈的谷子店一天都逛不完。这种整体定位的转变，使一条历史悠久的商业老街成功注入了年轻活力，不仅提升了营业绩效，还带动了商业步行街区的整体形象和文化气质更新。

成都太古里打造的"谷子街区"、上海第一百货C馆的"绮丽次元街区"，广州动漫星城则构建了"设计研发—生产制造—线下展售"的完整ACG产业带，广州北京路天河城B区5000平方米动漫馆开业后，推动本地IP授权产值年增50%，都带动了所在商圈、城市片区的客流、商流、消费流量，是各地“老城区、新活力、眩商业”的商圈改造典范。

谷子经济，三是为传统城市休闲景区和文博场馆带来新的文旅体验场景。

作为特殊类型的商业空间，城市休闲乐园与文化地标，正通过与谷子经济的创新融合，开辟出一条"文化赋能、IP引领、体验升级"的转型路径。

北京故宫博物院的谷子消费，早已家喻户晓；西安的大唐不夜城、成都的熊猫基地，国潮文创、国宝IP、周边产品开发，成为业界佳话；广西文旅部门与《光与夜之恋》游戏开发方合作，通过将游戏中的场景及故事情节与旅游景点的融合；河南省博物馆以传统玉佩为原型，开发手办并联动展售，将厚重的历史文化，转化为年轻人喜爱的现代文创产品；广东长隆旅游度假区，以熊猫三胞胎萌酷帅和珍稀海洋动物白海豚鲸鲨魔鬼鱼为lP二次元的主角，全方位开发吉祥物的扮演、拍摄、快闪、场景、剧场、商品、餐厅、研学、节庆活动、线上粉丝互动，既制造了多元的故事话题，增强了年轻人及亲子家庭的互动粘性，又极大丰富了文旅体验的场景，迅速扩大了园区二次和三次消费的比例和营收。

再次，谷子消费会是一阵风，很快就会刮走吗？

谷子经济，作为近年来兴起的二次元文化消费现象，绝不是舶来品这么简单，也不仅仅是年轻人的喜好，城市中心区的热闹，而是有深刻的时代发展背景，是世界多元文化互鉴互通、中国优秀传统文化觉醒及自信的展示呈现，是互联网科技与人工智能应用突破及渗透普及的衍生产物，也预示着基于物质商品极大丰富到过剩、新质生产力培育及变现加速、亚健康情绪治愈性精神文化产品需求更为殷切、社交群体圈层身份认同及情感价值更加凸显的新质消费时代的到来！

所以，谷子经济这阵风刮来，会越刮越大，而且不断回旋，长驻中国，会从沿海到内地，从一线中心城市到三四线城市，从商场、商业街区到文博场馆、文旅景区，从城市有机更新到乡村振兴建设，不断延展、沉浸渗透、全面覆盖。

看好“谷子经济〞发展态势，还得开发好“谷子消费〞。在谷子经济方兴未艾的当下，我认为商家和景区还需在“谷子”的科学育种、种植土壤改造、谷苗生长、谷物收获、谷子加工成食品等五个方面加强研发及商业变现:

一是随着"吃谷文化"成为Z世代年轻人的集体狂欢，多地购物中心、商文旅融合景区纷纷引入各类二次元IP周边专卖店、主题廊道展区和打谷快闪活动，以期吸引年轻客流并提升商业活力，然而，IP本身具有的热度周期性特征与商业空间追求的长期稳定经营之间存在着天然矛盾。如何在这对矛盾中寻找平衡点，成为当下商文旅综合体运营者们面临的核心挑战。

二是要保持业态组合的多样性，这是商业综合体、商业街区及文旅目的地景区长久繁荣的基础。单一业态无论传统还是新兴，都难以满足消费者的多元化需求。上海静安大悦城保持"433"的业态比例(40%二次元、30%传统零售、30%餐饮娱乐)，既突出了主题特色，又避免了过度依赖某一品类。故商文旅混合经营者应因地制宜规划合适的业态结构，防止品牌招商导致的单一化倾向。

三是尊重在地文化及地方民俗活动，将二次元文化与地方特色文化相结合，能够增强本地更广泛消费者的认同感，降低"文化入侵"的排斥心理。成都举办的"动漫川剧节"，邀请川剧演员与coser同台表演，既吸引了年轻群体，又赢得了中老年观众的好评。

四是理解谷子经济所依赖的二次元IP具有鲜明而复杂的生命周期特征，理解IP热度变化的内在规律。典型的二次元IP热度曲线，通常包括孵化期、成长期、爆发期和衰退期四个阶段，谷子消费者的购买动机主要来自情感投射和社群认同，这种心理驱动具有强烈的时间敏感性。当IP处于热度巅峰期时，粉丝愿意为相关周边支付高额溢价，排队数小时购买限量商品的现象屡见不鲜，然而一旦IP进入衰退期，同样的商品可能迅速失去吸引力，甚至出现滞销。这种"非理性繁荣"与"急速冷却"交替的现象，使得商文旅项目的谷子业态经营面临巨大不确定性。另外，IP热度的商业价值衰减曲线往往比内容热度本身更为陡峭。有市场数据显示，一个热门IP的谷子销售高峰期通常只能维持6-9个月，之后销售额可能下降40-60%。更严峻的是，不同IP之间的热度更替速度正在加快。

第五，更深层次的经营挑战，在于消费者代际差异对IP生命周期的影响。老一代二次元消费者成长于资源匮乏的年代，对获得的动漫及周边文创商品更加珍视，形成的IP忠诚度也更为持久，而新一代二次元消费群体，在信息爆炸环境中长大，其兴趣更容易转移，追随的热门IP更换频率也更快。这种代际差异，使得商文旅综合体及旅游景区在规划谷子消费业态时，必须考虑不同年龄层消费者的行为特征，采取差异化的IP组合策略。IP轮换机制的动态调整，是保持经营稳定性及市场新鲜感的关键。

综上所述，谷子经济是市场迅速上升的热门经济、亚文化消费形态，既年轻，又复杂，周期性变化也快，还有代际情感的矛盾冲突与本土化融合的不适应症。我们业界应正视这些现实经营中的问题，因地制宜，因人而异，因势利导，使谷子消费为市场供求、扩大内需、吸引年轻化消费、化解内卷式行业竞争，开避一条新路。

最后，我还要呼吁和强调，谷子经济是新生事物，年轻人和有年轻心态的人是主客共创共享的主力军，文旅商项目运营团队，要有更多年轻小伙伴参与进来，与市场同步成长，甚至让他们成为谷子经济创新业务的领军人物。各位同意吗？

作者：张广忠先生，中国商业经济学会理事、广东省示范特色商业步行街（商圈）评审专家、广东省餐饮服务业协会高级文旅顾问、主题公园文旅度假区运营管理资深实战专家、暨南大学MBA硕士实践导师及MTA旅游硕士业界导师、中国旅游景区协会景区职业经理人培训高级讲师

2025全国景区职业经理人（重庆）培训班

为加快推进旅游景区职业化队伍建设，培养适应我国旅游景区快速发展的管理人才，根据2025年工作安排“2025全国景区职业经理人（重庆)培训班”（点击可查看详情）定于2025年9月8日-12日重庆市金佛山景区举办。培训共计四天三晚，并游学金佛山、融创乐园、磁器口、洪崖洞等景区。

对通过职业能力考核且考试合格的申请人员，由中国旅游景区协会和中国职业经理人协会联合颁发《景区职业经理人资质评价证书》，以此作为景区管理人员接受继续教育的证明，是景区内部任用、聘用、考核和职称评定及流动的重要依据。

扫码报名

--THE END--

素材整理：景区职业课堂

版权声明：我们致力于版权保护，转载图文，请注明。如有侵权，请后台留言，将第一时间做出处理。

全国景区职业经理人报名咨询热线

王老师13521315980

周老师17310452981

甘老师18516965980

（可复制，微信同号）

扫码报名重庆班

文章编号: 2f3958d9a288f70f68c0ed988e21659c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【地方综合动态】“两山”理念的广西实践) 2025-08-27 生态产品价值实现理论与实践   生态产品价值实现理论与实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNDc4Mw==&mid=2247523599&idx=4&sn=9c109e34aad17802458dec9b6cea8b5d

今年是“两山”理念提出20周年。二十载实践征程中，“两山”理念在中国大地焕发出强大生命力，也成为广西坚持生态优先、绿色发展的核心遵循。

钦州市犀丽湾“涅槃重生”，入选14个全球海洋生态保护与修复优秀案例，向世界展示了中国生态文明的“广西智慧”；崇左市白头叶猴由2003年的598只增加到当下的1400多只，相关保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”，讲述美丽中国人与自然和谐共生的动人故事；来宾市忻城县另辟蹊径治理“地球之癌”，从被联合国判定为“不适宜人类生存的地方”，蝶变为国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，书写华夏大地“两山”转化的新传奇……

近年来，广西用一个个生动实践，将“两山”理念不断具象化。

不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌

八月初秋暮色四合时分，钦州市犀丽湾的弧形沙滩渐渐苏醒。2.8公里长的银白沙岸被夕阳染成金红色，海浪在修复后的滩面上编织蕾丝般的花边。

一位赤脚小女孩蹲在水线处，专注地挖着沙坑，突然惊喜地举起一枚粉紫色海螺：“妈妈，宝石！”她的欢呼声融入潮汐的韵律里。不远处，网红灯塔“乌雷”的白色塔身，正被晚霞浸染成暖橙色。一对拍婚纱照的新人提着裙摆在礁石上辗转。摄影师高声指导：“看灯塔！落日正好在塔尖！”人群默契地稍作避让，让镜头捕捉这完美瞬间。

3年前，这里的黄昏却是另一番景象。大环村老渔民黄乾坐在修好的防波堤上，指向如今孩童嬉戏的区域：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙子，而是贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈海岸创伤的关键。

回首往昔，形似弯月、坐拥2.8公里砂质岸线的犀丽湾，本是钦州“海上丝绸之路”的“活化石”。汉代商船从这里啔航下南洋，隋代“安州”的名号在此定格，渔民们盼望着能世世代代以蚝排、渔网续写碧海蓝天的美好诗篇。可是，因犀丽湾直面北部湾开阔海域，常年受到风暴潮与海浪侵蚀，导致水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，抵御风险能力锐减。2021年5月天文大潮来袭时，沙滩被侵蚀，海浪咆哮着逼近民宅，这处“活化石”一度濒临消失。

“犀丽湾风景区在2020年9月就开张营业，但由于景区受海浪侵蚀较严重，游客可游玩的地方有限，旅游旺季的人流量一直上不去。”负责犀丽湾景区运营的相关企业负责人回忆。彼时，人们对此处滨海风光的体验感不断下降，甚至曾有游客戏称：“真是花门票钱来看黄泥水！”

转折始于2022年。在自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米、整治滩面82.72公顷，打造了沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。

如今，修复后的犀丽湾重现美丽海岸线，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%，形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业，获评第三批“广西文化旅游打卡点”。游客从“看了就走”“玩了就走”向“住了还不想走”转变。

犀丽湾的“涅槃重生”，同样得到了国际认可。今年6月9日于法国尼斯开幕的第三届联合国海洋大会上，14个全球海洋生态保护与修复优秀案例发布。这片曾经伤痕累累的海湾，以唯一海岸线修复案例的身份跻身榜单，向国际社会展示了中国在海洋生态保护与可持续发展领域的创新实践，为全球海洋治理提供了“中国方案”，也向世界展示了中国生态文明的“广西智慧”。

近年来，广西坚持陆海统筹，着力构建“一带一链多点”海洋生态安全格局，累计投资近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，整治岸线195公里，修复滨海湿地约3300公顷。除钦州市犀丽湾外，防城港市西湾红沙环被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。

“我们通过创新构建岸线综合立体防护体系，实现生态减灾协同增效，并非只为修复而修复，更为了实现经济效益与社会效益双赢。”自治区海洋局局长谢瑾瑜感慨，“这不仅是中国生态修复的重要成果，也是绿水青山就是金山银山理念的生动实践。”

从沿海到内陆，生态修复在桂北讲述着另一种版本的美丽中国故事。

夏秋之交的荔浦市，在荔江国家湿地公园荔江湾洲心岛上，茂密草木间分布着大小不一、形状各异的小水塘。塘中小鱼游弋，塘边小龟爬行，芦苇上蜘蛛结网，草根旁蚯蚓蠕动，灌木枝条上停歇着小鸟。

荔浦市自然资源局有关负责人回忆说，10多年前的荔江湾洲心岛，以及荔江国家湿地公园内众多沙洲和天然岛屿，因历史采砂和洪水冲刷，河道中形成大量砾石浅滩，砾石裸露，植被覆盖率仅15%，生态功能下降。2022年，广西投入1.15亿元实施荔江国家湿地公园生态保护修复项目，让该公园实现了美丽蝶变。

荔江国家湿地公园生态保护修复项目是“漓江山水工程”子项目之一。

据自治区自然资源厅相关负责人介绍，作为全国第二批山水工程，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程以保持漓江山水原真性为核心，总投资54.91亿元，划分三大分区、14个单元，实施八大类83个子项目，对漓江流域受损退化生态系统进行整体保护、系统修复、综合治理，修复面积达47664公顷，全力筑牢南方生态安全屏障。该项目于2022年啔动，目前已近尾声，生态、社会、经济效益初显。

持续促进人与自然和谐共生

夏秋之交，在石山环绕的崇左市扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯，绿意盎然，瓜果飘香。不远处，孟通山下的一块山间巨石上，五六只白头叶猴坐成一排，互相梳理毛发。相隔20多米的旱地里，村民们正在剥收玉米，交谈声丝毫打扰不到这些“石山精灵”的“晨会”。

“快看！正在‘梳头发’的是猴王，一旁坐在树杈上摘龙眼吃的是它的‘王妃’之一。嘘！它们一家昨晚睡在对面的‘猴山’石洞里。”在渠楠自然教育中心的观猴平台，14岁的张明哲压低声音对身后的访客说，手中的望远镜捕捉着这些“邻居”的生活细节。作为渠楠屯“青草社”的“小小导赏员”之一，这位壮家少年曾是害羞的“闷葫芦”，如今能熟练地为游客描述白头叶猴的社会结构。

白头叶猴被誉为“石山精灵”，是全球20多种极度濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。目前，其主要分布在崇左市境内面积约200平方公里的岩溶石山地区，是国家一级保护野生动物。

作为一个有着300多年历史的壮族村寨，渠楠屯地处喀斯特石山丘陵地带，特殊的地理环境使其成为白头叶猴的重要栖息地之一。20世纪50年代，因毁林开荒、非法盗猎等人类活动影响，白头叶猴栖息地萎缩，种群数量锐减。

为了对白头叶猴种群及其栖息地进行抢救性保护，2005年，广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区正式成立；2012年，晋升为国家级自然保护区。2014年，渠楠屯成立白头叶猴社区保护地，配套的“青草社”汇聚了村里6—15岁的孩子，他们清理垃圾、宣传白头叶猴保护知识，用稚嫩行动唤醒成人生态意识。

“社区保护地成立前，由于各种原因，渠楠的人居环境差，生活垃圾乱扔，全屯‘臭’名远扬；盗猎野生动物、偷挖名贵野生植物等违法现象时有发生，自然环境受到影响，白头叶猴老远见到人就跑了。”作为一名巡护队员，渠楠屯村民黄娥燕见证着变迁。社区保护地成立以来，渠楠屯白头叶猴的出生率以每年2%—3%的速度增长，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏野生动物栖息地等现象基本杜绝。

2019年，渠楠屯还通过合作共建自然教育基地接待体验者，近年来年均接待游客1000人以上，村集体每年增收约10万元。随着村民收入增加，村里的基础设施和居住环境也持续得到改善，村子越来越漂亮。2021年，由广西生物多样性研究和保护协会申报的《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》，入选联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）发布的“生物多样性100+全球典型案例”。这标志着中国西南喀斯特山区的人猴共生智慧赢得了世界瞩目。

广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障。目前，全区共建立223处自然保护地，有陆生野生脊椎动物1151种、野生高等植物物种数10466种，生物多样性丰富度居全国第三。截至2024年底，在自然保护地及周边范围，白头叶猴数量由2003年的598只增加到1400多只，东黑冠长臂猿（中国境内）种群数量从发现之初的3群19只增长到5群39只，瑶山鳄蜥野外种群数量近510只。

伴随着内陆野生动植物种群的恢复增长，高等海洋生物也在“回归”广西近岸海域。

布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，它们都是国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种。在北部湾海域，2018年以来，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为良好海洋生态的表征。

今年5月20日，在2025年国际生物多样性日到来之际，自治区生态环境厅发布《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》和《北部湾三娘湾观豚护豚指南》，科学引导公众科学文明观鲸护鲸、观豚护豚，构建生态友好型文明观鲸理念，更好维护海洋生物多样性和海洋生态安全。

“在北部湾的碧波之下，布氏鲸、中华白海豚以磅礴之姿跃出湛蓝海面，它们追逐着丰饶的鱼群，是海洋生态健康和‘两山’理念在广西回响的灵动注脚。”认真研读了这两份指南的网友张先生感慨地说，“人人都是文明观鲸、观豚的第一责任人，人人都可以为保护海洋生态、建设人与自然和谐共生的美丽中国贡献一份力量。”

让生态优势不断转化为发展优势

八月初秋，地处桂中腹地的忻城县北更乡弄兰村，一丛丛金银花藤蔓在石缝中不屈不挠地攀爬生长，勾勒出“中国金银花之乡”独特的生态之美。

“以前，这片石头山可是种什么都不长，乡亲们在石漠化地里谋生很艰辛。现在，专家们开出的‘任豆树+金银花’等‘药方’，帮我们治好了‘地球之癌’。”抚今追昔，村民蓝啔红眼中闪着苦尽甘来的泪光。

10多年前，蓝啔红家开始试种金银花并成功脱贫。如今，他已成为当地金银花专业合作社负责人。2024年，合作社销售干花约3吨，销售额超200万元。在整个忻城县，金银花种植面积达10万亩，形成了包含种植、脱水加工、销售等环节的完整产业链，年产值达1.5亿元，成为助力乡村全面振兴的“金银”之花。

素有“九分石头一分土”之称的忻城县，曾是滇桂黔石漠化片区的核心区域，石漠化面积一度达到944.2平方公里，部分地区甚至被联合国判定为“不适宜人类生存的地方”。“忻城群山光秃秃，遍野石头像白骨；遥看老鼠山上过，是公是母辨得出。”20年前，这首忻城县北更乡农民自编自唱的山歌流传一时，生动地描绘出当时石漠化的严重情况。

面对贫瘠的土地，世代居住于此的壮、瑶儿女站在发展的十字路口，是继续向脆弱生态索取，还是蹚出一条新路？

在“两山”实践中，忻城县从“资源索取”式老路向“生态回馈”式新路易辙，创新实施了北更乡“点石成金”石漠化综合治理、红渡镇“蚕舞银丝”赋能乡村全面振兴、思练镇“牛羊兴业”生态种养循环、红水河流域“碧水淘金”产业融合发展等一批典型实践项目，让“红水”变成绿水，让“石山”变成青山。

这些年来，忻城森林覆盖率从不足50%提升至67.22%，石漠化面积减少500余平方公里。2023年，这个曾经“不适宜人类生存的地方”，荣获国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。

自治区来宾生态环境监测中心工作人员徐凡珍，见证着这场深刻的变迁。她欣喜地说：“今日的忻城，山峦层林尽染，田野蓝绿交融。安东乡桑蚕全产业链基地里，技术员通过智慧蚕房管家系统监测桑园墒情；思练镇的牧草加工厂里，玉米秸秆通过生产线加工成牛羊饲料；北更乡的山坡上，村民在金银花丛中欢快采摘；红水河畔的六纳村民宿里，游客品尝着桑叶茶……一幅幅生机勃勃的画卷，正是‘人不负青山，青山定不负人’的生动写照。”

一地一域的绿色发展，折射出的是全局全域之变。

20年来，伴随着“两山”理念在八桂大地的回响，更多的行业领域正逐渐实现历史性的绿色蝶变——

作为我国重点集体林区，广西拥有全国最大的人工林、最多的国家储备林，林业发展条件得天独厚、特色优势明显。2009年以来，广西连续16年每年植树造林300万亩以上，森林覆盖率位居全国前列。随着全面深化集体林权制度改革的纵深推进，“林票”“碳票”不仅“绿”了山林，还“富”了林农，让“绿富共赢、绿富同兴”有了充足的“绿色家底”。

近年来，广西林草产业总产值逐年攀升，2024年达到1.069万亿元，在全国率先突破万亿元大关，南宁、桂林、贵港等市林草产业总产值规模均超千亿元。2025年上半年，广西持续推进广西现代林业产业示范区建设，按照林业行业统计口径，全区林草产业总产值达5495亿元，同比增长24.3%；按照国民经济统计口径，林业产值增速达8.3%，连续10个季度领跑农林牧渔业。

此外，作为农业大省（区），广西将农业绿色发展作为实施乡村全面振兴战略的重要引领，发展农业新质生产力，持续打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，成功升级打造了粮食、蔗糖、水果、蔬菜、渔业、优质家畜等多个千亿元产业，其中横州市茉莉花等12个品牌入选2024年中国品牌价值区域品牌，入选品牌数量排名全国第二，品牌总价值达906.8亿元。

在生态工业方面，广西深入实施工业强桂战略，大力推进工业振兴，做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”四篇强产业文章，推进亿元以上补链强链延链项目超3700项，新能源材料、新能源汽车等10多种产品产量居全国前十。

在生态服务业方面，广西积极整合生态优势、红色文化、民族文化、长寿文化、边关风情等特色资源，生态旅游、康养旅游等新业态发展良好，产业规模迅速扩大，桂林山水养生、巴马长寿养生、北部湾滨海度假养生、西江壮瑶医保健养生等康养旅游线路成为网红打卡地。

在生态环境监管方面，广西坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区生态环境质量持续改善并保持全国前列——城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2024年的97.1%，今年上半年，全区城市空气质量PM2.5浓度降至28.5微克/立方米；2018年以来，地表水水质优良比例连续7年达到96%以上；2021年以来，桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠先后入选全国美丽河湖优秀或提名案例；今年上半年，全国地表水水质排名中，广西有7个设区市进入前10名；近岸海域水质连续12年均为“优”，总体综合指标持续领跑全国，2023年以来，北海银滩、北海涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。

北部湾的鲸歌、漓江上的渔火、崇左秘境的猴跃……在“两山”理念指导下，20年来，广西的天更蓝、山更绿、水更清、海更碧，为子孙后代留下更多山清水秀的生态空间，共同勾勒出一幅辽阔而壮丽的人与自然和谐共生的美丽中国画卷。

本文来源广西壮族自治区林业局

如有侵权，请联系删除。

本期编辑|郭武香

责任编辑|张林波

程文杰

转载、合作、投稿请联系zhanglb@sdu.edu.cn

文章编号: cda9313cc22c0a3f8cebd3b8eadb5876
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【资讯】8月26日全运通报) 2025-08-27 祥云门球   祥云门球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQwNTY4MA==&mid=2247515654&idx=1&sn=4adcf3f24354bd79531f357c2d6bfbdb

  男双金牌黑龙江决战山东  

  女双湖北浙江争冠  

  团体赛四强产生

  资料来源：8月26日【门球之苑】微信公众号 

8月26日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛门球项目男子双人赛和女子双人赛分别产生了晋级决赛的队伍，团体赛产生了四强。明日（27日）将展开金牌之争。团体赛的金牌也将一同产生。据悉，央视将直播双打决赛，敬请广大球友注意收看。 

四、团体赛：男单、女单、混双（19-70岁） 

团体赛 

半决赛对阵表 

上海 

VS 

河南 

安徽 

VS 

湖北 

团体赛 

5-8名对阵表 

陕西 

VS 

湖南 

云南 

VS 

山西 

团体赛 

四分之一决赛成绩 

陕西 

VS 

上海 

1 

2 

混9:24 /  男18:4 / 女13:23

湖南 

VS 

河南 

1 

2 

混33:7 /  男11:20 / 女5:27 

云南 

VS 

安徽 

1 

2 

混14:15 /  男22:19 / 女10:25 

山西 

VS 

湖北 

0 

3 

混10:13 /  男12:14 / 女9:14 

团体赛 

9-14排位成绩 

香港 

VS 

山东 

0 

3 

混11:16 /  男9:17 / 女10:33 

内蒙古 

VS 

广东 

0 

3 

混10:18 /  男9:34 / 女15:18 

五、男子双人赛（19-70岁） 

男子双打冠亚军决赛 

（8月27日 17:20） 

【3、4名决赛】 

（8月27日 17:20） 

江西 

VS 

江苏 

【5-14名排位赛】 

五六名 

福建 

VS 

云南 

七八名 

河南 

VS 

湖北 

九十名 

天津 

VS 

浙江 

十一十二名 

广西 

VS 

香港 

十三十四名 

广东 

VS 

四川 

男子双打 

半决赛成绩 

江西 

VS 

黑龙江 

20 

24 

江苏 

VS 

山东 

11 

13 

河南 

VS 

福建 

9 

27 

湖北 

VS 

云南 

14 

17 

男子双打 

9-14排位赛成绩 

广西 

VS 

天津 

9 

33 

香港 

VS 

浙江 

7 

21 

六、女子双人赛（19-70岁） 

女子双打冠亚军决赛 

（8月27日 08:50） 

【三四名决赛】 

（8月27日 08:50） 

山东 

VS 

江苏 

【5-14名排位赛】 

五六名 

湖南 

VS 

重庆 

七八名 

广东 

VS 

黑龙江 

九十名 

甘肃 

VS 

陕西 

十一十二名 

安徽 

VS 

云南 

十三十四名 

香港 

VS 

贵州 

女子双打 

半决赛成绩 

山东 

VS 

浙江 

7 

20 

江苏 

VS 

湖北 

14 

19 

广东 

VS 

湖南 

12 

21 

黑龙江 

VS 

重庆 

6 

29 

女子双打 

9-14排位赛成绩 

安徽 

VS 

甘肃 

12 

28 

云南 

VS 

陕西 

9 

15 

（比赛成绩转自“门球在线”公众号） 

8月27日赛程 

【全运门球奖牌榜】 

1、安徽 1金（混C）1铜（混B） 

1、江苏 1金（混B）1铜（混C） 

3、河南 1金（混A） 

4、湖北 1银（混B）1铜（混A） 

5、上海 1银（混A） 

5、四川 1银（混C） 

在全运门球奖牌榜上，目前安徽和江苏同为1金1铜并列第一，河南1金紧随其后。湖北暂列第四，上海和四川并列第五。在接下来的团体、男双、女双的淘汰赛中，湖北团体晋级四强，女双挺进决赛；江苏男双、女双都将争夺铜牌；安徽、河南、上海团体晋级四强；山东（男双、女双）、黑龙江（男双）、浙江（女双）、江西（男双）也有望争夺奖牌。 

决赛分组与参赛名单 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

    以上内容转自《门球之苑》微信公众号 

    今天的分享就到这里 

    感谢大家的关注 

    喜欢就点赞收藏吧 

END 

好书推荐： 

一、门球名家系列读本《范晓东门球实用战术》现货发售。多赛事冠军得主范晓东的实战经验汇聚成册，满满的干货，揭示实战打法的奥秘，透彻讲解带您弄懂门球究竟该怎么玩儿！ 

      10本以上联系客服订阅享9折优惠，仅36元，另送门球专用记录本1本。客服1号：18519035620客服4号：18501922816门苑之家客服：18501922519 

      二、【现货征订】新规则配套教材～《门球规则解读2023》。本教材结合现行《门球竞赛规则与裁判法·2023》修改部分，完整讲述和解读规则部分的重点条款，并根据实例讲解规则的判罚思路，以及应用方法，是一部完整的门球规则教学辅助读本。 

      各地需要培训学习的门球组织批量订阅（10本以上）联系客服可享九折折扣订阅，加送门球裁判卡，爱学习的球友不要错过！ 

                   滚动下方品味精彩 

免责声明 

我们尊重原创，本平台所载图文等稿件均出于为门球人传播门球知识之目的。使用的非本站原创、图文等内容来自网络，如若内容版权人认为本次转载行为不当，请联系15839118723，本人会及时删除。 

              扫描下方二维码联系作者 

点击在看 

送你小花花 

文章编号: 2beab8110d33d9cb83f3739c8119d422
-----------------------------------------------------------------------------
