文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (颜值爆表!钦州湾,你怎么这么好看!) 2019-08-26 白话猫  其他 白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566794828&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2mpLtpep2wjZKmTaXK0cF3xfW8pDRAuphjR4Tp3JcqMF-co7XQXS46EDhfELO9wEiBvzpHQfDOOQUmPiLboj*XIl*6LIkEZLiEZZ51b8h4OXOVj83gUoJyEfHyLhESEybiT-I1GR0neuMkjR*yIRPaA=

----------白话猫 2019-08-26---------

下载白话猫app，看钦州最美海上公路

你眼中的钦州湾是什么样子？

是紧张繁忙的港口还是宁静的港湾，抑或是厂房林立的工业区

还是海天一色的景致还是波涛阵阵的诗意

钦州保税港区

满载集装箱的货轮正徐徐往钦州港泊位停靠

在北部湾地区最大的集装箱运输港，一辆辆运输车排成列，等待将货物运至货轮上钦州港。是我国西南海岸上的天然深水良港是离东盟最近的出海通道

最美海上公路

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为北部湾“最美”海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹著海风，邂逅浪漫的海上风景

三娘湾

在三娘湾，中华白海豚嬉戏海中，画出一幅人与自然和谐相处的魅力画卷

十里蚝排

龙门港一带，一行行、一列列的养蚝浮排，浩浩荡荡数十里，蔚为壮观，环绕于七十二泾之中，像极海上田园

据《钦州地方志》记载钦州人采摘、食用大蚝的历史，至少有三、四百年的时间，钦州也有著“中国大蚝之乡”的美名

落日余晖波光映，如星罗棋布的绿岛，与七十二条水泾，绾结一体，美轮美奂

钦州湾你怎么这么好看？

完

爆款推荐

猫哥有料

福/利/时/间

白话猫

本文由白话猫编辑发布

来源：飞瞰广西、南宁电视台

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

＞＞速看！钦州一批人被警方抓捕归案并上曝光台，快看有你认识的吗？

＞＞街头实拍｜异地牌照电动车能不能在钦州行驶？网友们吵翻了…

＞＞曝光！钦州这个小区消防安全问题突出被通报，是你所在小区么？

＞＞心塞！钦州这些地方的自来水，浊得超乎你想象，附视频

＞＞事发钦州一桥！因与家人发生争执，男子酒后欲跳桥轻生…

热文

红星路两轮车挨嘢|钦州交警霸气治乱停皮卡|一场特殊的审判|农民工追回15万余元工资|钦州某KTV上演惨剧|钦州、东莞警方联合抓毒|女子在钦州卖淫被抓｜实拍如今的林湖公园|女子遭遇飞车抢劫|青塘女子欲跳桥轻生|钦州烧酒佬丑态百出

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」

文章编号: dd5268b63e2b6c6e6bb08dbb9c6ff039
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【围填】填海大跃进) 2019-08-25 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566731263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhKO2Q3Vc9fdrhOt*eapW8AfsqgiSQKoSnuF8TmUqBzuVZtUxueS7YAfWRrkmXDRl4s-tH-CnOeq0yMcNZ3haEkF0W*vBfVYnnbVXPSR*xy3r-AsLXBceZk6u1aS6aYUO9ro6zhZQ3QhjCq1FRxsDGABRzc4qkTKE2B9GJ9RGGZA=

洁白如银的沙滩、怪石嶙峋的海岛、绿草萋萋的湿地??这些大自然赐予的美景，正在被中国沿海各地的填海工程飞速改造成工业厂房、轮船码头、星级酒店、大型住宅区和飞机跑道。

28岁的魏翰扬是广州一家环保机构跨境环保关注协会的负责人。多年来，他一直在为“海岸卫士”红树林“争取一个名分”，免其在越来越汹涌的填海运动浪潮中被彻底“抹杀”。

一位政府官员曾向魏翰扬形容自己划船进入一片红树林湿地受到的震撼：“成排的树木挺拔繁茂，放眼望去视野里全是绿色，还有一群白鹭在林间和水上嬉戏，非常漂亮。”但这位官员接著话锋一转，表示填海工程还是要权衡利弊，美好总是要为富足做些牺牲，“何况这红树林并不属于保护区”。

珠江口的东侧岸线，自北向南分别经过东莞市、深圳市的宝安区、前海、南山区以及香港。魏翰扬向财新记者介绍，目前除香港（天水围）岸线基本保留原貌，仍有原生红树林，东莞和深圳的海岸均遭遇“极长和极大面积的填海”，这两个城市残存的红树林如今正深陷灭顶之灾，整个珠江口东侧岸线，仅深圳西湾有一片长度约1公里的红树林暂时幸免。

在厦门市翔安区大嶝岛东侧附近，49.9827公顷海域将被填海用于大嶝航空城基地二期工程建设。根据此前国家海洋局正式批准，厦门市大嶝区域建设用海规划填海面积在624公顷以内。除了机场用地，未来大小嶝之间还将打造一个集现代化、高标准的国际货物、旅客集散中心等功能于一体的“现代化航空城”。图/google earth

在东莞，正在上马的“滨海湾新区”长安新区板块，涉及17个面积在50公顷以内的填海项目。在深圳，宝安区目前正规划报批约17平方公里的填海工程，深圳海洋新兴产业基地、宝安综合港区二期项目、深圳机场三跑道扩建填海、小铲岛码头及仓储配套四大项目从北向南依次排列，其中海洋新兴产业基地项目已经获批海洋环评并开始动工，涉及较大面积红树林，且占用“基本生态控制线”面积约5公顷-10公顷。

红树林是以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落，它生长于热带、亚热带陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，为众多水生动物、鸟类提供了栖息和觅食的场所，蕴含丰富的生物多样性。红树林不仅有重要的生态学意义，更是构筑海岸防护林体系的首选防线，对抵御海浪和风暴潮的作用巨大。

2004年12月，印度洋发生海啸，周边12个国家和地区死亡23万人，而在印度泰米尔纳德邦的瑟纳尔索普渔村，距离海岸仅几十米远的172户家庭幸运地躲过了海啸的袭击，原因是这里的海岸上生长著一片茂密的红树林。

多个国际公约和国内法规都对红树林保护有明确规定。但据2016年发表的《中国红树林湿地资源、保护现状和主要威胁》一文介绍，污染、围垦、过度捕捞和采挖、基建和城市建设等成为中国红树林湿地面临的主要威胁；红树林面积从20世纪50年代的4.2万公顷，迅速减少至2000年的2.2万公顷。

更重要的是，魏翰扬表示，若这些填海项目建成，东莞和深圳连成一片，意味著珠江口东岸的全部自然海岸线均将被填——从珠江口的虎门一直到深圳赤湾，将不再有自然海岸线。而2015年4月中共中央、国务院发布的《关于加快推进生态文明建设的意见》明确指出，“到2020年，湿地面积不低于8亿亩，自然岸线保有率不低于35%”。

人工景观取代自然景观，原本山海一体的壮阔海景被钢筋混凝土取代。正在搞填海运动的不止珠江口。

从2017年6月开始的三个月时间里，财新陆续以《三亚新机场填海之患》《恒大海花岛生态隐患》《海南万宁日月湾人工岛“未批先建” 融创强调只是合作关系》等，报道了海航的三亚新机场、恒大的儋州海花岛、融创的万宁日月湾等三个投资数千亿元的巨型填海项目的未批先建、少批多建、化整为零、边批边建等问题，揭示了近十年来沿海城市“向海洋要土地”冲动背后的巨大商业利益，给一级保护动物中华白海豚和珊瑚礁、红树林等国家级自然保护区及海洋资源带来的生态侵害。

2017年8月22日，国务院责成国家海洋局组建的国家海洋督察组，先后进驻海南及辽宁、河北、江苏、福建、广西等省份，开展以围填海专项督察为重点的海洋督察，重点查摆、解决围填海管理方面存在的“失序、失度、失衡”等问题。目前，财新报道的海航三亚新机场、融创日月湾等项目已被责成停工整改，违法行为被立案，将面临巨额罚款，周星驰电影《美人鱼》的成人童话有了现实的一幕。

但中国海岸线从南到北的围填海运动恐怕也难以因此遏制。海南实际上已经属于沿海各省份围填海造地规模最小的一个，在更多地方政府和开发商眼中，“向海要地”都是稳赚不赔的买卖。在国家确保18亿亩耕地红线的政策硬约束下，征收耕地受土地指标限制，还有拆迁补偿等诸多问题，涉及问题复杂，投入成本日高；填海造地则是造出一片“未定性的新增土地”，既不会触碰耕地红线，也没有拆迁赔偿费用。

围填海成本低，且新造陆地通常位于城市中心海岸区，交通便利，人员密集，土地价值巨大。国家海洋局海域管理技术重点实验室、国家海洋环境监测中心黄杰等人在《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“围填海造地低廉成本与毗邻土地高价之间存在巨大的利润空间，使得一些地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

更何况，有共同利益的不仅是政府和企业——填海的用地成本很低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。

在实打实的“多赢”驱动下，各地填海热情持续高涨。黄杰等人注意到，自“十一五”起，中国进入围填海造地面积增长速度最快的时期，年均确权面积1.3万公顷，2009年全国围填海造地确权面积近1.8万公顷，为历史上围填海造地面积最大的一年。

而根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。但多位受访专家指出，很多地方因监管不到位，边填边申报或先填再申报情况严重，实际填海造地面积远远超过这一数量。

国家海洋局海域综合管理司司长潘新春2017年5月接受采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”他说。

更令人忧心的是，填海生态补偿缺乏明确的法律依据和政策保障，难以正常开展。制度的不完备给了企业逃避填海生态损害责任的机会，沿海地区违法填海呈抬头之势，惩戒力度却远远不够。

红树林告急

根据《海洋环境保护法》和广西、广东、海南等地的地方法规，普通人砍伐红树林会被罚款。然而，在广东省东莞市，财新记者发现，这里的最后一片红树林即将被当做“荒地”推平。

魏翰扬介绍，根据《东莞市长安新区总体规划》，东莞长安交椅湾的鱼塘滩涂，包括数条河涌和沿岸的红树林，将全数被填海造地，被“石屎森林”所替代，受波及的红树林主要分布在从新区北部流入南部交椅湾的河涌两岸，总面积70多公顷。

长安新区属于东莞市滨海湾新区的一部分，规划面积20.36平方公里，现状海域面积12.01平方公里，滩涂8.35平方公里，计划填海面积5.88平方公里，已完成用海规划审批、总体规划编制等工作，并取得17个填海项目开展前期工作的批复。新区开发建设完成后，将形成土地16.76平方公里，重点发展高端智能制造、现代服务业和科技创新行业。

2017年8月，财新记者在东莞长安新区，见到了东莞最后的大片红树林。长安新区规划所在地位于两条南北流向的河流磨碟河和东宝河之间，两河之间另有五条南北流向的河涌被包括在规划区内，从新区北部流入交椅湾。穿越长安新区的广深沿江高速东莞长安段与这些河涌垂直。在高速路上俯视，除了可以看到连片的鱼塘和滩涂，还有两岸密集红树林。这些红树林带郁郁葱葱，水鸟丛生，健康蓬勃。

不远处，运土的卡车和推土机正在进行推填作业，裸露的黄土面积从陆地不断向海扩张，将鱼塘、湿地和滩涂悉数覆盖。其中最西侧的一期工程已经是一片平整的荒土，刚开工不久的二期工程也在日渐逼近靠海的红树林。

“从国土规划上看，那块地并不属于生态保护区，而是开发建设区，就是一块可以用于建设的荒地，可以直接进行土地平整。”长安新区管委会工作人员向财新记者否认他们正在进行填海施工，根据广东省海岸线划定标准，上述滩涂和鱼塘均属于陆地而不是海洋，因此可以直接推填。该工作人员表示，按照东莞市的惯例，土地一级开发甚至不用先立项和进行环境影响评价。

土地平整的一期工程于一两年前就开始进行，二期工程也于2017年8月开始施工。按政府计划，沿江高速以南靠海的整个陆域都要在2017年底覆盖完毕。

这位工作人员坦言，从环保角度，红树林带作为候鸟的栖息地，消失的确可惜，但经济建设和环境保护总是会有矛盾的，

这个权衡利弊的事情，政府层面上可能还是侧重于经济建设。

据介绍，目前有五条河涌穿过，对规划区的用地造成较大影响，更难以啔齿的原因，是这些河涌多年来吸纳当地污染，全部都成了黑臭水体，治理已经积重难返，因此当地政府决定干脆全部填掉。政府已计划沿规划区北部边界新建一条长安新河，将东宝河与磨碟河连通，两条河之间的河涌来水全部截流注入东宝河与磨碟河。

事实上，根据《东莞市长安新区总体规划（2014-2030）》内的“五大公园”规划，建立红树林公园的计划是存在的。规划计划在东宝河西岸建设海岸红树林公园，形成一个集生态保育、水体净化的红树林海洋湿地区域。但是，魏翰扬认为，红树林公园仅限在东宝河建立，不仅没有覆盖红树林的各个分布地点，真正拥有红树林的河涌通道反而无法保留。

除了填完滩涂，长安新区板块还将继续向大海延伸。长安新区《区域建设用海规划》已获国家海洋局审查同意，其后长安新区加快用海项目审批，共策划了17个面积在50公顷以内的填海项目，其中“海洋科技研发服务基地项目填海工程”“滨海湾新区粤港澳文化街”项目已经进行过海洋环评公示，于2017年9月经省政府批准，正式取得海域使用权证书，2017年10月12日正式动工。

山东青岛灵山湾影视文化产业区规划建筑面积44.6平方公里，实施“企业主导”开发模式，重点发展影视文化产业。万达东方影都、健康生态养生城、惠普大数据中心、数字娱乐港都已经进入开发建设阶段。

根据《海域使用管理法》，超过50公顷的填海项目，必须上报国家海洋局和国家发改委审批，50公顷以下的项目则由省级审批。为规避国家审批，很多地方围填海规划“化整为零”，将一个填海项目分解为若干个不同名目的工程，分次在省级审批。

长安新区管委会的工作人员否认东莞的填海属于“化整为零”，根据省海洋与渔业厅的指导意见，东莞对588公顷的围填海区域划分了17个填海项目，并制定三期开发方案。

财新记者获得的一份《海洋科技研发服务基地项目填海工程海洋环境影响报告书》称，项目位于河口海域，属于生态环境敏感区，将造成填海区域湿地资源的永久丧失；项目填海还占用了南沙南部-淇澳-内伶仃岛海域中心产卵和索饵场、珠江口经济鱼类繁育场、珠江口幼鱼幼虾保护区部分海域，减少了相应的海洋生物产卵、饵料、繁育空间；施工期产生的悬浮泥沙也会对渔业资源造成一定损失。

财新记者查询东莞市滨海湾新区官网公开的数份环评材料发现，这17个填海项目中，之前公示的“海洋科技研发服务基地”“粤港澳文化街”等几个项目海洋环评报告均未将规划范围内密度较高的红树林纳入生态敏感目标，更没有填海工程对红树林的影响分析和相应的生态补偿措施。

在环保志愿者与长安新区管委会多次沟通后，2017年9月以后公布的几份海洋环评报告已将红树林纳入环境敏感目标。其中一份《三角洲滨海创意产业中心项目海洋环境影响报告书》介绍，该工程范围内涉及的红树林面积约5.7公顷，施工结束后将通过补种等措施进行生态修复。

“不对原有的红树林进行保护，而是舍近求远、舍旧逐新地重新进行人工种植，这种一边砍一边种的思路令人费解，也不符合多个国家政策保护红树林资源的初衷。”魏翰扬说。

《海洋环境保护法》规定，国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林等生态系统，造成红树林破坏的，责令限期改正和采取补救措施，并处罚款。《广东省湿地保护条例》也表示，沿海地区各级人民政府应当采取措施保护和恢复红树林，禁止非法移植、采伐、采摘红树林和其他毁坏红树林的行为。

中国海洋大学法学院教授马英杰向财新记者表示，红树林作为生态敏感目标，如果被毁肯定会对当地生态产生影响，因此按照国家规定，这片红树林所在区域不论是属于陆地还是海洋，只要动工都需要进行环境影响评价，不应当被忽略不提。

“一本十利”的多赢工程

根据东莞市政府的对外宣传介绍，东莞长安新区的规划定位是“国际湾区滨海商务新城”，重点构建以新兴海洋产业为特色品牌，包括面向中高消费群体的滨海旅游休闲、海洋生物医药产业以及海洋新材料产业等，此外还有海洋金融保险、会展贸易、电子商务等。

在中国1.8万公里海岸线上，向海要地、打造各类名目眼花缭乱的新区的城市，不只一个东莞。

以广东省为例，根据《中国（广东）自由贸易试验区总体方案》，广州南沙新区片区重点发展航运物流、特色金融、国际商贸、高端制造等产业；深圳前海蛇口片区将建设中国金融业对外开放试验示范窗口、世界服务贸易重要基地和国际性枢纽港；珠海横琴新区片区重点发展旅游休闲健康、商务金融服务、文化科教和高新技术等产业，建设文化教育开放先导区和国际商务服务休闲旅游基地，打造促进澳门经济适度多元发展新载体。

这些新区项目，大多都已实施或规划实施填海，其中规划填海面积最大的是珠海横琴南部填海工程，共27.9平方公里，相当于大半个北京西城区。

大规模向海要地，驱动力何在？据中国科学院组织院士专家联合编写的《中国学科发展战略 海岸海洋科学》（下称《海岸海洋科学》）介绍，海岸带区域进出便利，因此成为人类活动的中心地区，中国11个沿海省、直辖市和自治区面积虽只占全国陆地国土面积的13%，却集中了全国43%的人口、50%以上的大城市、60%的GDP。

沿海地区作为国家经济增长的龙头地带，在经济快速发展和人口不断积聚的同时，土地资源日益紧张，土地的人口承载力已接近甚至超过了临界极限，是制约沿海地区经济和社会发展的重要瓶颈。

围填海工程是解决这一矛盾的重要手段，已成为沿海地区拓展生产和生活空间的重要途径。如天津市滨海新区规划建设国际港口大都市和海滨生态宜居新城，总规划面积达到5.35万公顷，其中有将近60%的区域需要向海拓展发展空间；连云港规划建设总面积5800公顷的滨海新区，其中约70%需要围填海造地。

东莞长安新区填海的背后，也是人地矛盾。东莞市域土地面积2465平方公里，人口密度已达2819人/平方公里，是全省平均人口密度的5.3倍。解决土地资源特别是建设用地严重不足的问题，是关系东莞市未来社会经济能否快速发展的关键问题。长安新区填海项目的环评报告表示：

对滩涂进行围填，能有效地保护耕地，满足城市建设和产业发展的空间需求，项目用海是必要的，也是唯一出路。

更重要的是，填海造地，是一棵“一本十利”的摇钱树，是一场在眼前几乎找不到输家的“多赢游戏”，政府、企业和居民各方拥有广泛的共同利益。

《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文指出，中国的填海造地成本普遍较低，每公顷围填海造地成本在210万-450万元，即每亩14万-30万元，对于淤泥质、砂质海岸等围填海造地自然条件适宜的地区，其填海成本更低。

围填海造地形成的土地一般通过招标拍卖的方式出让，中小城市的工业用地出让金在每公顷300万元以上，商住用地多数高于750万元，区位优越的沿海区域可达千万元，在一二线城市更是高达每亩数百万元，“围填海造地高额经济收益和低廉成本之间的巨大利润空间，是围填海造地大规模扩展的直接经济驱动机制”。

将填海造地用于房地产开发，更是暴利。填海建造的商品房多标榜为“观海豪宅”推销，很多是地方“楼王”，成为带动当地房价上涨过快的引导力量。目前三亚湾海岸沿线的海景房“起步价”每平方米已超过3万元，而著名的填海住宅岛凤凰岛，每平方米价格近10万元。

海南三亚凤凰岛三亚凤凰岛在2010年7月开始填岛，2015年在岛上建成一座七星级酒店，以及配套的大型国际游艇码头和会所。二期工程计划再建1座47.4万平方米人工岛。图 /google earth

填海造地和房地产开发，也给当地民众带来了切实的经济收入增长、生活环境改善和生活方式的改变。填海面积1.2万亩、总投资1600亿元的“世界最大花型旅游岛”恒大海花岛落户海南儋州，当地两个本是偏远荒凉渔镇的白马井镇和排浦镇，都走上了发展快车道。

海花岛开始卖房之后，白马井镇镇政府每年的返税额度从之前的两三千万暴增至上亿元。海花岛带动当地房产开发项目遍地开花，还吸引来了清华大学附中、清华啔迪科技城、三甲医院等，目前岛上的房价也从2015年的每平方米6000多元增值到1.2万元左右。

据白马井镇和排浦镇的政府官员介绍，沿海的渔民都已放弃打鱼，很多村民都靠在海花岛上做工赚了钱，年收入从两三万到10多万元不等，纷纷盖起了小楼房。

《海岸海洋科学》一书介绍，从新中国成立以来，沿海地区先后兴起了四次大的围填海高潮，第一次是新中国成立初期的围海晒盐；第二次是20世纪60年代中期至70年代，围垦海涂扩展农业用地，沿海大面积的近岸滩涂因此消失；第三次是20世纪80年代中后期到90年代中期的滩涂围垦养殖热潮，大量的人工养殖使得水体富营养化突出。

据初步统计，这三次大规模围填海造地面积达1.2万平方公里，平均每年为230-240平方公里，这些新围填的土地都是当前改革开放的前沿地带，提供了2000万人左右的生存空间。

进入21世纪，城市化、工业化和人口集聚趋势进一步加快，沿海地区掀起了第四次围填海造地热潮，其主要目的是建设工业开发区、滨海旅游区、新城镇和大型基础设施，缓解城镇用地紧张和招商引资发展用地不足。

新一轮填海的特点，是从零散围填海作业转向“集中用海”名义下的大规模连片填海造地。规模大、填海造陆速度快，主要用于大型化工、钢铁、港口等产业及城镇建设。例如，天津滨海新区计划分期造陆100平方公里，曹妃甸工业区规划造陆310平方公里，大连长兴岛围海造地已成陆30平方公里等。

河北唐山曹妃甸经过十多年的开发，目前，曹妃甸已经完成210多平方公里的填海造地，十年间累计投入开发资金3000 多亿元，钢铁、石化、装备制造、港口物流等行业发展已颇具规模。图/google earth

国家海洋局海域管理司提供的统计显示，自2002年《海域使用管理法》实施以来，国家每年对围填海规模都控制在100多平方公里左右（即1万多公顷），截至2012年底，全国填海造地海域使用确权面积为110946.35公顷；海南省海洋与渔业厅在一份《迎接中央环保督察工作和国家海洋督察工作专报》中透露，2013年-2016年，全国填海造地总量为41952公顷。

惟一的输家

填海造地热情高涨，在一片多赢中，惟一的输家就是生态环境和生存其中的海生动植物。首当其冲的是包括红树林在内的滨海湿地。

中国科学院院士、国家湿地科学与技术委员会主任陈宜瑜在2017年9月份发布的《中国沿海湿地保护绿皮书》中提到，滨海湿地是连接陆地与海洋生态系统的关键交错带，不仅具有提供水产品、净化水质、减缓风暴潮和台风危害等生态系统服务功能，而且是众多迁徙水鸟繁育、停歇和越冬的关键栖息地，在生物多样性保护上具有极其重要的意义。

2015年10月，中科院地理科学与资源研究所、中国国际湿地公约履约办公室和美国保尔森基金会联合发布《中国滨海湿地保护管理战略研究报告》，报告得出结论：快速、大范围的围垦和填海是造成中国滨海湿地面积锐减的主要原因。

报告中提到全国第一次和第二次湿地资源调查结果：2003年-2013年的十年时间里，中国近海与海岸湿地面积减少了136.12万公顷，减少率为22.91%。

此次研究对黄渤海区域的湿地开发情况进行了遥感监测，监测结果显示：河北曹妃甸工业园区一期工程完成围填海面积2.283万公顷；天津滨海新区2010年-2014年间围填海面积1.6150万公顷；2010年-2014年间山东莱州湾围垦面积1.7919万公顷，用于盐田、养殖与港口建设；近十年间江苏东台-如东的围填海面积达3.7874万公顷；钦州湾在2010年-2014年间围垦0.2515万公顷；2000年-2013年间，宁波通过滩涂围垦和填海造地，净增陆地面积5.28万公顷。

以上提及的皆是候鸟栖息的关键区域。研究报告表示：

滨海湿地围垦与填海造成的候鸟栖息地丧失，已经对鸻鹬类等迁徙水鸟构成了直接威胁，是东亚-澳大利亚迁徙路线上水鸟种群锐减的主要原因之一。

2017年9月，国家林业局湿地保护管理中心和中科院地理科学与资源研究所联合阿拉善SEE基金会、红树林基金会发布《中国沿海湿地保护绿皮书》，沿海11省湿地健康指数评估得分平均为59.2分，整体处于亚健康状态。

绿皮书指出，沿海地方政府应对湿地保护承担更多责任，在滨海湿地围垦和填海工程的项目批复上，应注重经济发展与湿地保护同行，重新评估并暂停实施已批复的滨海湿地围垦和填海工程项目。对已完成的围填海项目进行项目后评估，科学地分析其在经济、生态、生态文明建设方面的利弊；对已批准的滨海湿地围垦和填海计划进行再评估，严格限制新的滩涂围垦和填海工程审批，对已围垦但未开发的滨海湿地进行生态恢复，使其成为水鸟和其他野生动物的适宜栖息地。

同样备受填海伤害的，还有珊瑚礁、中华白海豚等珍稀受保护物种。一位长期关注中华白海豚保护的研究者告诉财新记者，对中华白海豚影响最大的是填海时的打桩噪音，但由于国内对中华白海豚栖息地的研究还比较初步，很多填海工程选址时根本不清楚当地是否有中华白海豚出没，有的干脆直接忽略中华白海豚的存在。珠海市横琴南部填海的区域环评和项目环评，在初期公示版本中就从头到尾找不到“白海豚”三个字，直到环保组织介入后，中华白海豚的栖息问题才引起当地政府的重视。

一位中华白海豚研究者向财新记者表示，目前海南正计划填海的海南乐东玳瑁岛（乌龟岛）和乐东龙栖湾新半岛填海区域都位于中华白海豚的核心分布带，在该海域实施填海工程将会对这一珍稀濒危物种带来灾难性影响。

长期研究珊瑚移植与修复的海南南海热带海洋生物及病害研究所所长陈宏向财新记者透露，有些建设方会故意选择在珊瑚礁盘上填海，“因为珊瑚礁盘特别硬，填完很快就能建房开发房地产，也不用打很深的地基，建房成本可以低很多”。融创集团在海南万宁的日月湾填海项目，就是典型案例。

很多填海项目的海洋环境影响报告都表示，虽然珊瑚会被填埋一部分，在填海完成后，海底又能很快长满珊瑚，对一些珍惜的珊瑚品种也可以通过移植方式进行保留。但陈宏表示，珊瑚的修复和移植都非常困难。“种珊瑚和种树不一样。种树只要播种，自己就能发芽生长，”陈宏说，“虽然我们每年栽种大量珊瑚苗，但是大部分都像花粉一样不知道飘哪去了，能生长的只有万分之几。”他表示，目前的珊瑚种植和移植都还局限于实验室科研阶段，远没有达到能够商用的地步，不仅难度大，而且成本高。

珊瑚分为深海珊瑚和浅海珊瑚，深受填海工程影响的浅海石珊瑚属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES公约）附录二的生物，相当于国家二级保护动物，中华白海豚是国家一级保护动物，红树林也是多个国家法律明令禁止毁坏的海防林木。

“然而，针对珊瑚礁、中华白海豚、红树林等珍惜濒危的生物，因为没有市场价格，填海的生态补偿标准里往往不予考虑，反而得不到补偿。”有海洋生态专家向财新记者表示，填海生态补偿缺乏明确的法律依据和政策保障，目前在全国大部分地区，企业都能逃避填海生态损害的责任，最后需要政府用税收来进行生态修复。

国家海洋局北海环境监测中心刘霜等人撰文介绍，中国的生态补偿制度化最先始于环保政策，在2000年国务院颁布的《生态环境保护纲要》中首先提出要建立中国的生态补偿机制，主要体现在防护林建设中，随后逐渐拓展到土地、森林、草原、渔业、矿产、动物保护等领域。

2002年颁布的《海域使用管理法》规定，实施海域使用许可证和海域使用金制度。然而，刘霜表示，由于现有的海域使用金征收标准和额度较低，远低于海洋生态损害价值，无法满足海洋生态保护要求。

根据2007年国家财政部和国家海洋局联合下发的《关于加强海域使用金征收管理的通知》，中国海域使用金征收标准最高仅为195元/平方米，最低30元/平方米。厦门大学环境与生态学院教授彭本荣等人通过建立一系列生态经济模型，评估出厦门海域每平方米填海造地的生态损害价值为279元，加上海域作为生产要素的价值，厦门工业填海造地海域使用金征收标准应该为327.82元/平方米。

马英杰介绍，除了海域使用金，目前国家层面还在考虑制定围填海项目生态损害补偿的办法。地方层面仅有山东省2016年颁布了《山东省海洋生态补偿管理办法》——尽管该办法的海洋生态补偿标准只征收生态损失的平均25%，但据不完全统计，当年山东省对20多个项目征收了2亿多元海洋生态补偿费，平均一个项目1000万元左右，已经比之前增加了10倍左右。

不过，这仍不能阻挡山东沿海各地的围填海热情。《齐鲁晚报》2017年初报道称，2016年山东省共确权用海面积1632公顷，“有力支持了沿海地区经济发展”。

中国海洋大学经济学院教授李京梅认为，为了达到发展经济和保护生态环境间的平衡，生态环境损害赔偿办法应当纳入政府决策，投资商应当在项目规划阶段就进行评估并决定是否能够承担生态损害补偿金。“如果确定能够承担，但自身没有进行生态修复的能力，那么就可以借鉴美国的经验，将生态修复工程委托给第三方，请专门的生态修复公司进行修复，尽可能找到经济增长和生态环境保护之间的平衡。”

管理失序

填海总量控制的行政管理受困于地方发展经济重点建设的冲动，生态损害补偿的经济约束没有建立起来，更严重的是，沿海地区违法用海尤其是违法填海呈抬头之势，惩戒力度却远远不够。

2017年3月，中国海监福州市支队陈英在《中国海洋报》上发文谈及填海执法工作“五难”：及时发现难、调查取证难、巨额罚款难、恢复原状难、申请执行难。

陈英介绍，违法填海大多牵涉地方重点建设项目，事关地方经济发展大局，执法部门压力很大。对于个体性质的违法对象，由于强制手段所限，遇到当事人不配合调查取证，执法人员根本无法采取约束措施，对违法填海施工设备也难以查扣。

《海域使用管理法》规定，对未经批准或骗取批准，非法占用海域，或进行围海、填海活动的，除了处以罚款，还要责令退还非法占用的海域，恢复海域原状。然而，实际办案时，一般当事人只要缴纳了罚款，案件就基本了结，恢复海域原状问题经常不了了之，存在以罚代管的情形。

由于没有行政强制权，海洋行政执法部门对逾期不履行行政处罚决定的案件，必须依法申请人民法院强制执行。但法院对于恢复海域原状问题也经常无能为力，案件执行困难，有时甚至久拖不决。

因此，陈英建议，尽快修订《海域使用管理法》，对严重违反海域使用管理规定的行为以刑罚论处，依法追究刑事责任，同时应尽快配套出台相关实施细则，使海洋行政执法依据更足、操作性更强；为了严厉打击违法填海，还必须建立地方政府领导问责制，将海域使用管理与地方政府领导的工作政绩相挂钩，实行一票否决制；此外，建议政府部门建立并推行收储、拍卖等制度，将违法填海海域依法强制处置，并从收储、拍卖所得中扣缴罚款，余额全部上缴财政用于海域使用专项治理。

2016年12月5日，中共中央总书记、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十次会议，会议审议通过了《围填海管控办法》，会议强调，要按照保护优先、适度开发、陆海统筹、节约利用的原则，严格控制围填海活动对海洋生态环境的不利影响。要严格控制总量，依法科学配置，集约节约利用，严格落实生态保护红线的管控要求，要强化监管，对各类违规违法行为要追究责任。

2017年，一轮轮督察持续发力，将大量围填海管理方面的“失序、失度、失衡”等问题曝光在公众面前。

从2017年4月下旬开始，中央环境保护督察组对福建、辽宁、湖南等地进行了一轮环境保护督察。环保督察发现，违规填海开发已导致福建、辽宁部分近岸海域生态受损，两省均存在对海洋和生态敏感区保护不力的情况。

环保督察组称，2010年以来，福建省累计审批填海项目382宗，使用近岸海域9062公顷，侵占部分沿海湿地。虽然2016年底国务院曾明确，经批准征收、占用湿地并转为其他用途的，用地单位需“先补后占、占补平衡”，但此后福建海洋渔业厅陆续审批16宗用海项目，共计占用湿地超过280公顷，却只占未补。

辽宁省则存在大规模违法围海、填海问题。环保督察组通报，当地海洋管理等部门和有关地方政府虽对违法违规行为进行了处罚，但基本没有按《海域使用管理法》规定要求恢复原状，也没有追究相关人员的责任，而是“一罚了之、以罚代管”。由于罚金远远低于填海所得，实际上等于鼓励纵容了违法围海、填海行为，导致海洋生态破坏问题突出。

以大连为例，由于擅自决定由大连港集团啔动实施太平湾港区开发建设，截至2016年已累计违法围海1368公顷、填海585公顷。2013年瓦房店市海洋部门对太平湾港区违法填海行为处以1150万元罚款，但当地财政部门随后又以补贴名义全额返还，纵容企业违法行为；2014年大连长兴岛经济区管委会为建设生命人寿甲醇制烯烃项目，违法填海222公顷。

2013年由生命人寿与大连长兴岛临港工业区管委会、中科院大连化学物理研究所共同签约的这个甲醇综合利用基地项目，号称总投资550亿元，位于长兴岛工业区下属的西中岛。但根据财新记者2016年实地调查，该项目除了政府填海，一直未有实际进展。

西中岛石化园区管委会工作人员告诉财新记者，生命人寿甲醇综合利用基地并未开工。在其指认的项目所在地，财新记者看到，只有废弃的几间活动板房和几辆货车。当地招商部门一位工作人员告诉财新记者，生命人寿除了和长兴岛签了一个协议，“其他什么都没干”。

2017年8月，首批国家海洋督察组进驻海南、辽宁、河北、江苏、福建、广西，开展以围填海专项督察为重点的海洋督察。

据介绍，过去督察仅对地方海洋主管部门，而用海项目的审批权在地方政府手里，使督察的影响力有限、震慑力不够，难以对地方政府形成有效约束，此次国家海洋督察的对象是沿海省、自治区、直辖市政府及其海洋主管部门和海洋执法机构，可下沉至设区的市级政府，以完善政府内部的层级监督和专门监督，落实主体责任。

海南省海洋与渔业厅在一份《迎接中央环保督察工作和国家海洋督察工作专报》（下称《专报》）中承认，随著该省海洋经济的发展，海洋资源开发利用程度加大，未批先建、未围先填、未经批准擅自改变海域用途等违法用海和造成海洋生态环境损害问题时有发生。如三亚红塘湾违法填海在未履行环评手续的情况下强行开展大规模违法填海施工活动，万宁日月湾综合旅游度假区月岛围填海项目未履行完海洋环境影响评价手续便已开始施工。

2017年9月6日，正在海南省进行海洋专项督察的国家海洋督察组，公布了对财新之前独家报道的三亚新机场、万宁日月湾和儋州海花岛三地填海项目违法违规问题的边督边改情况。

据《财新周刊》2017年6月报道，由海航集团兴建的三亚新机场人工岛填海项目，刚在国家海洋局官网公示、尚未完成审批，就已经在三亚红塘湾海域开工，“搭便车”上马的三亚新机场临空产业园旅游产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，建设面积超过其一期工程获批的面积，并且未按环评批复要求的方式填海。

该项目总投资1088亿元，占地约25平方公里，属特大型填海海洋工程，所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所。

三亚市海洋与渔业局官员向财新记者表示，他们从2016年11月开始就多次约谈海航，但海航以三亚新机场项目是海南“十三五”规划和“一带一路”重点项目为借口，在没有拿到海域使用权证的情况下就开始吹沙填海。他说：

在建设方的万吨巨轮面前，海洋局执法船显得太渺小，根本不敢靠近。

在《财新周刊》报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道作出批示，三亚新机场填海的违法违规行为也受到了各级海洋部门的重视。2017年8月16日，财新记者在海南省三亚市红塘湾新机场填海现场看到，海洋局已用铁门将进入填海区域的栈桥封锁，门上挂有“监管区域闲人免进”的标志牌，已无施工作业情况。

2017年8月15日海南省海洋与渔业厅在官网表示，针对三亚红塘湾海域（三亚新机场）围填海存在的违法违规占用海域、未批先建等情况（截至2017年7月11日，三亚红塘湾涉及违法用海面积99.12公顷，其中填海89.26公顷），2016年以来，海南省各级海监机构对三亚红塘湾海域违法填海行为和违法采砂行为立案25宗。2017年7月中旬，三亚红塘湾海域违法施工已全面停止，8月9日，施工船、机械已基本撤离违法施工现场。

国家海洋督察组2017年9月6日通报，针对三亚市新机场违规填海问题，已经约谈了项目业主，要求其全面停工，接受处罚。海监执法部门已立案查处8起违法行为，3宗已缴纳罚款；5宗正在调查处理。现场依法设立动态监管、海洋环境工作站、海监工作站，每天派出人员监管、现场监测。

2017年7月24日出版的《财新周刊》，又报道了恒大集团在海南儋州计划总投资1600亿元兴建填海旅游地产项目海花岛，在未取得环评批复前“未批先建”，过程中屡屡违法违规，埋下诸多环境隐患。

国家海洋督察组2017年9月6日的通报显示，经查：海花岛上28个楼盘项目未取得环评批复前，于2015年8月陆续开工建设。2016年9月，儋州市生态环境保护局向海花岛28个项目下达了《行政处罚决定书》。开发单位目前在完善岛内基础设施及环保设施的建设等相关工作，整改措施包括通过增殖放流，改善、提升海花岛周边生态环境。

财新网还曾于2017年8月8日报道海南万宁日月湾月岛等多个项目存在“未批先建”。督察组要求，月岛项目待完善有关手续办理后方可复工，对月岛已完成的填海面积进行测量，严格控制填海范围，相关公司需落实生态补偿、岸滩整治修复、日岛工程海洋环境影响后评价、海洋环境监测等各项海洋环保措施。

尽管财新之前的报道和国家海洋督察组首度开展海洋督察都瞄准了海南的围填海问题，但海南已经属于沿海各省份围填海造地规模最小的一个了。

《专报》称，《海域使用管理法》实施以来，2013年到2016年，全国填海造地总量41952公顷，海南填海造地总量2255公顷，仅占全国的5.3%。目前海南省自然岸线保有率在67%以上，为全国最高水平。

除了进行围填海督察，2017年6月7日，国家海洋局就《围填海工程用海生态建设方案编制技术规程（试行）》公开征求意见，以提高围填海工程生态门槛，规范围填海工程用海的生态建设内容。规程提出，海域使用论证过程中应充分考虑项目用海的生态影响，在海域使用论证报告书中编制形成生态建设方案专章。

2017年7月11日，国家海洋局副局长石青峰在第13个中国航海日论坛上进一步表示，要严守全国大陆自然岸线保有率不得低于35%的岸线。他说：

中国将实现围填海总量控制制度，一般性项目不再进行围填海。

这些新区项目，大多都已实施或规划实施填海，其中规划填海面积最大的是珠海横琴南部填海工程，共27.9平方公里，相当于大半个北京西城区。

最先实行严格围填海管控的是渤海地区。国家海洋局印发的《关于进一步加强渤海生态环境保护工作的意见》明确，暂停受理、审核渤海内围填海项目。“渤海是半封闭的海域，水交换最弱。”中国海洋大学海洋环境学院教授郭佩芳认为，渤海被辽宁、河北、山东和天津等省市环绕，过往围填海开发力度很大，严格的海域管控已经刻不容缓。

近十年来，环渤海三省一市年均批准填海造地约53平方公里，滨海湿地、滩涂等重要生态系统遭到占用破坏，开发压力超过生态承载能力，导致环渤海近海生态系统不同程度出现破坏退化。

2017年8月14日，海南省省长沈晓明主持召开省政府常务会议，对国家海洋督察组的督察工作进行安排部署，强调要以此次督察为契机，啃下一批以往未啃下的“硬骨头”。会议强调海南是海洋大省，受权管辖著全国三分之二的海域面积，生态环境是海南人民的“饭碗”，海洋是海南人民烧饭的“锅”，千万不要把“饭锅”砸了。

2017年9月22日，海南省发布省委七届二次全会通过的《关于进一步加强生态文明建设谱写美丽中国海南篇章的决定》，决定宣布，除国家和省重大基础设施建设、重大民生项目和重点海域生态修复治理项目外，严禁围填海。

眼下的当务之急，魏翰扬认为，是国家应尽快设定近期和远期的填海上限，有更多的沿海省市拿出抑制填海冲动的魄力。即使对可用于填海的海域，也应该就现存生态价值良好的片区实行“生态一票否决”。“有些生态破坏是根本不可逆的，不管未来国家变得多么富强。”他说。

（文章转自智汇海洋）

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935

文章编号: 87ddb3367be3e6d25e6ac3ae5a432808
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【浓情中秋湛江北海】3日游 劲爆价￥199元起 九月7日出发(仅此一期)) 2019-08-25 广东青之旅国际旅行社  其他 广东青之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566731696&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe0tMgkZICCYtTrqrvIUv68FSelkrc*Z4YlZhzsPUiChRBtmC9c54Ci9GRbsZEIlLOUXFGXaYYBMIUus5CuumPZjIZY*EIpATqy52DHag7peqUaYeuXGYqItixSvEzlsO-kBj281YKhIuk2R9eeV9ErV22Fo4*Pv-aQaBZTN0s7s=

“月是故乡圆，情是湛江浓！”大型中秋祈福法会 赠送一盒法会开光月饼、北海十里银滩、湛江白切鸡宴超值三天

火了！火了！湛江妈祖文化节

自开幕以来，一直备受大家推崇

吸引了不少海外游客到现场见证

今年，一年一度大型中秋祈福法会

又开始火热筹备中

你不准备来看看吗？

道教和儒教都是中国土生土长的宗教

是中国国人文化催生的，

近年，道教已成为调顺日常的精神文化

成为了劳动群众精神生活的组成部分

也因此成立了调顺妈祖文化节

调顺，也就是大家熟识的湛江市赤坎区调顺村

一直是粤西乃至广东省的文化名村

妈祖文化节上，据说可以观看到

粤西-----绝醒狮表演

以及已尘封55年的“网龙”表演

更有湛江风味的白切鸡宴

朋友们，这绝对是一场难得的盛会

9月7日仅此一期，错过就真的错过了

▼

★大型中秋祈福法会，30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、福米”等，特别邀请湛江教协会会长吴赵武道长主持，邀请当地旅游局局长以及湛江电视台记者指导工作及跟踪报道；

★观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录）

★电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

★畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

★特别安排湛江白切鸡风味宴，让您舌尖过足瘾！

★中秋大礼包：每人赠送一盒价值98元安铺古镇月饼，每人一包海鲜糖果！

视实际情况做安排入住

三间豪华五星同级酒店做备选

▼

36个花样小泡池，独享个人的时光

水上乐园，不亦乐乎

舒适套房，至尊体验

豪华套房，至尊体验

五星豪华自助早餐

★详细行程★

第一天

指定时间地点集中，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】

（停留约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、

椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,

形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往【中秋大型祈福法会现场】，前往祖庙拜祭，为自己及家人祈福（现场提供免费香火），观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录），观看30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、月饼”等，晚餐享用【湛江白切鸡风味宴】。

大型中秋祈福法会

道教协会就发动道士们

演绎一番富有特色的道教文化

道士们演绎道教文化，一般分六步进行：

道法自然——揭示阴阳——顺应自然——无量天尊——风调雨顺——国泰民安

每一步都有相对应的流程操作，让人一一了然。

第二天

早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

北海银滩

在阳光的照射下，洁白

细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩

北海银滩度假区内的海域海水纯净

可容纳国际上最大规模的

沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

百年老街

百年老味道，增添新气质

岁月雕琢了最美的模样

第三天

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。结束愉快行程！

侨港镇

这里的每一个景区

都展示了完全不一样的娱乐玩法

精彩纷呈，就等你来体验~

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差160 元/人，退房差80元。3、用餐：含1正2早，不用餐不退费用，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝店/锅店。

自费项目推荐：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

备注：我社客根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！

文章编号: 24b3be079b3eafb2119d54551ef84701
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《花都远景》199/人“月是故乡圆,情是湛江浓!”大型中秋祈福法会 赠送一盒法会开光月饼、北海十里银滩、湛江白切鸡宴超值三天) 2019-08-25 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566706775&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtqCkmX8Ehhab2j0HnynGKQdu56yeq7mAaFPNG9jJKndAhESJVWLgPpmx2Gc*J8m-5egPS0Erhu*URwK*E*9thWyr*fr2qnK*Vfn7vXaWBSsbkWi3wdd2oVdzygzzla0pMG-hsfoX2UeTFVBOFZ8PD3V7ZN*JoZrcV-b7s3wUJvs=

★详细行程★

第一天

指定时间地点集中，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】（停留

约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、

椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,

形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往【中秋大型祈福法会现场】，前往祖庙拜祭，为自己及家人祈福（现场提供免费香火），观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录），观看30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、月饼”等，晚餐享用【湛江白切鸡风味宴】。

大型中秋祈福法会

道教协会就发动道士们

演绎一番富有特色的道教文化

道士们演绎道教文化，一般分六步进行：

道法自然——揭示阴阳——顺应自然——无量天尊——风调雨顺——国泰民安

每一步都有相对应的流程操作，让人一一了然。

第二天，早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

北海银滩

在阳光的照射下，洁白

细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩

北海银滩度假区内的海域海水纯净

可容纳国际上最大规模的

沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

百年老街

百年老味道，增添新气质

岁月雕琢了最美的模样

第三天，早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。结束愉快行程！

侨港镇

这里的每一个景区

都展示了完全不一样的娱乐玩法

精彩纷呈，就等你来体验~

费

用

说

明

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差160 元/人，退房差80元。

3、用餐：含1正2早，不用餐不退费用，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝店/锅店。

自费项目推荐：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

备注：我社客根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********

文章编号: f38b65e27489f6996302a82e0ca0ee9c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全面了解北部湾只需30分钟!) 2019-08-25 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566697180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzTdCnYflQ1fQhPO8CQf1ZXSa78iiu2kdHHcrAKkDYI8c0z9k*QB3LEy9tqN5NWJckqdruKuJ37Oep7kklTKvSvCrxqo*GMvTvSGnLww1RgjRlovrO*avJKUFNjxbLWC8AIdhqpVnAZmjWYGcc0ye9bli6MEJJG9nqSi0u3xyZeU=

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

.....................................................................

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

.....................................................................

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城

【北海市宣传片】天下第一滩↙

.....................................................................

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

.....................................................................

强烈推荐阅读 ?

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: 4d784b6fc97b7b1b4e27653a55936042
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (移动用户特惠丨中秋月饼礼盒低至68元!) 2019-08-25 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566689231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0BwRQyDWDgOtpAfBBdmKW3UFgJ6nIpOjI-GNhL3N4OYp*nyqmh*1No39z-R7*bnSTJRPxxYtW66kF1jQ59qM**g-KIKmdaIcr5HxXNRjIhI*jFBcWMJRz4WEGrewZ6EEmZC3*MGLY2rorNcntoUOMg=

【白海豚国际酒店】中秋月饼特惠

移动用户尊享礼盒装低至68元

月满 | 匠心 | 华厦

中秋，阖家团圆

赏花赏月，饮酒观潮

这样的时刻尤为珍贵

让人不忍时间流逝

中秋将至

白海豚国际酒店中秋月饼礼盒

限时特惠抢购中

活动时间：

8月24日10:00—9月13日12:00

快识别二维码进入商城购买吧

【常回家看看】

原价：98元/盒

特惠：68元/盒

五仁叉烧 — 125g*1粒

纯正豆沙 — 125g*1粒

蛋黄莲蓉 — 125g*1粒

纯正莲蓉 — 125g*1粒

【团 圆】

原价：238元/盒

特惠：166元/盒

五仁叉烧 — 500g*1粒

蛋黄莲蓉 — 500g*1粒

【御 品】

原价：298元/盒

特惠：208元/盒

五仁叉烧 — 1500g*1粒

【七星伴月】

原价：338元/盒

特惠：236元/盒

五仁叉烧 — 500g*1粒

五仁叉烧 — 125g*1粒

纯正豆沙 — 125g*2粒

蛋黄莲蓉 — 125g*2粒

纯正莲蓉 — 125g*2粒

-广告-

-钦州移动商户联盟-

白海豚国际酒店

团圆热线：0777-2881888/2881120

地址：中国广西钦州市永福西大街58号

ADD：No.58West Yong Fu Street, Qin Zhou. Guang Xi, China.

▼ 更多优惠资讯戳一戳

—— 星级有限·服务无限 ——

如果您也有产品或店铺需要推广，欢迎联系小移君，加入【商户联盟】，小移君将为您推荐。

钦州移动还有更多视频彩铃宣传、千里眼视频监控、免费宽带、企业专线等商户服务等你来体验

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量

文章编号: 20843b82c9b417dd77a1355f8af669ab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这个保护三娘湾白海豚的微纪录片正在参评,邀您投上一票!) 2019-08-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566660661&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVb*95wH*ejxdxqkETgA0Bnk4f1uQ2UpyauAFvub8h-IX0q0kRrgwz-ddk7H1wSZSvjGVrofD-o46OawY2grifpBkmmsh0JkgONdmuSZRtN0Ff9wMGxWbIXxZ654j6BoGXh0bfb*Ob649LwyL5uMqQlI=

大家注意啦~2019 “壮美广西·网播天下”广西原创网络视听节目推优展播活动优秀视频作品评选投票通道开啔啦~！

钦州新闻传媒中心

报送的微纪录片

《永远的朋友》入围了

在此

我们诚邀您每天为

《永远的朋友》投上三票

感谢您的支持与鼓励

《永远的朋友》

在钦州的三娘湾海域

生活著不少

如精灵般可爱的中华白海豚

它们“豚”丁兴旺

在这片海域里生活得很惬意

它们珍贵而又萌萌哒

吸引著很多人不远万里而来

一睹它们的真容

而在它们“豚”丁兴旺、惬意生活的背后，倾注了一个团队的大量心血，他们寻找白海豚、研究白海豚、保卫白海豚，这个团队就是——北京大学北部湾中华白海豚研究基地科研团队。纪录片《永远的朋友》就讲述了他们与白海豚的故事（点击上图即可了解故事）。

1

投票时间

8月23日上午9:00至8月26日下午18:00截止

2

投票细则

1.投票期间，每个手机号码每天可在广西网络广播电视台网站、广西视听移动客户端投票合计3次。（特别注意：投票期间，每天每个手机号码可以投3票哦！！！）

3

投票方式

建议用电脑和手机投票：

打开网页浏览器→输入“2019壮美广西 网播天下——广西原创网络视听节目推优展播活动 ——广西网络广播电视台 http://zt.gxtv.cn/2019zmgxwbtx”→点击进入并查看“作品投票”栏目→点击“微记录片”的“更多”这个图标→查找微纪录片“《永远的朋友》”→点击“投票”→输入“手机号码和验证码”进行投票。

小布已经为您准备好了

投票二维码

您可以直接扫描下面二维码投票

也可以猛戳文末“阅读原文”投票

让您的小手指动起来吧

为《永远的朋友》投上一票

让更多的人了解中华白海豚

保护中华白海豚

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?重磅！国家发改委印发《西部陆海新通道总体规划》，钦州重点项目有这些

?钦州将开展“解放思想大评议”：聚焦六个方面问题 设置四大板块

?上半年产值270亿！钦州石化产业交出漂亮成绩单

?今天，生活在三娘湾的它们刷屏了！

?掌声献给ta！2019年钦州市“百名优秀医师”名单公布

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: 2317fee363b2ccefd3df93d1ec64514c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (原价399,线上抢199!两市联游,隔空望越!邂逅中越边贸集市+北海!) 2019-08-24 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566648626&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODUPsEEn73vfQAzHoYnV8ZjTFqTS6GveF4OwGQK*KkQeg*sOaSjUHZXKoxt11VPd4nUK5FTDrt3JLpKGmLvZqMJJrJfriQbGjuj-cnWJpKJbdLvTC0gdjyE*WwpimCKo76t2GafMqSWSayny6MAkBfz*CoBs-l1Rz9GOD8dSruAs=

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

茂名国旅818线上热卖会

超值推荐线路又来啦！原价399元

现在线上报名仅需199元极具特色的两市联游·隔空望越之旅东兴中越边贸集市、红旗街北海天下第一滩、百年老街汽车2天

东兴中越边贸集市、红旗街

北海天下第一滩、百年老街

汽车2天

仅限199人一人

8月28.29日

畅享北海·东方夏威夷北海银滩海边空气新鲜，是优良的天然海滨浴场

北海银滩这是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白，被称为中国第一滩。

这里空气中负离子含量为内地城市的50至1000倍，所以特别清新，有“南方北戴河”之誉。

在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，还有悠闲轻松的沙滩运动，非常凉爽~~

乘坐豪华游艇来一次北海环岛游吧！探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑表达大海、珍珠、劳动者的主题。

东兴口岸

东兴口岸位于广西防城港市东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。是1958年建立的国家一类口岸，是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道，1978年关闭，1994年经国务院批准重新开放。

从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。

中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。随著中国——东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。

北海老街

北海老街——珠海路有一百多年的历史，

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

受19世纪末叶英、法、德等国

建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响：

临街墙面的窗顶多为卷拱结构，

卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，工艺精美；

临街墙面不同的装饰和浮雕，

形成了南北两组空中雕塑长廊。

这里见证了北海曾经的繁华，

处处都充斥著怀旧的味道。

北海小吃

花甲螺炒酸笋

蒜蓉烤生蚝

便宜又新鲜的各种螺，现买现炒！

蟹仔粉

鸡丝粉

越南卷粉

热气腾腾的芝麻糊或花生糊

虾饼和墨鱼丸

极具特色的两市联游·隔空望越之旅即能感受边境集市的异域风情又能邂逅北海的十里银滩 还能品尝老街的地道美食茂名国旅818热卖会特价原价399

现在线上报名仅需199元快抢呀！

东兴中越边贸集市、红旗街

北海天下第一滩、百年老街

汽车2天

仅限199人一人

8月28.29日

推荐行程：

99元2天游！“东方夏威夷”北海十里银滩约起啊！

399海上看珠海，独家航线带你<穿越>港珠澳大桥！

迪拜双飞六天才4000+，到土豪国度打卡世界之最！

NO穷游！这个国家，吃喝玩乐纯玩4K+可以『壕』玩一周!

劲减800！酷炫的越野Jeep洱海骑行！带你寻遍云南的灵山秀水

暑假倒计时！新一轮出游合集出来了，看看哪个适合你！

文章编号: cd4f787d95603892c01f6dc7f4136be9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西加快北部湾国际旅游度假区建设:生态美了 旅游旺了) 2019-08-24 指尖北部湾   指尖北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566605010&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFBJyBSiLchC20PJwgNdoGzjLcuvjWGIeWW6di5xOvO3fM8bWHfAq1*OrZ3Y5vjjN-ycWMYkK8v9MmQOROnhxIUA3LHaRsCGhxwXONFdhsq8ek0oMQhfm4nzd4lLC8o2FH6dL49rsj810cWGNHIpPGBnQc22GOhWJUn0jsJAxBA=

人民日报2019年4月30日第07版

“广西钦州市是中华白海豚的故乡，三娘湾景区海域常年活跃著上百头‘海上大熊猫’——白海豚……”

“广西防城港东兴市民族风情独特，京族‘哈节’、独弦琴艺术均被列入国家级非物质文化遗产名录……”

导游一句句介绍，道出了广西滨海旅游资源的丰富。作为中国古代海上丝绸之路始发地之一，2016年底，以沿海地区旅游转型升级为重点，广西提出旅游业发展“十三五”规划，加快北部湾国际旅游度假区建设，在南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，打造21世纪海上丝绸之路国际精品旅游线路，著力将之开发成为国内外著名滨海休闲目的地。

两年多后的今天，广西滨海旅游度假龙头地位进一步确立，北部湾度假旅游正当时：2018年度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%；实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

滨海生态保护与旅游发展齐头并进

“快看，白海豚！”顺著船长刘日伟手指的方向，远远望见几百米外，两只灰色海豚正在追逐嬉戏。

“广西钦州三娘湾是国家一级保护动物中华白海豚的家，至少有上百头白海豚常年游弋在这片海域，一年四季游客都能近距离观看。”三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍。

“我原来靠出海打鱼谋生，收入一般，还有危险，如今因为旅游发展起来了，就转行开船带游客看海豚了。”刘日伟说，村里和他一样情况的还不少，“大家的生活都因这些可爱的动物而改善，我们要保护好它们。”

在他的船舱里，随处可见“文明观看”的标语，在海面上他也会时刻注意游客的行为，不让游客乱扔垃圾。为了保护好这些小精灵，钦州提出了“大工业与白海豚共存”的发展理念：成立了北部湾中华白海豚保护与研究中心，还在特定海域划出了自然保护区，同时果断地调整了原有的经济建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而东边则尽可能维持原始浅海湿地的原貌。

得力举措取得了实效，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。“游客也因此越来越多，这也让村民的保护意识更强了，形成良性循环。”陈丹说。据统计，2004年—2006年，三娘湾中华白海豚种群个体数量为90多头，到2016年底已增至215—220头。

“良好的生态是广西旅游的金字招牌，生态优势就是我们旅游发展的优势，同样的，旅游发展起来了也为保护生态提供了更有利的条件。”广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖说。

海洋文化与景区建设相辅相成

“北海老城景区包括珠海路、中山路、沙脊街等老街……”伴随著解说声，沙画师手指一勾，在沙盘上一撒一抹之间，北海老街游人如织的景象已经在大屏幕上跃然显现。

“银滩以沙闻名，享有天下第一滩的美誉，我们用银滩的沙来讲银滩的故事、北海的故事，让旅游变得更有艺术范儿。”银滩沙画表演馆馆长李泰山说，建设表演馆的初衷也是希望让游客在观赏美景之时能更深层次地了解北海。

北海银滩有精彩的沙画表演，东兴金滩有悠扬的独弦琴音。“独弦琴是京族古老的民间竹制乐器，节日喜庆或是农闲之时，人们在它的伴奏下，唱起即兴编成的民歌，琴声歌声交融，两者浑然一体。”东兴京族博物馆内，博物馆讲解员、京族独弦琴传承人赵霞介绍。

2011年，京族独弦琴艺术被列入第三批国家级非物质文化遗产名录，时至今日，独弦琴还是东兴市京族学校的选修课。“金滩落日的美让人沉醉，但京族文化的传承故事更令人著迷，来金滩的游客几乎都会来到博物馆听听京族的故事。”赵霞认为，“感受深厚文化底蕴能够增加游客旅行的获得感。”

银滩的沙，金滩的琴，钦州坭兴陶……广西文化积淀古老而厚重，深挖山水广西背后的文化内涵为抓手，北部湾国际旅游度假区文旅融合处处开花，打造了一批游客喜闻乐见的文化旅游产品。

服务水平与旅游设施极大提升

“10点的船票，9点58分才赶到码头，竟然成功坐上了船，涠洲岛的人脸验票实在太给力了！”来自广东的游客邱女士感叹。

“涠洲岛不仅开通网上购买船票服务，还啔用了全国首家水路客运‘人脸识别系统’，前往涠洲岛的游客乘船‘刷脸’验票只需3到6秒，极大缩短了高峰时段旅客排队等候的时间。”涠洲岛旅游区党工委书记、管委会主任林德光说。

“涠洲岛拥有‘火山’和‘海岛’两大主题资源体系，是一座展品极为丰富的天然火山地质博物馆，许多国内外游客慕名而来。如何进一步提升服务水平，增强游客的旅游体验是对我们的考验。”林德光说，为了更好地服务游客，目前已实现涠洲岛环岛路沿线、景区景点WiFi全覆盖，游客可以通过手机“玩转涠洲岛”， 提升游客智慧旅游体验。

增强游客体验，除了提高服务水平，提升办事效率，还不能少了“硬件”。

“去年9月我们召开北海市重大文旅项目发布会暨签约仪式，来自全国各地的17家知名企业在会上签订了总投资1340亿元的重大文旅项目投资协议，投资涉及旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店等方面，这些低空观光、多媒体秀、水上飞机等旅游娱乐项目落成后，将补齐北海旅游短板。”北海市旅游文体局有关负责人说。

“下一步，广西将继续以高质量发展为目标，以融合发展为主线，以改革创新为动力，以全域旅游为重点，推动北部湾国际旅游度假区建设迈上新台阶。”甘霖表示。

来源：人民日报（2019年4月30日第07版）

记者：李 纵

编辑：吴宇 邵楠

关注公众号获取更多文章

北部湾人都在关注的公众号↓掌上思维

文章编号: aba57842149d3bf25122daa3cd9363d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  ((下篇)罗源湾海洋世界——走进热带丛林看两栖动物,更有剧场表演看美人鱼和海豚宝宝的精彩演出) 2019-08-24 八闽随心笔记  其他 八闽随心笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566577409&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Kf8JGQHamWrWOQ*fyght9lHYkyloM-rmcF-eCbAQ5Jp-pZEiwIuSGmETPozO9fLyxJljQDdKG71MuD2rT21hoXobqFgY2debS-xeaygZi5QNJblT4oHJWIO*Zyc8W2COT5MRkPSMvHkGUtfXapcMovaymOJuoEaqjOhaVkT8hw=

我们从海底隧道出来，来到了剧场大厅。

我看到一张表演时间表，海洋世界有两个剧场表演，一个是海洋剧场的海豚表演，另一个是美人女鱼剧场的美人鱼表演。此时临近中午12点，刚好可以观看12点的美人鱼剧场。

美人鱼剧场过来，一个假山造型的通道通往了热带丛林区。

广播里响起了剧场演出预告，不停的提醒著游客：“美人鱼剧场12点开始美人鱼表演，请游客们移步到美人鱼剧场等待。”

美人鱼剧场灯光亮起，一块巨大的玻璃幕墙，水下不停的冒起连串的水泡，鱼儿的情绪被调动起来，成群的鱼儿正在快速的自左向右游弋，似乎正在为即将开始的美人鱼表演而热身。

孩子们已经迫不及待了，争相挤到了玻璃幕墙前，翘首企盼美人鱼的登场。

传说美人鱼是以腰部为界，上半身是美丽的女人，下半身是披著鳞片的漂亮的鱼尾，整个躯体，既富有诱惑力，又便于迅速逃遁。

美人鱼是一个古老的优美传说，千百年来一直被人们所喜爱和传颂，她的美是神圣的，完美的，永恒的。美人鱼，她已经成为一种概念、一种图腾被世人所认可，也是大自然给我们心灵上美好的恩赐，而我们，应该把这种恩赐以我们的方式回报给大自然。虽然她不曾进入任何人的视线内，但她永远留在我们的记忆中，正因为这样，她可以让世人有足够的想象空间去塑造她、去美化她。

而今，我们在海洋世界的美人鱼剧场就可以看到心颐已久的美人鱼啦。

伴随著优美的音乐声，4条色彩艳丽的美人鱼出现了。她们戴著潜水面镜，拖著又大又长的尾巴，扭动著苗条修长的曼妙身躯，轻盈的舒展开来，做出整齐的动作。

我注意到她们向下潜入水中表演大致2、3分钟就要往上浮起到水面换气呼吸，暂作休息。时而俩俩成对下水潜入，时而4个一起潜水，动作舒缓而优雅。

一些孩子离开了观众席，挤到了水幕墙前，注视著美人鱼姐姐们的精彩表演。

就在美人鱼们上浮暂且休息之际，耳边传过来一阵孩子们的惊呼声，音乐节奏也开始变了。“水中骑士”出现了！

这些“水中骑士”身袭蓝衣，双手持类似泳圈的东西，迅速的潜入水中，时而正面，时而侧身，时而反过身来在水中快速的移动游走，一改之前美人鱼舒缓的节奏。

“骑士”也需要换气休息。而这时，美人鱼们再次款款登场，倒潜入水。

“骑士”的阳刚，美人鱼的阴柔，二者很好的交融在一起，给人们奉献了一场精彩的水中视觉盛宴。我的娃也开始躁动的站了起来，久久不肯坐下。

这场表演持续20分钟时间，我录制了一段小视频。

表演结束散场，我们穿过隧道，前往餐厅吃饭去啦。

餐厅很大，能容纳数百人用餐。有中餐，也有西餐，当然价格不菲。也有些人自带食物坐在餐厅里边吃边休息。我们给孩子点了一份海鲜汉堡，瞧他吃著手里，还看著锅里。

置身热带丛林，观看两栖动物

我们在餐厅休息会儿后，就动身前往热带林区了。

一个巨大的白毛猩猩造型很吸引人的眼球，人一旦走近它，它会发出声响，两只手也动了起来，怪吓人的。娃不敢靠近它，远远的看著。

这只猩猩造型是美国影片《狂暴巨兽》里的白毛金刚猩猩。讲述了灵长动物学家抚养了银背大猩猩乔治，但它意外受辐射变异，其他怪物也崛起，开始肆虐城市，人类与之展开生死大战的故事。

旁边有人在招徕游人与鹦鹉合影，20元一张。

巨大的丛林树木造型直插云天，配以灯光效果，高大的假山上瀑布流水汩汩而下，汇成河流，颇有神奇壮丽的磅礴气势。人们仿佛到了亚马逊，置身于丛林密瀑当中了。

边上的电梯直上二楼。

“金刚鹦鹉”，原产于美洲中部、美国南部、加勒比海附近岛屿，在河岸的树上和崖洞里筑巢。比较容易接受人的训练，和其他种类的鹦鹉能够友好相处。它的面部很有特点，面部的羽毛图案如同人类的指纹一般，是独一无二的。

“猪鼻龟”是高度水栖的淡水龟类，分布于澳大利亚北部、伊里安查亚南部、新几内亚南部。除了产卵以外，常年生活在水中，四肢进化为类似海龟的鳍状肢。生性好斗，含量大。小鱼、小虾、水生昆虫、水生植物、树上掉落水中的果实及树叶，几乎是无所不吃。

倒头呼呼大睡的“黑尾土拨鼠”，生活于北美洲大平原。与其他土拨鼠不同，这种鼠不冬眠。白天活动，善于挖掘洞穴，以草本植物为食。

“巨蜥”，国家一级野生保护动物，别名五爪金龙。主要分布于广东、广西、云南、海南等地。全身密布幼小鳞片，头窄长，吻较长，尾侧扁如带，四肢粗壮，最长可达2至3米。以蟹、鱼、软体动物、鸡肉、牛肉、大昆虫、鸟、老鼠等为食。

“黄金蟒”，是一种十分稀少的变异品种。在它的原产地印度，通常被印度人视为“神灵”而加以崇拜。黄金蟒的成体可长到7米长。在野外，黄金蟒如果有机会就会与另一条黄金蟒交配，将它们独特的基因遗传给下一代。但是成功的机率却十分小，因而黄金蟒十分难得。

黄缘闭壳龟栖息于丘陵山区的林缘、杂草、灌木之中，在树根底下、石缝等比较安静的地方。昼夜活动规律随季节而异。黄缘闭壳龟属山龟，不能生活在深水域内。

这是一种很容易驯化和饲养的龟，它们不怕生，生命力顽强。杂食性，雌龟个体重约450克左右时性成熟。同年龄的龟，雌性个体总是大于雄性个体。雌性个体重可达1000克以上，雄性个体重很少超过500克。

温和、胆小，和其它壳龟一样，当受惊时会把头尾及四肢缩进壳内，然后把壳紧紧合上，抵御敌人。

黄缘闭壳龟的身体结构较其他的龟类特殊。其背甲与腹甲间、腹盾与胸盾间均以韧带相连。故龟在遇到敌害侵犯时，可将它夹死或夹伤，如蛇、鼠等动物，也可将自身缩入壳内，不露一点皮肉，使敌害无从下手。

“魔王松鼠”，体形通常中等大小，是寒温带针叶林和混交林中的典型代表动物。四肢强健，趾有锐爪，爪端呈钩状，体重通常在350克左右，雌性个体比雄性个体稍重一些。松鼠体态修长而轻盈，体长大约为18-26厘米，尾长而粗大，尾长为体长的三分之二以上，但不及体长。

“暹罗鳄”，主要分布于东南亚的婆罗州、印尼、马来西亚、泰国及越南等地。这是一种中型鳄鱼，成年鳄鱼最长可达4米，常见的有3米长，幼鳄孵出时约25厘米长。

暹罗鳄以鱼类为食，也吃两栖动物、爬行动物和小型哺乳动物。每年4~5月繁殖，雌性在一个堆筑的巢中产卵20~50枚，孵化期约80天。10岁左右达到性成熟。

现存的二十一种鳄鱼中，只有两种是"吃人不吐骨头"的著名的 食人鳄，一种是湾鳄，一种是尼罗鳄。暹罗鳄一般不会对人类构成危害，但当它们认为自己受到袭击时，也会攻击人类，泰国甚至有人被咬掉了脚。

“水獭”，多穴居，白天休息，夜间出来活动，除交配期以外，平时都单独生活，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很敏锐，食性较杂，一年四季都能交配，每胎产1-5仔，主要栖息于河流和湖泊一带，尤其喜欢生活在两岸林木繁茂的溪河地带，分布范围极广，亚洲、欧洲、非洲都有其的踪迹。

水獭的食物主要是鱼类，常将捉到的鱼托出水面而食，也捕捉小鸟、小兽、青蛙、虾、蟹及甲壳类动物，有时还吃一部分植物性食物。喜欢从岸边或河崖上潜入水中追逐鱼群，但最常用的狩猎方法是伏击，尤其是在冬季，常常躲在冰窟窿里，等待鱼游过来时突然冲出捕食。当发现水鸟在水面上缓慢游动时，也会从水下俏俏潜近，然后一口咬住猎物，再慢慢吃掉。

感觉我们是在逛动物园啊，其实这些动物并不是很稀奇，而那些锦鲤、金鲫鱼之类的就更不用提了。

时间很快就要接近下午2点了，海洋馆里还有一场演出即将上演，我们赶紧下楼了。

海洋剧场之海豚表演

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

海豚是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”、“唱歌”等等，更重要的是，海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。

今天，海洋剧场就要上演一出精彩的海豚秀。

海洋剧场很大，目视可容纳几百名观众。我们找位置坐下，等待演出的开始。一块巨大的LED屏幕朝向观众席，把观众们的举手投足都清晰的录下来，来一个现场直播。

2点整，表演开始了。主持人亮相，4名海豚训练师向观众致意。

高空顶皮球，训练师一声令下，海豚宝宝从池中高高的跳跃而起，用它们的喙部准确击中皮球，令人叹为观止。

我们还在惊叹海豚宝宝水中鱼跃的姿势极其优雅，但听到训练师的口令一变，四只海豚宝宝立即浮上岸，齐刷刷的抬头翘尾，向观众致意，令人目不睱接。

海豚宝宝的游姿独特，优美，在水中不断的做出各种各样的花式游姿，或埋头急速冲刺；或昂首摆尾巡游；或闲庭信步踏浪而行；蓦然间来个鱼跃龙门。

要知道海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，它们可是海洋中的长距离游泳冠军。

现场观众的情绪给调动起来了，大家对海豚宝宝的精彩表演报以热烈的掌声。而这时，我的娃终于也按捺不住了，从座位上站了起来，兴奋的连连拍手叫好。

训练师下水了！他们与海豚宝宝互动，共舞。突然，训练师站上了海豚宝宝的背上，疾驰而来，呼啸而过，扑通落水。

观众发出一阵惊呼，而我却听到脚下传来孩子的哭叫声。低头一看，不好了，娃怎么掉到了座位下。我赶紧把他拉了上来，原来他站在座位上看的太过兴奋，一脚踩空，掉下来了。

时间真是快，20分钟的表演很快就结束了，我们意犹未尽呢。

扫描二维码，关注公众号，精彩在其中！

文章编号: dca3cac4f34d60fa16703f5513fb4b61
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西美景美食太多,一生至少要游10次!) 2019-08-23 百色市文化广电和旅游局  其他 百色市文化广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566629713&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv7wqNABPhkeW6*MH9Q-QHSwhajUVUh46-QZtdr8AeRZm5*Xz0tXX539zBxCNyJ7xzNy*h6XH3a41deZB3CMF5R2kIdp5DblAeLnRS4TXaxV8DacAi3Gmhv3nsF1LxoKemNa0GVYhG7m34WatbGp2akfXrBvXtoZnQN06mQf5zvA=

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大兴 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

旅游计划Get√起来

下次出门就不用纠结去哪里啦~

重要通知

微信又改版了！！！为了方便大家找到我们，确保大家能第一时间收到我们推送的文章，赶紧把我们设为星标，这样就不会走丢了

信息来源：环球旅行、天天上县中心、综合网络

●美到央视都打CALL！百色人夏日避暑必去的地方竟然藏在……

●百色私藏的一处世外桃源，茶香景美，鲜少人知，周末约吗？

●广西2018城市宜居指数出炉！百色这个地方最宜居！看看排第几？

在看你就点点我➷

文章编号: 267b6393986a3c9d162093138a083052
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (八月开海季自驾北部湾,广西人游广西解锁更多暑期游玩新姿势!) 2019-08-23 北海优品  其他 北海优品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566558587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk0TPEFrpX8Sr7dtxT1QHHC3Rj1F7Kjg1DKrk4cV6ZVdjG*qA0rhVBY0YMrhDA5JFm5ahWXFDn0H0VMzw-3zJs6a*16-1mo*hJzf27c4XoLiOxFgDT5oR7vXIA3-6NOONe8bgLlq4BwHVMovuuqtCrAxkgd3qXq2Dp4Ptv0mktW0=

清爽的山风吹透每一缕尘

碧草如茵铺在山峦之上

继七月高校学子边关行活动结束后

广西人游广西活动迎来了暑期小高潮

八月，三江异地旅游交友会圆满举行

自驾车队即将出发钦州、合浦等地

让我们一起来欣赏夏沁八桂的缤纷时刻吧

青春携手共创未来——三江异地旅游交友

8月10日

广西青年走进三江

品味侗族民俗风情，夜聚篝火晚会

清晨雨露携手采茶，扶贫侗家茶园

为“扶贫新天地·快乐游广西”贡献一份力量

在广西山水之间

邂逅爱情，采茶扶贫，带著“惊喜”返程

广西自驾旅游季接踵而至

趁著8月中旬广西北部湾开海

到处弥漫著“海鲜”的气息

鸥飞鹭翔，鱼肥虾美

沙滩辽阔海水纯净，风光旖旎美食汇聚

美景配海鲜，正是暑期旅游的沁爽方式

广西自驾旅游季——守护钦州白海豚

“广西人游广西”车队

即将出发钦州开啔滨海自驾之旅

邂逅白海豚，亲制坭兴陶

赴“海洋守护者”之约

去领略钦州海岸风光中的文化力量

广西自驾旅游季——畅游合浦海上丝路

接下来，车队将出发合浦探索海上丝路

体验“南珠梦回”的自驾之旅

星岛湖泊美景、合浦大月饼制作工艺

海上丝路文化熏陶，鱼宴海鲜的美味生活

广西人游广西，带你解锁更多旅游攻略

专属福利，旅游电子优惠年票物超所值

“广西人游广西”旗舰店

携程、同程、驴妈妈、去哪儿网、蚂蜂窝

5大OTA平台全面提供广西旅游资讯

更有旅游电子优惠年票带你玩转广西

全区60余个景点门票3至7折优惠

自驾游、亲子游、边关游任你挑选

诗在壮乡 何必远方

广西人游广西将带你解锁更多游玩姿势

快来抓住暑期的尾巴

加入我们月月有活动、周周有声音的精彩吧！

资讯来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 北海市旅游文体局

技术支持：网库集团北海运营中心 珍珠产业网

商务合作：钟远东18807893998（微信同号）

珍珠产业互联网总部基地：广西北海市北海大道东延线199号中国电子北部湾信息港二楼中国网库

转载是一种动力 分享是一种美德

珍珠产业互联网总部基地项目简介：

珍珠产业网是国内真正意义上面对珍珠行业的综合类电子商务服务平台，是珍珠行业链条中的上、中、下游企业获取市场信息和各类珍珠企业服务的重要阵地。它以B2B产业互联网平台的新形式为珍珠实体企业带来新机遇，并可帮助珍珠相关企业更简单、便捷、高效的完成业务生意链，也可从中获取到行业前沿资讯、技术文章、评测报告等行业大数据。

Pearl Industry Network is a truly comprehensive e-commerce service platform for the Pearl Industry in China, which occupies an important position for the upper, middle and lower enterprises in the pearl industry chain to obtain market information and all kinds of Pearl Enterprise services. It brings new opportunities for pearl entity enterprises in the new form of B2B Industry Internet platform, and can help pearl related enterprises to complete business chain more simply, conveniently and efficiently. Moreover, it can help them to obtain industry frontier information, technical articles, evaluation reports and other industry data.

珍珠全产业链采购平台：珍珠产业网点击原文获取服务！

文章编号: 4375f0b4aa5344506571b9e6bf0a65d6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【9月6日英德出发·199元/买一送一】北海十里银滩、老街珠海路、桥港镇3天汽车游) 2019-08-23 英德市乐途旅行社  其他 英德市乐途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566628632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq-o3LUMCY3YBCUDUZj9J8s9y-sQs8EwZFwVjse2bH*jVFAwMoWQb4mgaP0unhks6cCsdDjr5ihFsdiS2bYZLH*RU1Y9T3HCtsV2pIFvhHTCvTztAuzZ5lRYEEnf*dIO1gGmXw3t7vyCo3kgTwgKHTeFfbp1xT8OhsF0KwcAC7Ls=

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

发团时间：9月6/13/20/27日逢周五出发

9月13日中秋节加收50元/人

成人·限25-70岁

70岁以上

25岁以下

1.4m以下儿童

补房差·不设退房差

199元/买一送一

199元/人

199元/人

199元/人

200元

此线路为活动团，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！持回乡证、护照或非中国国籍需加收100元/人；

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

第一天：英德→北海

用餐：全天不含餐

入住：北海

于指定时间集中出发，乘坐旅游大巴前往中国最美的海滨城市北海（车程约9小时），午餐在途中服务区自理，抵达北海后享游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，游毕入住酒店。

温馨提示：请务必携带好您本人的有效身份证件或户口本出发。

第二天：北海

用餐：早、晚餐

入住：北海

早餐后前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

续游览【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

晚餐享用特别安排【深海海鲜宴】，后入住酒店。

第三天：北海侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含2晚当地准三酒店住宿（未挂星，参考当地三星标准设施酒店），2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差200元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级

餐饮：含2早1正（特别升级正餐为深海海鲜宴），酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，不作退费，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店或御泰生活馆（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社： 团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

补充协议（附件2）：

旅行社： 团号：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

更多旅游资讯，敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

手机店铺

长按图片，识别图中二维码，即可浏览手机店铺，获取更多最新旅游报价

关于乐途旅行

乐途旅行社（原小岛旅行社），汇聚签证、国内旅游、省内旅游（组团、地接、机票、租车等）业务的精英顾问团队，近十年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。

关注和分享

添加或搜索官方账号[ydlotto]关注

点击右上角“┋”分享到朋友圈

点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线：0763-2282348；

2283899；赖小姐13828522112

办公地点：英德市龙湾8号楼首层18号铺（即凤凰城幼儿园斜对面）

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德龙湾营业部》

长按二维码点击关注

文章编号: 4245563b334f3085424c64d9b0c19b56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (阳江核电基地:全球最大在运轻水压水堆核电基地,打造我国核电国产化提升样板) 2019-08-23 中国电力新闻网   中国电力新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566555585&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4*6Z5VTR5z6aCj-esLEEWBgFD4I0EnbS2tlwOYUs0QyA2IP7DcmAvDqts*VE0UTtLWGmSD8bsmGExtquXOiOWVJZDEGUGwZ3cxtdMhlkJ9WGUQtDwXLMMzz4Za7dpCvp12bh4IyPWiO43QXSLidVqqAIpCnMcrFMIoqoR-C6SLk=

打造我国核电国产化提升样板——探秘全球最大在运轻水压水堆核电基地阳江核电基地

阳江

位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。

白海豚频频光顾的核电基地

临近傍晚，记者跟随采访团抵达阳江核电站。盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1~6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日晚上22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为了2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”做出更多贡献。数据显示，截至今年6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨、相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。

据王开元介绍，这墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物——中华白海豚。

据介绍，中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元介绍道。

核电站“神经中枢”不再受制于人不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”——“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为了我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台——“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿人民币的投资。

设备国产化率从1号机组的75%

提升至5、6号机组建设时的85%实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电六台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白，如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，它所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

作者：白宇

编辑：郭志宏

校对：王萍

本文经「原本」原创认证，作者中国电力新闻网，点击“阅读原文”或访问yuanben.io查询【556Y6LQJ】获取授权

文章编号: 5c936cd76060e359c972446b0087fcd8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (八月开海季自驾北部湾,快来钦州吃海鲜、看海豚!) 2019-08-22 钦南旅游  其他 钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566489283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB9UoiT9Pl3sLeoqC6jQlQkqcOI*uK4YwFwzv**OzqbV960b5CyzKoY2hOncP2VJvCcZAu0b9K7zrrKZLJpWs1xUkCJ06ZhC3xWd6oghG4q*y*1RzDtlmZhasU*pRB386n5XnEdnrHEwZVHt3*6hs0Tc=

暑期过半

清爽的山风吹透每一缕尘

碧草如茵铺在山峦之上

继七月高校学子边关行活动结束后

广西人游广西活动迎来了暑期小高潮

八月，三江异地旅游交友会圆满举行

自驾车队即将出发钦州、合浦等地

让我们一起来欣赏夏沁八桂的缤纷时刻吧

青春携手共创未来——三江异地旅游交友

8月10日

广西青年走进三江

品味侗族民俗风情，夜聚篝火晚会

清晨雨露携手采茶，扶贫侗家茶园

为“扶贫新天地·快乐游广西”贡献一份力量

在广西山水之间

邂逅爱情，采茶扶贫，带著“惊喜”返程

广西自驾旅游季接踵而至

趁著8月中旬广西北部湾开海

到处弥漫著“海鲜”的气息

鸥飞鹭翔，鱼肥虾美

沙滩辽阔海水纯净，风光旖旎美食汇聚

美景配海鲜，正是暑期旅游的沁爽方式

广西自驾旅游季——守护钦州白海豚

“广西人游广西”车队

即将出发钦州开啔滨海自驾之旅

邂逅白海豚，亲制坭兴陶

赴“海洋守护者”之约

去领略钦州海岸风光中的文化力量

广西自驾旅游季——畅游合浦海上丝路

接下来，车队将出发合浦探索海上丝路

体验“南珠梦回”的自驾之旅

星岛湖泊美景、合浦大月饼制作工艺

海上丝路文化熏陶，鱼宴海鲜的美味生活

广西人游广西，带你解锁更多旅游攻略

专属福利，旅游电子优惠年票物超所值

“广西人游广西”旗舰店

携程、同程、驴妈妈、去哪儿网、蚂蜂窝

5大OTA平台全面提供广西旅游资讯

更有旅游电子优惠年票带你玩转广西

全区60余个景点门票3至7折优惠

自驾游、亲子游、边关游任你挑选

诗在壮乡 何必远方

广西人游广西将带你解锁更多游玩姿势

快来抓住暑期的尾巴

加入我们月月有活动、周周有声音的精彩吧！

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: a36b1ce185f6756e2c719528dd8a3637
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (别再传了!"灵山一小区电动车停车棚起火"系谣言) 2019-08-22 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566476248&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChXR3Uzq2FBxTyMdIGxrGQdaF-0BoJXXe08MTJ89oGcaRrWrS7Oq3MhZ7yX-R8JkSUZcIB-nEyhIzXMZglnoC9KapNsoLby00lSQiXpIjtcsyK4EeqqaaeLOArYZz67pEMw=

——2019.08.22——

下载白话猫app，看灵山某小区车棚起火？系谣言>

如果你看到这条消息

“钦州市灵山县城丰收路的丰收X元小区停车棚起火”

千万别转

权威部门辟谣啦

↓↓↓

经核查

著火地点虽然发生在灵山

但不是小区停车棚

灵山县公安局也发出了警情通报

警情通报

2019年8月20日中午13时许，公安机关接群众报警称灵城街道某电动车仓库发生火灾。公安民警迅速到达现场会同消防部门开展处置工作。火情于中午14时许被扑灭，无人员伤亡。损失价值及起火原因正在进一步调查当中。

灵山县公安局

2019年8月20日

以下内容为当天火灾现场情况

>>>更多内容点击

火灾视频：

钦州市消防救援支队调派灵山中队赶往现场进行处置

13时10分，消防队员到达现场后发现：现场为一个钢架结构的电动车棚，车棚内停放的电动车正在燃烧，现场正燃起滚滚浓烟，火势处于燃烧阶段暂无蔓延趋势，现场无人员被困。经过消防队员5分钟的紧张扑救，成功扑灭火势。

据初步了解

著火的是电动车行临时搭建的铁棚

用于停放销售的新电动车

过火面积约200平方米

钦州网警提醒：

网络不是法外之地，广大网民应增强依法上网、文明上网的意识，切勿随意传播未经核实的网络信息，不信谣、不传谣、不造谣，警方将依法严厉打击制造传播网络谣言的违法行为！！

如果你的朋友圈还在转发失实消息

把这个帖子丢给他（她）

网络造谣可是要承担法律责任滴

end

爆款推荐

猫哥有料

福/利/时/间

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州消防、钦州网警巡查执法、灵山县公安局

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>熊熊大火！钦州灵山一电动车铺起火，被扑灭后只剩上百辆车架

>看著吓人！钦州一大爷拿著蛇皮袋，爬十多米高的龙眼树摘果

>定了！钦州农村户口的注意，这3类人要交钱了，下月就施行

白海豚结伴出没三娘湾海域，美哭了！

??快修好了？备受钦州人关注的泥桥至北站路段已到收尾阶段，如今……

??重哪里逃！钦州这帮人凌晨因这事被抓，逃窜过程狼狈不堪…

??钦州这辆面包车是谁的？已经成功引起交警的注意！

??网友：钦州普遍工资 VS 现在的物价水平，看完扎心了！

??看著吓人！钦州一大爷拿著蛇皮袋，爬十多米高的龙眼树摘果

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通

文章编号: a62daab681c604dc8a948cbfe431a39e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【自组团,一价全含,高铁纯玩】北海开渔啦!一起去吃最正的海鲜重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-22 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566485749&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMvj1fwVpatcXdkkEjy0AAT9Vt02Vk8lRVYLoeMJi76rDwHLRbNNN91SAZq4dldH1gc3Nu04P5jrExDpZVq8P07pxD5EpIEKwwFn4zZ*rUC-llGTDHStNtN44KS07M4cJIUP7TQ-R2WFhpwtpCjKmSh53oVbWtSBk4Obsur1Dd*c=

戳上方关注广宁华鸿国旅吧！

咨询热线：8676688、8835681、13709687581（微信同步，线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信，谢谢

出发日期：9月7、21号

成人：1299元

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：1299元/人

小孩999元/人

大人房差260，不占床-150

9月21日出发，广宁独立成团

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广宁-肇庆东—北海【含晚餐】住宿：北海

广宁指定时间集中，乘车前往肇庆东站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中、晚餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，已含门票）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，已含门票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐+午餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正4早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】无。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 98a0e4d4400f07a43d4ef746cfa8187d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (走!一个电话带你去北部湾免费旅游) 2019-08-22 天中晚报   天中晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566452577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZxFbe8kurSPnuxa-Ijl2Gqej5t5DQ0N4odjYgZayB79A6Q5lIww1aSmkO5fuK0nDbPdBVU9wOMaz0TMV9DHK33WkGa-w*vCgB0nBWX0rzkQcIlmJGWZJAKye0BJxSESetkF7sU0zrRoOVOQxa13kdAHSzxf8cgV0VcLE8c4jMXE=

河南一级报《天中晚报》官方微信平台，第一时间推送最新鲜的新闻资讯、最温暖的公益活动、最热辣的粉丝福利等。

走啊，带你去北部湾免费旅游

北方雾霾对空气污染的持续恶化

国人对居住环境需求不断提升

到哪儿可以自由享受澄净的蓝天、清新的空气？

海南海口、三亚？

旅游不解决根本问题

置业2018年4月22日起，海南全域限购

来北部湾吧，

（北部湾经济特区由是广西南宁，北海，钦州，防城港等四市组成）

滨海以及近海的房子快要抢完了

政策方向就是投资方向

国务院《“十三五”旅游业发展规划》、《国家口岸发展“十三五”规划》、《北部湾城市群发展规划》为北部湾的发展指明了方向。

那些善于揣摩政策动向的人，目光开始向这里聚焦。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，是中国最后一个沿海开放开发城市，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地。

国家大力支持北部湾发展，制定五大黄金政策为北部湾的发展保驾护航，全面开放的特区之城、中国第四增长极、东盟门户、海陆枢纽，中国内陆腹地进入东盟的桥头堡，众多荣誉加身，北部湾发展前景不可限量，具有极大的投资潜力。

生态宜居才是首要考量

冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温摄氏22.9度。霸道地拥有了四季如春的“不公平”待遇。

负氧离子含量高，每立方厘米空气中负氧离子高达2500-5000个，比内陆城市高出50--100倍，被称为“中国最大的城市氧吧”。2018年，空气质量优良天数比率为91.6%，全年达335天。

曾因“北部湾的空气能治病”一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。“草经冬而不死，花非春仍怒放”，风光旖旎，美不胜收。海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，天赋奇佳的北部湾仿佛“人间仙境”。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住，因此这里的房产具有极大的投资潜力！

海、陆、空立体交通，拥有2座机场，3个良港，4条高铁，6条高速， 1小时上山入海又出国。

民生福祉当是媒体担当

驻马店日报报业集团以构建民生福祉为己任，联合千玺地产推出“驻报天中情 优居北部湾”活动，只为让天中人住的更加健康更加舒适。

本活动限时免费，三天两晚吃住行全包，每周发团。提供最优质的房源，专车接送，避免购买有问题的楼盘，保证正规开发商，房源多，满足您不同的需求。专业置业顾问为您解答购房中的各种疑难问题。还能免费吃海鲜、住海景民宿、玩海旅游。

咨询电话：0396-2819651

往期精选

1.灯火通明！夜晚，驻马店国际会展中心工地竟是这么美！竣工倒计时

2.驻马店撤县设区？泌阳平舆西平撤县设市进展？官方回复来了

3.爱车4S店保养检修，驻马店车主被通知车自燃烧报废

4.蓝景小区、御苑城、鑫怡苑…驻马店将新增100多万平米供热面积！这些地方有望过暖冬！

本文为商业推广

编辑：尹媛媛

新闻热线：15039621267/商务洽谈：15836769888

好看变在看了

请顺手点击下面的在看

一个在看奖励小编1块钱

文章编号: 80028ebb6b58d6f3a50078da7d87bd6b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (湾大有喜︱凭借四分钟的“中华白海豚”我们又拿下一个全国奖项!) 2019-08-22 北部湾大学  其他 北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566495920&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWby4HNWDW0ngylVqEwwGNcm0cwef*SlAX9e8FrJ2TeYgvB2lAtKnleZmYsKiElKair9*0Kx6j4kHWOQJqdExfnS2u0z2WmItRAwQpTeizFb3yRihLtZNjruf0-nUG7t3x1i0VRwwdPj8R-YNGbjrCWo=

点击上方蓝字关注我们，获取更多资讯哟~

他来了，他来了

他带著喜讯回来了！

谁？谁来了？

你还不知道呀？是我校制作的科普视频《海上精灵——中华白海豚》！成功获评2018年全国优秀科普微视频！

太棒了！

这部片子说了啥？

你一定知道钦州是中华白海豚的故乡，但你知道为什么白海豚“爱在北部湾”？

你一定以为粉色代表鲜嫩，灰色代表成熟，但中华海豚的年龄色彩一定让你大跌眼镜……这部四分多钟的科普视频里，有你想知道的关于白海豚的相关知识——海洋特色鲜明的湾大人，我们应该了解哦！

那我得赶紧看看这个视频！

《海上精灵——中华白海豚》由北部湾大学制作，视频通过实景拍摄对中华白海豚的生长过程、生活习性、行为特征进行了生动、直观的描述，将中华白海豚与环境的关系通过一线的科学研究结果体现，进一步激发公众对中华白海豚及海洋环境的保护热情。

从去年岁半的广西科普视频一等奖到今年年初代表广西参加国家级比赛，并获评2018年全国优秀科普微视频，我校鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

朝气蓬勃的八零后团队

团队成员告诉小编，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识另及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托我校海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

我校学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，且代表广西参加国家级比赛，并获评2018年全国优秀科普微视频。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，并受邀于2015年钦州市市政协四届五次会议上发言。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外, 团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下, 我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口, 并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

一个优秀的作品往往离不开一个团队的努力本次获评全国优秀科普微视频正是他们背后辛勤汗水的见证看完这篇推文你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者有了更多了解呢？作为海洋特色鲜明的湾大人我们也应该行动起来为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

文字/图片/视频：北部湾大学鲸豚研究团队

编辑：谭莹莹

审核：韦雪敏 张锋

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: cd7fdd3cd0d1ab7a7a699c706df0bd14
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (从防城港出发,广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-08-22 北部湾最新资讯  其他 北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566436582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOayL6xwC114PdBZSbwn8QlzyT3X9QlD91V9oYTTG4lFS-ymboFfaBawiSPNgT7ZNnDJrpsG8OtW5OVamPxR-heNAeVfLvuNLjhgJq4hseTkQFw10d99ryJH7LZXGzOzNAb2yuP42l6hI2damkrmBK-xyHHFHPTmDOnJ*D3GzH1wM=

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

文章编号: 95a34f30aa863c9c9ab88754e74bd5cd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (湾大这四分钟的“中华白海豚”获评全国优秀科普微视频) 2019-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566393843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVb*95wH*ejxdxqkETgA0BnkbCXSoJsGF2I8aXIsXjq8v4UGAdMe71wfPV-GVlsmyQpw-DftGveuXLCZetBEIsf6GwXBVT3-z6IgWrp9gabDnzzrIhMuRcbBV-G44lg08aFRN8kW7qb7MZgxb8E1yc84=

近日，科技部、中国科学院公布2018年全国优秀科普微视频作品名单，广西推荐的《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》《海上精灵——中华白海豚》两项作品榜上有名。

《海上精灵——中华白海豚》由北部湾大学制作，视频通过实景拍摄对中华白海豚的生长过程、生活习性、行为特征进行了生动、直观的描述，将中华白海豚与环境的关系通过一线的科学研究结果体现，进一步激发公众对中华白海豚及海洋环境的保护热情。

点击观看视频

↓↓↓↓↓

视频是不是很震撼？其实，该校鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

△朝气蓬勃的八零后团队

团队成员说，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

△团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托该校海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

△该校学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，并代表广西参加国家级比赛。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，并受邀于2015年钦州市市政协四届五次会议上发言。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外, 团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下, 我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口, 并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

看完这篇推文你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者有了更多了解呢？我们也行动起来吧为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

图文来源丨广西日报、北部湾大学

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?重磅！国家发改委印发《西部陆海新通道总体规划》，钦州重点项目有这些

?钦州将开展“解放思想大评议”：聚焦六个方面问题 设置四大板块

?上半年产值270亿！钦州石化产业交出漂亮成绩单

?今天，生活在三娘湾的它们刷屏了！

?掌声献给ta！2019年钦州市“百名优秀医师”名单公布

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: 49f07d66901a2ba6a5062883a23df6d5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【台山】开渔季~台山碧桂园凤凰酒店439元2大1小~海角城沙滩+店内丰富的亲子活动~Family time!) 2019-08-20 爱旅之家  其他 爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566329592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQdLF864DLgO*33VhNl7EX7B62rgObciP6GWc74dvLxLAmASTT28BebJLuRCj96ksdHqNoBN05EZswn7bhfVg9JVYsjbPuiR6g7IAPJTOpSK9Qg-6jYhEVX6UhTYpOQ4kW1KGoVYQd6gEJiwPAfPFFFYVNUJomKhSNYJYGqu20eE=

如需查询酒店是否有房或获取更多周边优惠，请扫下图二维码添加客服微信！

如何购买：拉到文章最底部，点击左下方“阅读全文”即可下单！

加客服微信再下单可享特别优惠哦！

微信又双叒改版啦，记得将爱旅之家公众号“设为星标”，

这样就不会找不到优惠啦！！

台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

立即发码，请提前预约

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月所有日期不加收

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；----------------------------------------------“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）；2、酒店打卡线路图（1张）；3、1元邮票（1张）；活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

END

近期

期

热

销

【西樵山】送双晚~吸氧胜地西樵山旁希尔顿欢朋酒店吃住玩~458元=住房+双人晚餐+双人自助早餐~西樵山、国艺影视城近在咫尺~

【巽寮湾】买1送1！￥899壕叹2套巽寮湾海王子学习型酒店豪华亲海房~含双人自助早餐~打卡180°空中无边际泳池、畅玩私家沙滩

【惠州双月湾】网红打卡~双月湾享海温泉度假酒店-豪华海景双床房（含双早+双人海泉SPA+旅拍体验券1张）

【佛山】顺德史努比缤纷世界主题乐园￥179=2大2小套票，一票通玩，无需预约！邂逅史努比和它的小伙伴 寻找属于自己的童年！

【青城山，峨眉山，北海，丽江，香格里拉】，399元起抢【全国汉悦臻选轻奢酒店套餐】~6大旅行目的地~大众点评必住榜推荐~

【深圳“马尔代夫”】私密沙滩独享！皇庭柚柑湾度假酒店仅需499元，所有平日不加收~湛蓝清澈的海水和曲径通幽的私密空间~

【双月湾】送双早双晚餐！￥888抢双月湾君廷海景房！国际奢华品牌酒店~还能畅游无边际游泳池+打卡网红秋千/萌宠乐园！！！

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角“阅读全文”，立即购买！

亲，点一下支持我可好？

文章编号: 34962839ce9786232c11d4a8cb59df8d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (定了!东盟放假2天,只要你敢请,南宁人共可获得10天长假!) 2019-08-20 玩遍南宁  其他 玩遍南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566311089&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmFaeOxMUp0I1Uh22U1G3PdltvigOiTnVVi3Z3t5SMhn8fioc1dP1YAX5Yjs9VUECTAkT93LzjuwFh6gi99RWsMz4P85-qFNf51qztTO58r*QKk1LaEhPClc4GfUgMswK8LCYK-Jg0Sx5utx41agBBU3EIGf5EyWPQH5hYosVGkg=

请问，各位广西的乡亲父老！

你们准备好了么！？

还有不到一个月！

就要迎来东盟假期噜！！

广西人突然多了一个4天的小长假！

幸福是不是来得很突然！？

9月19、20日

放假2天！

只要你敢请假

加上中秋三天假，周末两天！

一共10天的假期

快跟桃妹看看具体的放假通知吧！

第16届中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会（以下简称“两会”）将于2019年9月20—23日在南宁市举办，主要活动安排在9月19日、20日两天。为确保各项重大活动顺利举行，经自治区人民政府同意，现就“两会”期间南宁市市区放假的有关事项通知如下：

一、在南宁市市区的机关、企业事业单位和社会团体，2019年9月19日、20日（星期四、五）放假2天。承担“两会”工作的相关单位及人员不放假，可在“两会”结束后安排调休。

二、南宁市及区直有关部门要加强交通管理，确保“两会”期间南宁市市区道路畅通、交通安全。

三、“两会”期间，因部分重大活动需要，南宁市部分地区将实行临时交通管制。

假期那么多

不出去玩怎么对得起国家给我们疯狂放的假？

这份小假期攻略赶紧码起来

都安县瑶岭河漂流

全程高速，南宁自驾过去只要2个小时左右，而且瑶岭河漂流因其水质清澈、惊险刺激、沿途秀丽的五十里山水画廊而出名。

这里沿河风光旖旎，还是布努瑶创世祖母密洛陀发源地，独具浓郁的民族风情和特色。

溪水途经16道河滩，8道弯，全程落差达160米，形成了多个高低不同，形态各异的瀑布群。

沿途迷人的自然山水与田园风光，特别是都安县至瑶岭河景区的沿途风光，堪称五十里山水画廊，让您完全忘却工作的压力与世俗的烦恼，尽情投入在大自然的怀抱里。

景区营业时间：上午9:00——下午17:00

景区地址：河池市都安瑶族自治县下坳乡板旺村（水南二级公路G30国道20公里处）。自驾线路：从南宁出发>走兰海高速公路>经都安收费站前往都安>再往河池方向>走国道210经下坳收费站>直行到达景区

（P.S：导航输入都安瑶岭河漂流可以直接搜到位置噢）

南宁宾阳碗窑漂流

这里离南宁很近，且性价比非常高！适合全家人去玩，漂流全程3.9公里，途经16个高位水滩，12道江湾和9个戏水潭，让你尖叫与呐喊！

常年流水不断、水量充足，一路的惊险刺激，两岸的飞瀑美景，让人欢声笑语连连不断！

这就是南宁宾阳碗窑漂流，距离近、价格低、水质好、够好玩。无论是小孩还是大人，都能在这里玩开心。

地址：南宁市宾阳县宾州镇碗窑村六周屯碗窑漂流大峡谷景区（高德导航到碗窑峡谷漂流）

龙穀湾恐龙公园

龙穀湾恐龙公园占地3000亩，由远古的呼唤、恐龙文化公园、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、度假酒店六大板块组成，是集科普探索、旅游观光、游乐体验为一体的恐龙主题公园。

各种好玩刺激的游乐，想不想来？

地址：广西崇左市扶绥县岜盆乡祥宁路1号（南宁自驾不到1个多小时）

南宁老木棉匠园

南宁异军突起的新景区，惊艳你的视觉

避暑胜地、艺术客厅、观光游玩、手工艺体验

这里不仅风景如苏州园林一样漂亮

还可以拍照、聚会、烧烤……

景区地址：南宁市西乡塘区树人路延长线

地铁路线：南职院地铁站A、D出口（景区每天有免费专车在地铁口接送）

自驾车路线：大学西路--南职院--树人路--匠园

如果在南宁玩耍还不足以满足你

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

南宁-防城港

▼

防城港，一座带著边境风情的沿海小城，距离南宁不远，风景也很美，最适合南宁人周末度假了！

▲白浪滩

▲鯆鱼湾

▲怪石滩

除了各色美味海鲜，防城港的越南菜也是正宗的哦！什么滴漏咖啡鸡肉粉越南零食，还有防城港本地特色风吹饼和防城卷粉...都很好吃！

▲海鲜

▲屈头蛋

▲越南咖啡

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-普者黑

▼

普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！

赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

嘻嘻 还有一个月的时间

该看车票、火车票、机票的朋友们

可以行动起来了！

只有广西人的才拥有的假期！

不用人挤人！

希望大家都能好好享受哟！！！

▍内容来源：广西日报、南宁周边游

▍值班编辑：玩遍南宁@桃妹

▍商务合作微信：cbnn998

▍如有侵权请联系删除：wbnn666

往期 | 推荐阅读

攻略！广西又多了一条高铁！从玉林到昆明、深圳！沿途玩乐带你尝鲜体验！

南宁人的夜晚比白天还忙！因为实在是太好玩了！

太壮观了！南宁周边惊现罕见美景，观赏期只有…

收藏！最新最全的《南宁地铁大全》新鲜出炉！吃喝玩乐购一应俱全！

文章编号: 4989a197a8f062e19a771e360d81d355
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (头条 | 八月开海季自驾北部湾,广西人游广西解锁更多暑期游玩新姿势!) 2019-08-20 广西壮族自治区文化和旅游厅  其他 广西壮族自治区文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566290411&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ*QgswEESPKS0UozaMeMbtKVfUIOcUCYR4*oxcrF7gAYfuY0nOqz7kejqLpu4YY-oKjNM6bZZe*BqxGOknJ2yQ8-9YZrM2O*92fJMwLTZE**pr8C*rqmbiU5RPD1r-qrXyqA0-UQVuQTmY5IJ3V1cdybsfEmJDFOMWPXrfxO6Wg=

暑期过半

清爽的山风吹透每一缕尘

碧草如茵铺在山峦之上

继七月高校学子边关行活动结束后

广西人游广西活动迎来了暑期小高潮

八月，三江异地旅游交友会圆满举行

自驾车队即将出发钦州、合浦等地

让我们一起来欣赏夏沁八桂的缤纷时刻吧

青春携手共创未来——三江异地旅游交友

8月10日

广西青年走进三江

品味侗族民俗风情，夜聚篝火晚会

清晨雨露携手采茶，扶贫侗家茶园

为“扶贫新天地·快乐游广西”贡献一份力量

在广西山水之间

邂逅爱情，采茶扶贫，带著“惊喜”返程

广西自驾旅游季接踵而至

趁著8月中旬广西北部湾开海

到处弥漫著“海鲜”的气息

鸥飞鹭翔，鱼肥虾美

沙滩辽阔海水纯净，风光旖旎美食汇聚

美景配海鲜，正是暑期旅游的沁爽方式

广西自驾旅游季——守护钦州白海豚

“广西人游广西”车队

即将出发钦州开啔滨海自驾之旅

邂逅白海豚，亲制坭兴陶

赴“海洋守护者”之约

去领略钦州海岸风光中的文化力量

广西自驾旅游季——畅游合浦海上丝路

接下来，车队将出发合浦探索海上丝路

体验“南珠梦回”的自驾之旅

星岛湖泊美景、合浦大月饼制作工艺

海上丝路文化熏陶，鱼宴海鲜的美味生活

广西人游广西，带你解锁更多旅游攻略

专属福利，旅游电子优惠年票物超所值

“广西人游广西”旗舰店

携程、同程、驴妈妈、去哪儿网、蚂蜂窝

5大OTA平台全面提供广西旅游资讯

更有旅游电子优惠年票带你玩转广西

全区60余个景点门票3至7折优惠

自驾游、亲子游、边关游任你挑选

诗在壮乡 何必远方

广西人游广西将带你解锁更多游玩姿势

快来抓住暑期的尾巴

加入我们月月有活动、周周有声音的精彩吧！

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢

文章编号: 427efb8139a265b09a839439eba0d996
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (美貌值爆表!钦州湾,你怎么这么好看!) 2019-08-20 南宁电视台   南宁电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566277587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9d2PmIhZ9R8oacdLB0nYlxLYnIPhv7Jd4pd7NXT9QVyoHMJm-MmVKX5ejWfvqnN-DsJNt3mDAT5hAgNwwPv086S4N8ht9eOZqm6OorusKCjOBRkDdjoNBq-pp9zA0VtfWjgT6ln4vwjwFhhgywnVQzjkG1rmNl*YBceRw9Ard38=

你眼中的钦州湾

是什么样子

是紧张繁忙的港口

还是宁静的港湾

抑或是厂房林立的工业区

是海天一色的景致

还是波涛阵阵的诗意

钦州保税港区

满载集装箱的货轮

正徐徐往钦州港泊位停靠

在北部湾地区最大的集装箱运输港

一辆辆运输车排成列

等待将货物运至货轮上

钦州港

是我国西南海岸上的天然深水良港

是离东盟最近的出海通道

最美海上公路

一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

由路上的三墩岛得名

被人们称为北部湾“最美”海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

三娘湾

在三娘湾

中华白海豚嬉戏海中

画出一幅人与自然和谐相处的魅力画卷

十里蚝排

龙门港一带

一行行、一列列的养蚝浮排

浩浩荡荡数十里

蔚为壮观，环绕于七十二泾之中

像极海上田园

据《钦州地方志》记载

钦州人采摘、食用大蚝的历史

至少有三、四百年的时间

钦南也有著“中国大蚝之乡”的美名

落日余晖波光映

如星罗棋布的绿岛

与七十二条水泾

绾结一体，美轮美奂

钦州湾

你怎么这么好看？

编辑：莫翠菁

来源：飞瞰广西部分图片选自网络，版权归创作人所有，如涉及版权争议，请著作权人告知我方删除，谢谢。

大家也想看1.在南宁，一张照片值2000元！快看你手机里有没有？2.“洪水退，我们进！”南宁环卫工人快速清淤还城市洁净3.第一书记陆雅婷的夏天：用了5瓶防晒霜是种什么体验？她说甜……

长按识别二维码了解南宁电视台微信平台矩阵

文章编号: fdddfcd638aa68f17e716892afb4c899
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (文脉中国50人论坛专辑|曹光哲:老少边山海寿——文脉广西战略与广西文旅深度融合实践) 2019-08-20 元浦说文   元浦说文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566260816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf3fzLbKcOxjY4o9AV6AAr5Ksa5E5kxGBM*i9nsB2NKPEQqEmJ-QlCk4X1Q3N-p3gLMeLZ8lXCERryS71Pt8FOeqKiEe-vTaBHhjIBJYZUukagqb6CVp3F6oY4Kz1FYxEi1CLRUrkLsaJXeVP9CzyVnbfZARCEXqzUJW*of*PZ9g=

点击上方“元浦说文”可以订阅哦！

元浦说文微信号：jinyuanpu

“元浦说文”由中国人民大学金元浦教授创办。

目标在于速递文化信息、传播深度思考、汇集文化创意产业的业界和学术精英，搭建产学研的合作桥梁。

广西出版传媒集团总编辑曹光哲分享了“老 少 边 山 海 寿——文脉广西战略与广西文旅深度融合实践”。

2015年习近平总书记曾说“广西是个好地方，山水秀丽雄奇，民族风情独特，文化多姿多彩。”广西文化旅游资源丰富，但是文化旅游业却发展相对缓慢，匹配不上所拥有的资源禀赋。遥远的广西，给人的第一印象是“桂林山水甲天下”，除此之外别的并不突出。

为了更好地促进广西文旅发展，我们在中国人民大学金元浦团队的指导下，基于新文脉理论对广西文脉进行了重新梳理，确定了“老少 边 山 海 寿”六大文脉战略。1）“老”是革命老区，更是悠久的历史文化；2）“少”是多彩的少数民族文化，广西是中国少数民族人口最多的自治区，有12个世居民族，拥有多彩的民俗文化；3）“边”是独特的边关文化，广西有陆地边界和海上边界两条边界线，拥有亚洲最大的跨国瀑布，有著目前最古老最悠久的边界碑；4）“山”是神奇的山水文化，桂林山水甲天下，广西处处是桂林，广西有著全国最大的地下河系统；5）“海”是丰富的海洋文化，北部湾地区，雷州岛、红树林还有中华白海豚；6）“寿”是深厚的长寿文化，老少边山海这些都是自然人文，而自然和人文共同形成了广西独特的文化——长寿文化。当下，我们正在著力推进打造长寿广西，全球共有15个“世界长寿之乡”，中国占12个，广西有4个。虽然广西经济发展相对落后，在全国排名25、26左右，但广西人民的幸福指数却很高，长寿人口特别多，这是独特的也是值得挖掘的宝藏。广西六大文脉的核心就在于寿脉，但如今将文脉广西转变成广西文旅还面临著很大的挑战，这中间需要一个大的跳跃，“千城一面”和“如数家珍”困境在广西很普遍，文脉广西和广西文旅之间的产业路径在何方？这是未来思考的重点方向。新文脉理论给了我们启发，我们现在有三个项目正在实践新文脉理论：1）花山：中国岩画之都。左江花山岩画文化景观是中国第一个岩画类世界遗产，如何将这个资源产业化？我们发现花山的共识是民间信仰，基于共识，场景可打造成民间仪式场所，最后形成花山部落资产；2）合浦：海上丝绸之路始发港。中国的海上丝绸之路在汉武帝时代开辟，始发港就是合浦，这里有一万座汉代墓。我们挖掘出合浦共识是海上丝绸之路始发港，场景可打造成汉代港口城市生活，形成合浦古港资产；3）湘江战役：红军长征的悲壮史诗。湘江战役是中国共产党从幼年走向成熟的关键，今年是湘江战役85周年，习近平总书记指出要建设红军长征湘江战役纪念馆，建设中国第一个红军长征博物馆。基于此，可以打造红军长征体验营的场景，形成红军长征文化公园资产（长征干部学院、红军长征研学旅行基地、红军长征湘江战役纪念\湘江战役烈士纪念林）。

中国文创理论与实践数据库

“元浦说文”公众号迄今已拥有数万篇文章、信息和案例，供企业家、政府官员，特别是大学及研究所相关专业教师、研究生和大学生检索、搜集和使用。温馨提示如需检索或搜索相关文章、信息和案例，可以在每篇文章的结尾处会看到“文创资料数据库”，下面有我们推荐的一些主题相关链接的文章，或者点击公众号右上角的标志，之后点击查看历史消息，在页面最上面有个搜索的框，直接输入关键字搜索即可。“

元浦说文金元浦文化研究专辑”

学者文章

金元浦：文化研究有未来吗——这的确是个问题 ——《文化研究的未来》译者前言

金元浦在“中国电影与主流价值传播研讨会”上的发言

金元浦：世界需要中国故事 ——写于曹雪芹诞辰300周年(2014)

金元浦：说不完的曹雪芹 ——观第四届曹雪芹文化艺术节（2013）

金元浦：中国戏曲早就是市场化的产业，实行粉丝经济

金元浦谈消费美丽：我们时代的一种文化症候（2002）

专访金元浦：文化创意将支撑特色小镇发展

欢迎关注：

金元浦的博客：http://blog.sina.cn/dpool/blog/jinyuanpu

金元浦的微博：https://m.weibo.cn/u/2125768333?refer_flag=1001030102_&is_hot=1&jumpfrom=weibocom

版权声明：【我们尊重原创。文章版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理删除。】转载请注明：元浦说文

本文由“元浦说文”郑重推荐

元浦说文每天都在推送好文，辣文，妙文，雄文，巨文，巧文，上文，下文，高文，也有奇文，烂文，有点闲空，有点兴致，就来公众号元浦说文瞄眼!老金这厢有礼啦。金元浦 教授中国人民大学文化创意产业研究所所长

中外文艺理论学会副会长教育部文化部动漫类教材专家委员会副主任中国人民大学文学院教授、博导中国传媒大学、上海交通大学博导公众号：元浦说文“元浦说文”由中国人民大学金元浦教授创办。目标在于速递文化信息、传播深度思考、汇集文化创意产业的业界

和学术精英，搭建产学研的合作桥梁。

投稿及联系合作邮箱：jinyuanpu@163.com;117766194@qq.comQQ：117766194

微博、博客：@金元浦

联系人电话：

王博士:15210804944

文章编号: 6ee1101a61f06328412c6380611006a4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (全球10间超有意思的博物馆,每一间娃都会尖叫!) 2019-08-19 尖叫童年  其他 尖叫童年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566194720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTouiCiOYGsTNxGtx1Yz4ILa0JGmNb4Bl3L93y4eCvyFR5LXUH6*OhNh5tr2lm-EkwxLDCcf1ZRXNLmB9oybQIV1QHtMfT7BFH*Rj-bu*G9m9hGE8u0PCn2yCc1X-zU4UPG1FzeiF0Wtgq8NWKAcmpG5quSrb7nCjeFfCH3Qtxgw=

本文授权转载自公众号：童行学院（ID：tongxingplan） 。童行学院是为3-12岁孩子提供系统性通识教育的课外学院，致力于成为儿童通识教育的引领者。

博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验，面对市场上琳琅满目的博物馆，你有没有挑花了眼？有哪些博物馆值得我们花上一整天时间，既能玩儿得开心，又能不虚此行呢？

今天，我们为您推荐10座特色博物馆，分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长，有的主打科技前沿，有的专攻文化历史，有的则围绕自然生物。

不过，所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好，这不仅指内容上要避免过度专业性，而是易于儿童接受；在展览形式和展馆环境上，也要方便孩子观察甚至触摸，产生足够吸引力。

实际上，儿童友好有许多原则，而趣味性正是第一位，无论小朋友是否学习到了某某知识点，开心都是最重要的。

我们为您挑选的这些博物馆，展览内容有趣、多元、寓教于乐，每一家都是用心营造教育场景，培养孩子主动探索精神，启蒙对世界的好奇心。

下面，我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略，附带旅行小贴士，希望在暑假期间，为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。

祝暑假愉快，收获多多！

part1：国内

01

上海玻璃博物馆

感受艺术的美妙

上海玻璃博物馆，被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一，展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。

它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外，还建立了一系列配套设施和互动空间，兼具设计感和参与感。

博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中，小朋友不仅可以亲手触摸展品，还可以根据“任务卡”上的内容，去寻找到相应的东西，提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票，观众可以上台亲自尝试吹玻璃。

玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家，孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理，非常适合带娃去感受艺术的美妙。

门票价格：成人160元/人，儿童半价

建议时间：2-3小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；玻璃制作表演较危险，请酌情选择座位

地址：中国上海市宝山区长江西路685号

电话：+86 21 6618 1970

官网：www.shmog.org

02

上海科技馆

体验万物科学家

上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆，有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅；蜘蛛和动物世界2个特别展览。

大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理，都能在这里得到生动形象的展示，让孩子在浸入式的科学氛围中，体验每一种门类科学的奇妙之处。

馆内的每一个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”，屏幕上有各种垃圾频频掉下，大人和孩子需要跳起来，将它们投入不同类别的垃圾箱中，分类准确者将得到高分。

在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏，比如“我的样子”，是把身体靠在小球组成的墙上，小球会自然地呈现出身体的曲线，非常神奇。

“镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫，虽然路径很短，但也不容易走出来。在“彩虹之家”，小朋友还能操纵迷你起重机，建造自己的家。

科技馆门口可以免费索取参观指南，上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放，方便孩子在参观一个区域展览的同时，有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦！

上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动，如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等，每期会有专门老师带著孩子动手实验，您可以从官网了解更多报名信息。

门票价格：成人票45元/人，1.3米以下儿童免票

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；人流量大，建议错峰游览

地址：上海市浦东新区世纪大道2000号

电话：021-68542000

官网：www.sstm.org.cn

03

中国杭帮菜博物馆

一家可以吃的博物馆

中国杭帮菜博物馆，位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内，与钱塘江风景串连成片，建筑以南宋风格为主基调，十分具有杭州园林特色。

馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区，处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。

博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”，元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜，用荷叶包裹生鱼片，或是清蒸鲈鱼、湖蟹，保留野味的鲜美原味。

到了南宋，都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣：东坡二红饭，浮元，雪花酥，豆儿糕，翡翠面，八珍糕等等，令人垂涎欲滴。

到了元朝，岳飞的家宴朴实却地道：煮索面，蒸腊肉，腌鱼，定胜糕，风鸭，都是寻常百姓的家常菜，却也是真正的老底子杭帮菜。

在市民大讲堂内，有国家级大师主讲烹饪表演与示范，也有杭帮菜新老传人轮番上阵，一展厨艺。家长也可以带著孩子亲自参与，体验正宗的杭式菜肴制作。

室外互动区，设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里，家长可以带孩子吃杭州菜，学杭州话，唱杭州戏，充分浸染江浙的民俗风情，享受美食盛宴。

门票价格：免费

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空

地址：浙江省杭州市凤凰山路9号

电话：0571-87921117

官网：www.zghbc.com

04

香港文化博物馆

带孩子认识香港的好地方

香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆，藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局，古色古香，馆内排布有序，同时融合了新科技，共12个展览厅。

6个常设展厅，让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷，千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。

6个专题展厅，不时推出与香港社会共同记忆有关的展览，如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展，受到了很多大小朋友的喜爱。

最值得关注的是，地下有一个免费的儿童探知馆，可以带小朋友参加互动游戏，在愉快的玩乐中学习知识。

儿童探知馆分为8个区域，孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活；在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具；在“考古园地”化身小考古学家复原文物；在“海底花园”学习保育中华白海豚；在“泥土的奇妙”认识泥土的作用；在“米埔游踪”探险、认识动物朋友；在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。

门票价格：常设馆免费，特别展需专门购票

建议时间：2-3小时

小贴士：周二闭馆，请勿跑空

地址：香港沙田文礼路1号

电话：+852 2180 8188

官网：www.heritagemuseum.gov.hk

05

台湾国立海洋生物博物馆

和鱼儿一起睡觉

国立海洋生物博物馆，简称海生馆，位于台湾屏东县垦丁国家公园，是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆，另有特展区定期举办特展。

在海生馆中，孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨，还能体验喂食海洋生物。

最有特色的地方在于“夜宿博物馆”，馆内提供舒适寝具（垫被、棉被、枕头），孩子可以在开放的展示馆空间，挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。

晚上睡觉时，可以看著海底世界的鱼儿游来游去，会是非常奇妙的体验。

大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆，是台湾代表性的自然类博物馆，如果您的行程中会经过台南，那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。

门票价格：全票价450新台币/人；夜宿需另收费

建议时间：3小时+

小贴士：请勿使用闪光灯拍照；馆内温度较低，请携带御寒衣物

地址：台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号

电话：+886 8882 5678

官网：www.aquarium.com.tw

part2：国外

01

国家航空和航天博物馆

航空迷必去

国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿，是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多，曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。

博物馆包括22个展厅，展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等，提供租赁中文讲解器。

除体积过于庞大的采用模型外，展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌，孩子可以自己动手操作，还可以走进允许参观的模型内，亲身感受飞行器。

小朋友们还可以体验模拟空间站，观摩大型天文望远镜，利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅，经常放映科技类电影或纪录片。

如果您或孩子是航空迷，对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣，那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。

门票价格：免费

建议时间：3小时

小贴士：户外展区16:30停止参观，请合理安排时间

地址：Washington DC, DC 20560

电话：+1 202-633-2214

官网：www.airandspace.si.edu

02

布鲁克林儿童博物馆

去纽约，泡在创意的彩色天地里

布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆，120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料，多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施，划分为不同的游览区域。

小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居，用放大镜观察花朵，还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触，了解大自然的生态系统。“布鲁世界”是最受欢迎的区域，这里布置成了一个浓缩的小社会。

小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等，亲身体验各种职业和生活，了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子，设置了不同的体验课堂，您可以在官网获取信息，选择孩子感兴趣的主题参加。

整个博物馆的设计充满了活力和乐趣，吸引远近的儿童前来参观，这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。

门票价格：11美元/人，每周四、六固定时段免费

建议时间：3小时

地址：145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900

电话：+1 718-735-4400

官网：www.brooklynkids.org

03

休斯顿儿童博物馆

一天玩儿遍所有乐趣

休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市，它给人的第一印象是“大”，内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆，给各年龄段儿童丰富的选择。

这座博物馆创新了很多交互的早教育项目，所有区域都可以动手，鼓励孩子们自助发挥，帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。

在这里，孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船，或在宽敞的温泉区嬉戏；也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物，然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。

两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”，这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍，很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。

这里提供美味的食物，芝士汉堡受到大小朋友的喜爱，玩儿累了，不妨和孩子在馆内补充能量。

门票价格：12美元/人

建议时间：3小时

小贴士：嬉水区容易淋湿，建议携带备用衣物

地址：1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112

电话：+1 713-522-1138

官网：www.cmhouston.org

04

巴黎魔术博物馆

关于魔术的一切

巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷，建造起的魔术专题博物馆。

博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪，在踏进博物馆的同时，就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口，就有机械控制的人偶，邀请你进入魔术的奇想世界。

循著窄窄的楼梯走进地下室，一个隐藏著巨大秘密的奇幻王国徐徐出现，一路伴随著老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等，呈现当时风华绝伦的魔术色彩。

想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗？想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗？博物馆中，还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演，探秘魔术背后的机关和绝活，在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。

门票价格：成人9欧元/人，儿童7欧元/人

建议时间：2小时

小贴士：建议7岁以上儿童参观

地址：11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France

电话：011-33-1-42-72-13-26

官网：www.museedelamagie.com

05

大阪儿童乐园

既是博物馆，也是游乐场

日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园，既是儿童博物馆，又是小朋友最爱的游乐场，互动性和趣味性非常强。

其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习，培养创造性、可能性，发展个性。

大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体，馆里每一层楼都有一个主题，可以体验许多有趣的活动。

3楼是“创造层”，里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”，可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”，偏向科学和自然，还有老师耐心指引。

整个博物馆里摆放著各种各样的玩具和设施，还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯，孩子可以玩儿的不亦乐乎。

玩累了还可以参加了一些互动课程，比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园，就是家长也会被它特殊的设计吸引。

门票价格：成人1400日元/人，中小学生800日元/人，3岁以上学龄前儿童500日元/人

建议时间：4小时

小贴士：提供母婴休息室和婴儿车可以借用

地址：大阪市北区扇町2-1-7

电话：+81-6-6311-6601

中文指南：www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf

你和孩子喜欢哪些博物馆呢？

又是如何挑选博物馆的？

留言与大家一起分享吧。

－END－

【童行学院（ID：tongxingplan）】由世界科幻雨果奖得主郝景芳发起，涵盖科学、人文、艺术、思维4大学习领域，为3-12岁儿童提供线上与线下相结合的通识启蒙课程，通过探索型跨学科融合学习，让儿童思维宽广，思考深入（think big, think deep）。

推荐阅读

40万人都想跳进的冰淇淋游泳池，宝宝都会爱上这个颜值爆表的博物馆！酷！全球最有意思的12家书店：让孩子尖叫起来的阅读体验带儿子跑遍英国博物馆，这位爸爸总结了博物旅行的四字精髓

觉得文章实用的话，点个「在看」

告诉你的朋友呗(^▽^ )

文章编号: 4b627824f230062ebfe2fdea1c3ec5be
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  ([9月,约惠北海 买一送一]北海十里银滩、老街珠海路、桥港镇汽车三天游,团费199元,仅收4期,满位即止!英德起止!) 2019-08-19 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566188670&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkCTnMp-oUELD5Pt-gCTkfs9PmMI7tsQXE54*eHh8yH7LJQ38nE-lws-4VpX5dU-5ahP1IAg7AM1-i0XAYQRatAXnQ*vAhzohHhB2oNlxmq*vrf5j-WOGYw0rraNuCA1YOWca71cUKnSk1sAbo0vtsG1mCC4AIuZByj8l6EWGT*o=

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

发团时间：9月6/13/20/27日逢周五出发

9月13日中秋节加收50元/人

成人（限25-70岁）

70岁以上

25岁以下

1.4m以下儿童

补房差

（不设退房差）

199元/买一送一

199元/人

199元/人

199元/人

200元

此线路为活动团，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！持回乡证、护照或非中国国籍需加收100元/人；

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

行程安排：

D1出发地——北海 全天不含餐 住：北海

于指定时间在韶关中山公园集中出发（马坝公园/英德高速路口），一路欢歌笑语，乘坐旅游大巴前往中国最美的海滨城市—北海（车程约9小时），午餐在途中服务区自理，抵达北海后享游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，游毕入住酒店。

温馨提示：请务必携带好您本人的有效身份证件或户口本出发。

D2北海含早、晚餐 住：北海

早餐后前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

续游览【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。晚餐享用特别安排【深海海鲜宴】，后入住酒店。

D3北海—侨港镇—出发地 含早 住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

【接待标准】

1、住宿：含2晚当地准三酒店住宿（未挂星，参考当地三星标准设施酒店），2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差200元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级

2、餐饮：含2早1正（特别升级正餐为深海海鲜宴），酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，不作退费，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

3、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店或御泰生活馆（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；

7、特别提醒： 出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

感谢您对英德英之旅旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市英之旅旅行社有限公司

旗舰店地址：英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话：0763-2281838 2281738

业务咨询QQ：972907858

手机：朱经理 13602940466

或者直接扫描下面的二维码:

文章编号: 921af024d7f56b870e6dc7f3f80a71ed
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (市长谭丕创到三娘湾旅游管理区检查指导工作) 2019-08-19 三娘湾管委  其他 三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566163263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOByr4zwuHpcL-o6MsOXuBXZlsLKvbG2CV6v4aZ2qz36yqo6Jgx1xdO2tgihTO349bFgnaBv8oLEzPU4tiVgLUChD4aWQIMdli8U0ShR0EFuI3j1sRBpTFscBRM2S88yaAIn8gHIWwPEO7iIyrCM5PUZkUZpNn5gzMiglz8w*tdB0=

8月17日，钦州市市长谭丕创率队到三娘湾旅游管理区检查指导文化旅游资源开发与整合突破工作，以及三娘湾海豚音乐嘉年华活动筹备工作。他强调，要坚持新发展理念，站在全局和长远高度，统筹谋划，全力推进三娘湾旅游管理区综合开发；要牢固树立安全第一意识，扎实抓好海豚音乐嘉年华活动的筹备工作，确保活动顺利开展。

△谭丕创（前中）在三娘湾景区听取项目建设情况

是日，谭丕创先后来到华发酒店项目现场、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地、犀牛脚渔港、月亮湾盐场等地，察看三娘湾旅游管理区文化旅游资源开发与整合突破工作开展情况。

△谭丕创（右一）在三娘湾景区展馆内了解建设情况

谭丕创指出：

《西部陆海新通道总体规划》正式公布后，三娘湾旅游管理区迎来了大开发、大发展的好时机，要紧抓西部陆海新通道建设机遇，强化规划引领，以最优的开发建设方案充分盘活管理区闲置资源，加强要素整合和利用，推动三娘湾旅游管理区整体开发、综合开发；要加大招商引资力度，因地制宜策划包装一系列好的旅游综合体开发项目，注重发展体验式、参与式旅游，打造更多经济新增长点；要加强部门沟通协作，加快项目建设进度，不断完善交通路网等基础设施和配套工程，全力推动三娘湾旅游管理区开发建设早出形象、早见成效。

△谭丕创（中）在圣展露营项目基地了解建设情况

谭丕创还来到圣展美食城项目、清心园圣展露营项目现场，了解项目进度及海豚音乐嘉年华活动筹备工作开展情况。

△谭丕创（中）在月亮湾调研

谭丕创强调：

要全力以赴做好海豚音乐嘉年华活动现场布置、后勤保障、安全保卫、供电通讯等各项工作，让每个环节、每个细节工作不出差错，确保活动取得圆满成功。

市政府秘书长覃重参加检查。

（图文来源：钦州发布，融媒体记者姚绍贤夏玮蔓）

文章编号: 64980ed52e135729ab8f9b68e0bc4b6e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (地理赏析 | 广西,你为什么可以那么美丽 ?) 2019-08-18 广西特产在线  其他 广西特产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566157785&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1VClIysqpcA*vIJOBmsANH7RpOfGXSUpPoz-W3uprxY0a50qDxCNYGfjnra-0iYitDTMxSQTRkjLpwwz0dgqKy8P2ZfFTbtadJgiYvAZmHUA3xZpVPLNye0GJdtO2XF19bdhjA13Sd4PKwtIppfvjRmJYFa-ji3n2nbxShcdYKM=

“云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。

山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

——贺敬之《桂林山水歌》

因喀斯特地貌之多之奇，广西还是攀岩者的天堂，其中阳朔的地位最高；

攀岩界有一句话：站在阳朔的任何位置，朝向任何方向望去，都能看到可以攀岩的地方。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次远远不够，要去10次，才能彻底了解它，真正认识那些“被低估”的美景。

一碗螺蛳粉，让多少人知道了柳州这座低调的小城；

蓝天、碧海、渔船、沙滩，美丽的涠洲岛，让很多人记住了文艺的北海；

一个让人目眩神迷的天坑——大石围，让乐业这个天坑之都名震天下；

因盛产百岁老人，让世人知道，广西有个著名的长寿圣殿，名叫巴马；

第1次

看看这座“清爽”的城

多山多水的广西，有著很多清凉的避暑圣地。一旦走进去，再燥热的心也会变得静下来。

靖西 鹅泉

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

宜州 下枧河

依山傍水的宜州，是刘三姐的故乡。

这里有一条如诗如画的河流，名叫下枧河。

来到这里，乘著游船，听著山歌，可以感受一番别样的山水情。

宜州是一座十分安静的小城，连流动的河水都是温柔的。

下枧河畔，每年春天，有著满坡满坡的油菜花，在山水之间摇曳明亮，美的晃眼。

漓江

在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代，阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。

虽然很出名，但漓江的美，还是无法阻止人们前往的脚步。

这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

这是个人迹罕至的喀斯特高原湖泊，去到那里，可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。

沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

第3次

看看这座“古老”的城

黄姚古镇

前面已经给大家说了黄姚古镇，这里就不多说啦~

总之，这里的田园风光，和市井气息，真的很迷人。

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似乌镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

乐业天坑

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

听桂林人说过，耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山，这山那山，只是一个形象的代表，真正的美景，其实都在那不经意的山旮旯里。

而桂林就有这么一个地方，叫奇峰镇。

奇峰镇的东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。

春季的清晨，烟雾缭绕；夏季的田间，绿苗茵茵；秋季的土地，一片金黄；冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，山青江秀、交相辉映，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，也是看中了这里景色的气势磅礴，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

从白云缭绕的山巅，到流水湍急的河谷，从郁郁葱葱的树林，到陡峭的石壁前，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

有人说“吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州”，是中国人最渴望的生活。

这样的评价丝毫没有贬义，反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材，以上好的棺木出名，所以才有了这个流传千年的说法。

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进，从西南后方到工业重镇，到如今文明全国的螺蛳粉……

柳州经历了70年的沧桑巨变，她的神奇，还需要你慢慢了解。

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄。

这是一天中最美丽的时刻，游船在百里柳江风景带上穿行，柳州的夜景在全国都是排名前列的。

大新 明仕田园

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测。

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山，洞中石林、石景千姿百态，美不胜收。

加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

“作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家，我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

象鼻山

象鼻山，我们印象中最经典的喀斯特地貌，课本中出现过。

象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，水月洞里江水通流，可泛小舟。

在月明之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。

“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”，意境确实美的非同一般。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

每次读起顾城的诗，心里都会想，每个人心中都有那样一处静美之地吧——

在那古朴的村落里，“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”；“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。

在广西上林县巷贤镇，就掩藏著一座古老幽静的壮族古村落。

它就是鼓鸣寨，是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江。”

三江是广西唯一的侗族县，那里有多姿多彩的民族风情，源远流长的传统文化，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢悠悠的转动，车水之声格外好听。

程阳风雨桥，这是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

除了美景外，在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食，会一瞬间把所有烦恼通通忘掉。

其实广西的美千千万

说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

我相信有一天

你会放下所有的疲倦

带著一颗热诚的心和背包

去广西捕获一切与美有关的存在

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全国，哦不全球独一

等一个人，陪我去广西

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上，大声吟诵

"江作青罗带，山如碧玉簪。"

那一定会成为我一生中最快乐的时光

地理题中的广西部分美景

2018届湖北武汉四月调研广西地处我国南部沿海，境内喀斯特地貌发育，峰林、峰丛林立，有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内，江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%，生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来，广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后，但却生产世界上最珍稀的东西——长寿，是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生，这里每年都有来自全国各地“候鸟人”，他们一般冬天来，夏天走，有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方，“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料，回答下列问题。

（1）分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。（5分）

（2）试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。（5分）

向左滑动找答案

整体分析：本题难度一般，第（1）题主要从优越的自然环境回答，第（2）题要从有利和不利两方面回答。

（1）读材料可知：“广西森林覆盖率高达62%”，故清水秀，生态宜居；森林覆盖率高，空气清新。“广西地处我国南部沿海”，为亚热带季风气候，温暖适宜，自然灾害较少。“多年来，广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”，故工业发展较晚，污染少。

参考答案：山清水秀，生态宜居（1分）；森林覆盖率高，空气清新（1分）；气候温暖适宜（1分）；工业发展较晚，污染少（1分）；自然灾害较少（1分）。

（2）给当地经济社会带来的影响既有有利影响，也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题，如住房紧张、社会秩序混乱等。

参考答案：扩大了劳动力就业（1分）；增加了当地农民收入（1分）；促进了当地经济大发展（1分）；加快了基础设施建设（1分），但也带来了住房紧张，房租高，管理难度加大等一系列问题（1分）。

2019届绵阳三诊巴马瑶族自治县位于广西西北部（图9），全县总面积1971平方公里，聚居著瑶、壮、汉等12个民族，总人口24.12万人，地势西北高，东南低，境内山多平地少，是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒，夏无酷暑，昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一，也是世界长寿之乡。如今，每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养，暂居1-6个月不等。

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。

向左滑动找答案

地处（西南）偏远山区（2分），空气及水环境好，益身（2分）；亚热带山区多溶洞（2分），年温差和日温差较小，人体感温度舒适，宜居（2分）；红色文化，瑶族等民族文化，以及喀斯特等自然风光，资源组合好，使人领略多样，益心（2分）。

2018届广东肇庆三模龙胜各族自治县地处南岭西段，为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。

广西龙胜龙脊梯田（图）是全国AAAA级景区，有“中国美丽田园”称号，其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月，龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。

向左滑动找答案

龙胜龙脊梯田，是世界杰出的稻作文化景观；龙胜地处山区，水稻喜湿，当地种植水稻，必须修建梯田；稻米为当地主食，要满足需要，必须大规模修建梯田；最佳游览时间与水稻种植过程一致，从梯田放水到水稻成熟，各阶段景色各不相同。

2019届石家庄质检材料一 竹酒，又名竹简酒，是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生，并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。

材料二 广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上，森林覆盖率高，竹林资源丰富，方圆百里无污染，是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势，成立专业合作社，传授技术，统一标准，发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料，采用高压无创技术将酒注入竹腔，与竹子共同生长3-4个月后取出，在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄，口感香醇，行酒也成为了龙脊特色旅游产品，深受市场青睐。

材料三 龙脊镇地理位置示意图

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 )

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分)

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分)

向左滑动找答案

（1）龙脊镇竹林资源丰富，制作竹酒材料充足；当地生态环境优良，并以优质米酒作原料，竹酒品质较高；当地为亚热带季风气候，年均温较高，利于酒在竹腔内的二次发酵；采用高压无创技术，提升竹酒成品率；邻近公路，产品运输便利；地处龙脊梯田景区旅游线上，距离桂林市较近，利于产品宣传和销售。（任答四点，每点2分，共8分）

（2）有利于扩大竹酒产业规模，形成规模效益；执行统一标准，保障竹酒品质；培育特色品牌，形成品牌效应；减少中间环节，降低成本，增加竹酒产业效益。（任答三点，每点2分，共6分）

（3）因地制宜，发展特色（农产品）产业；（依托科技）开发新产品，拓宽增收渠道（实现经营多元化）；推进初级产品深加工，延长产业链，增加附加值；依托旅游等当地优势产业，提高产品的知名度和销售量；成立专业合作社，促进产业推广与发展，实现共同富裕。（任答四点，每点2分，共8分）

注：我们致力于保护作者版权，本文部分图文整理自网络，无法核实真实出处，如涉及侵权，请第一时间联系小编删

综合自 环球旅行、百度文库等

你可能还喜欢以下文章：

广西金花茶为什么那么有名？喝茶可以长寿？

癌症发病率越来越高，吃灵芝可抗癌

罗汉果泡水喝的功效 罗汉果的七种吃法

【"血汤"】广西容县特产—野生红菇

罗汉果泡水喝的功效 罗汉果的七种吃法

文章编号: c3d750a7e0fd4c9c29ca797e4add9aee
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (热热热,南宁周边这些海水浴场美的冒泡啦!赶紧出发!) 2019-08-18 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566138743&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhe*auK2jThrSBY01gA97n57sFMSDrP7mLe0TQwr2Id4xbk746y6NW1aHooh1KDTBMrIQxi2curLxNhduurL*maJJxlRDiX97DSTwyhPQzBvChbTL*S-iPsA4jPPN1U6qhb6iOHLFn9r0Z0uvgJBlGfErAagefCt8tRwCe37keiI=

假期你安排好了吗？

计划去哪里玩呢？

不知不觉，夏天已经悄悄来临

说起夏天，总不免要想起海

想起咸咸的海风和缠绵的海岸线

但其实，何须远行

这些你梦想的度假体验并不遥远

南宁周边的海滩，终于迎来了最美的季节！

走，去海边玩水喽！

防城港

这两年

防城港的海水浴场也很热门哦！

上山下海又能出国，人还不多

这么棒的旅游城市

就在南宁隔壁！

▎白浪滩

白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。

▎怪石滩

怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。

▎天堂滩

天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！

▎防城港知名景点

仙人山公园&西湾旅游码头

▼

图 | 清木

鯆鱼湾

▼

簕山古渔村

▼

东兴

总有小伙伴问游妹

“东兴怎么去？”

南宁到东兴没有动车，每天都有多趟直达班车

大约三个小时左右能抵达，全程高速路

也可以先乘坐动车到防城港北站

北站出来就有班车直达东兴，约1小时抵达

▎金滩

金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！

东兴口岸

▼

芒街

▼

竹山村

▼

钦 州

钦州距离南宁最近了

乘坐动车仅仅45分钟

这里藏著最好吃的猪脚粉

甜美的生蚝刺身

和翩翩起舞的白鹭

▎三娘湾

三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！

▎茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！

▎沙督岛

图 | 华南村少

沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外，全岛被金黄的细沙覆盖著，海水清澈一望无际，很多钦州市民喜欢来这里游泳、露营、抓跳跳鱼，非常有趣！

▎钦州知名景区

八寨沟

▼

七十二泾

▼

冯子材故居

▼

大芦村

▼

北 海

▎银滩

图 | 摄图网

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。

▎南万海滩

南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。

▎涠洲岛

图 | 摄图网

涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！

▎忘忧岛

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

北海老街

▼

侨港风情街

▼

北海园博园

▼

海底世界

▼

合浦槐园

▼

无需出国，就能享受

一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦！

赶紧计划起来吧！

-End-

更多特价优惠信息，请加群哈每天有各种特价福利抢购！

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍图文来源：南宁周边游游妹

文章编号: e41c0742b31bcb8a9d07d900d78ea8bb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (谭丕创到三娘湾旅游管理区检查指导工作) 2019-08-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566138313&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVUKpEWeOA8pjfCDzePXMWLjsy8EftzUGmmW1sHNnkEyjpWOybBMkMAvb-RlRNXQyKGxmhjb87hQ3-7VfOgrLtMdCpFXkMnUzwTFFrwYiD5ixlOJWTiykCXZedVpG-62uiYTZk1nWq68oSeTnR6FOk8s=

8月17日，钦州市市长谭丕创率队到三娘湾旅游管理区检查指导文化旅游资源开发与整合突破工作，以及三娘湾海豚音乐嘉年华活动筹备工作。他强调，要坚持新发展理念，站在全局和长远高度，统筹谋划，全力推进三娘湾旅游管理区综合开发；要牢固树立安全第一意识，扎实抓好海豚音乐嘉年华活动的筹备工作，确保活动顺利开展。

△ 谭丕创（前中）在三娘湾景区听取项目建设情况

是日，谭丕创先后来到华发酒店项目现场、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地、犀牛脚渔港、月亮湾盐场等地，察看三娘湾旅游管理区文化旅游资源开发与整合突破工作开展情况。

△ 谭丕创（右一）在三娘湾景区展馆内了解建设情况

谭丕创指出：

《西部陆海新通道总体规划》正式公布后，三娘湾旅游管理区迎来了大开发、大发展的好时机，要紧抓西部陆海新通道建设机遇，强化规划引领，以最优的开发建设方案充分盘活管理区闲置资源，加强要素整合和利用，推动三娘湾旅游管理区整体开发、综合开发；要加大招商引资力度，因地制宜策划包装一系列好的旅游综合体开发项目，注重发展体验式、参与式旅游，打造更多经济新增长点；要加强部门沟通协作，加快项目建设进度，不断完善交通路网等基础设施和配套工程，全力推动三娘湾旅游管理区开发建设早出形象、早见成效。

△ 谭丕创（中）在圣展露营项目基地了解建设情况

谭丕创还来到圣展美食城项目、清心园圣展露营项目现场，了解项目进度及海豚音乐嘉年华活动筹备工作开展情况。

△谭丕创（中）在月亮湾调研

谭丕创强调：

要全力以赴做好海豚音乐嘉年华活动现场布置、后勤保障、安全保卫、供电通讯等各项工作，让每个环节、每个细节工作不出差错，确保活动取得圆满成功。

市政府秘书长覃重参加检查。

这个周末

你去开海节了吗？

接下来

一起来和小布回顾本次活动的

精彩瞬间吧！

↓↓↓

一声开海，千帆竞发，8月16日中午12点，随著一声声鸣笛，我市三娘湾海域200多艘渔船以及龙门港镇渔港码头38艘大型渔船陆续驶离港湾，为期三个半月的南海伏季休渔期正式宣告结束。

同时，主题为“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”的2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华也随即拉开帷幕。

在开海节开海仪式上，祭拜三娘仪式和祭海大典依次进行，现场通过敬献祭品、颂念祭词、集体祭拜、恭请圣火等方式展现民俗传统文化，祈福渔船平安。

在现场的工作人员尽职尽责

确保安全

图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 赵冠雄夏玮蔓褚乃钦 王平 肖鑫

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?《共和国发展成就巡礼》广西篇播了，看看央视视角里的钦州！

?2019钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

?这些街道被划重点！钦州将用三个月整治一批城市环境突出问题

?广西今天在钦发出动员令，推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，推进西部陆海新通道建设

?钦州港、大寺高速收费站通车！还有这些最新交通管制需知道……

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: b68c88743da03069847d38873245d33f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (男女在宾馆房间里呆数天不出来,服务员开门后吓得魂飞魄散…) 2019-08-18 白话猫  其他 白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566129198&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2mpLtpep2wjZKmTaXK0cF3zzHajdeSfC3KzYTo-l74KvN*shcoQkwLl2tMvbBIR18Tga-A1XXCZ*jGwSDSdjP05MG4VV3M109fF6OGQ6ptyGrAGRT5QSlqe4EehVZ442dxvYWSp1bqrgGq4BEHP51sA=

----------白话猫 2019-08-18---------

下载白话猫app，看宾馆房间里可怕的一幕

可怕！

短短一个视频里的信息量竟那么大！

非法贩卖售卖剧毒药和毒狗针

都该重判！

END

白话猫

来源：网络

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

＞＞后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

＞＞大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

＞＞钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

＞＞昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

＞＞"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

热文

灵山男子跑步晕倒|钦州交警徒手撕车窗|一批电动车驾驶人被曝光|小孩拿石头砸客车|钦州城西一街马路市场|钦州夫妻借钱养猪全亏了|城东市场过马路乱象｜钦州男子容留他人吸毒|尖山伤人事件|桂N88888的豪车|扫黄查赌现场

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」

文章编号: 49dd0a2cd988dcea143114bea72cdd78
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (《光明日报》《广西打造北部湾滨海旅游区纪实》) 2019-08-18 指尖北部湾   指尖北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566091537&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFBJyBSiLchC20PJwgNdoGzjLcuvjWGIeWW6di5xOvMas5LS6p4pg*7CWwCbPeyCeQ6upQKUTB56mq0XoZZHZvGKKSAnGKsMt5evQmUI4reR*X9Yjd-iUM6iE0IAbPHc5mCwiWq6KBAeVMPhSpPr6PvupBfbw5EZsKGdamhezKY=

　　报道说，北部湾发展旅游条件得天独厚，前景广阔。近年来，广西积极推进北部湾滨海旅游区建设，边境旅游、生态旅游、文化旅游、民族风情旅游方兴未艾。

　　报道分道不尽的邕江美、一路畅通出国门、“诗”和“远方”两相宜、生态旅游互辉映四个层次，展现南宁著力打造“壮乡风情”“东盟风情”“养生之都”三大旅游主题品牌的生动实践；展现东兴著力打造跨境旅游拳头产品，探索旅游通关便利的显著成效；展现钦州和北海努力推动文化传承，让“文化+旅游”成为新的经济增长点；展现广西为保护白海豚和红树林，积极打出系列组合拳，让好生态成为北部湾滨海旅游的新亮点。

来源：广西卫视广西新闻

关注公众号获取更多文章

北部湾人都在关注的公众号↓掌上思维

文章编号: 4c9a4c9146863dae96055694347796d0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【暑期贵港起止】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-18 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566092924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxetQntDKzaip2ofhW7xEary64I3jdPTLJN2jWjBDPoMXGSRGFezHZxuo5av5xkwC-uWiVNgoxwllROFTT75mTPdyq2M*gX4fS7alJspAztvY2TZhEDNzebDAr7vvIi8MaFNJg3jfLx082uhrqhW7NGs=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月19、23日

旅行价格：799元

会员立减50元

出发城市：贵港

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：贵港—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车贵港，结束愉快行程！

如何成为会员?

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注贵港南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: 29e553525f6d04bd02f201e926c7a64a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (8月18日星期日下午1点【一只鹿】专场 第273期) 2019-08-18 一只鹿钱币  其他 一只鹿钱币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566071765&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk71jBRw3PGVsqeFCfKd0CHag2pYJIqhNIuNduyGjrZGcmWAX0jzWDAixLxurXz4G6y1rEd3rIvb8tDW96sO8NMMDQaM-bbFRBoLz8h*X2h23vJGZIIMp-QBrKXL1NZp9OO39zlWyrLAR80pK9-U6p4w*58yla-U69PbCFWT7Mjk=

常年征集拍品

竞价方式

出价及落槌均以竞价师文字发言确认为准。最后一次出价后，叫价三次落槌。特殊情况下，竞价师有权直接落槌。出价过程中不接受语音通话，出价需用文字编辑。

竞价佣金

委托方佣金3%（如果成交价低于500元，一只鹿公司向委托方收取佣金+制作费共计30元每项）

买方佣金3%（单项佣金不满20元收取20元）

竞价阶梯

所有拍品100元起拍

0-1000：20元

1000-10000：50元

10000-15000：100元

15000-20000：200元

20000-100000：500元

100000以上：1000元

（最高不设上限）

实体店

上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场

新大楼一楼B050甲

（欢迎有意向买家来实体店观看预展）

拍品运送

到帐后5天内可以到一只鹿实体店领取拍品或选择一只鹿顺丰快递寄出；发货运费及保价费用（默认保价1元，如有特殊保价需求请及时提出）买家承担到付(收货后应当场验货，如有破损应当场拒收，联系我司处理。）

得标注意事项

得标后不得以除真假外其他理由弃标，裸币请提前确认品相再出价竞标，可在竞标前前往实体店观看实物预展;

纸币尺寸为手工测量，可能存在几毫米的误差。

评级币以分数为准，不接受任何理由退货！

得标后弃标者需支付成交价8%作为弃标佣金，否则将严肃处理。

买家得标后48小时内将款项打入指定账户，落槌价+佣金3%；超过48小时付款，落槌价+佣金5%。

委托方3天内结款结款，若买方延迟支付，将及时与委托方沟通。

竞价备案

因网速原因，同一时间相同或不同群出价的买家，其出价先后时间在不同手机上显示会有所区别，判断方式为出价双方和拍卖师共三方出示截图，竞价师拥有最后裁决权。

有意委托拍品或其他事宜可电话、微信联系

参拍长按图片扫描二维码

8月18日清单目录

精品纪念金币

第一项：1996年 1/2盎司 三峡风光-长江三峡大坝·错开峡 精制纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0004512）

最大发行量：6000枚

NGC PF69数量：149枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：8500-8800元

中国首套方形金银币,圆角,光边无丝齿。三峡是西陵峡、巫峡、瞿塘峡的并称，全长193千米。金币上的三峡大坝位于湖北宜昌,是世界上最大的水利发电枢纽，长约2308米，高约185米。

第二项：1982年 1/4盎司 世界杯足球赛-射门 纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：1261枚

NGC PF69数量：76枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：12888元

目前市场估价：35000-40000元

中国首套世界杯金银纪念币。因为“赛”字采用了1977年国家公布的第二批简化字规范的“赛”(此规范至1986年被正式废止)以及币名按英文(1982 FIFA World Cup)直译成中文,没有按国内习惯加上“第十二届”而受到格外关注。

第三项：1985年 1/3盎司 中国杰出历史人物（第2组）-孔子 纪念金币 NGC PF70UC

最大发行量：4300枚

NGC PF70数量：25枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：6500-7200元

第四项：1988年 5盎司 戊辰龙年-三龙夺珠 精制纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：3000枚

NGC PF69数量：73枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：38888元

目前市场估价：77000-78000元

第四（一）项：2010年 5盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0058） 带原盒

最大发行量：1000枚

NGC PF69数量：30枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：48888元

目前市场估价：67000-68000元

第四（二）项：2009年 5盎司 中华人民共和国成立60周年-建设成就 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0253） 带原盒

最大发行量：600枚

NGC PF69数量：12枚（*更高评分：1枚）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：58888元

目前市场估价：105000-110000元

第四（三）项：2012年 5盎司 中国京剧脸谱（第3组）-关羽 彩色纪念金币 NGC PF69UC 带证书（1037） 带原盒

最大发行量：1600枚

NGC PF69数量：165枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：58888元

目前市场估价：100000-105000元

第五项：2000年 1/2盎司 中国古典文学名著《红楼梦》第一组-宝玉赋诗 彩色纪念金币 NGC PF70UC 带证书（006485）带原盒

最大发行量：8800枚

NGC PF70数量：69枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：11500-12000元

第六项：2000年 1/10盎司 庚辰龙年-彩龙图·五亭桥 彩色纪念金币 NGC PF69UC 带证书（000300）

最大发行量：30000枚

NGC PF69数量：292枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2400-2500元

第七项：1997年 1/4盎司 故宫博物院-乾清宫内景 精制纪念银币 NGC PF68UC 带证书（0003583）

最大发行量：3130枚

NGC PF68数量：8枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：6600-7000元

第八项：1997年 1/4盎司 故宫博物院-乾清宫 精制纪念银币 NGC PF66UC 带证书（0003717）

最大发行量：1720枚

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：3200-3500元

精品纪念银币

第九项：1987年 12盎司 詹天佑-霜面隧道口 精制纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：2911枚

NGC PF68数量：25枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：2088元

目前市场估价：4500-5000元

詹天佑,中国近代铁路工程专家,曾负责修建了京张铁路等工程,有“中国铁路之父”“中国近代工程之父”之称。詹天佑1905-1909年主持修建中国自主设计的第一条铁路京张铁路，并著有《铁路名词表》《京张铁路工程纪略》等。

第十项：1998年 2盎司 中国古代名画《清明上河图》-上善门、街景、市集、十千脚店、虹桥、汴河漕运 长方形连续纪念银币 NGC PF69UC 6枚1套 带证书（13154）带原盒

最大发行量：13800套

NGC PF69数量：27套（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：15000-16000元

第十（一）项：1996年 2盎司 长江三峡-张飞庙、白帝城、屈原寺、昭君宅 方形纪念银币 2枚NGC PF69UC、1枚NGC PF68UC、1枚NGC PF67UC 带证书（007983） 带盒子

最大发行量：8000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4500-4800元

第十一项：1990年 1盎司 龙凤呈祥 纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：80000枚

NGC PF69数量：403枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1900-2000元

第十二项：2015年 1公斤 中国佛教圣地-九华山·地藏菩萨·笔架峰 纪念银币 带证书（1286）带盒子

最大发行量：6000枚

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：8888元

目前市场估价：18000-20000元

第十三项：2001年 1盎司 中国京剧艺术第三组-将相和、宝莲灯、游龙戏凤、拾玉镯 彩色纪念银币 4枚1套 NGC PF70UC、NGC PF69UC(拾玉镯) 带证书（013800）带原盒

最大发行量：30000套

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2500-2700元

第十四项：2001年 5盎司 中国石窟艺术-敦煌-唐代凑乐图·敦煌九层楼 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（007910）带原盒

最大发行量：8000枚

NGC PF69数量：137枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：4088元

目前市场估价：13000-14000元

熊猫金银币

第十五项：2015年 1盎司、1/2盎司、1/4盎司、1/10盎司、1/20盎司 中国大熊猫 纪念金币 5枚1组 带盒子

最大发行量：600000套

造币厂：上海、沈阳、深圳造币厂

起拍价：13888元

目前市场估价：26000-28000元

第十六项：2017年 1公斤 中国大熊猫 精制纪念银币 NGC PF70UC

最大发行量：20000枚

NGC PF70数量：65枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3588元

目前市场估价：7500-8000元

第十七项：2002年 1公斤 中国大熊猫 精制纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：4000枚

NGC PF68数量：25枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：7900-8500元

第十八项：1990年 1/2盎司 中国大熊猫 普制纪念金币 NGC MS69

最大发行量：8508枚

NGC MS69数量：177枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：7200-7500元

15克生肖银币

第十九项：1981年 15克 辛酉鸡年-北海·徐悲鸿·雄鸡图 纪念银币 NGC PF68UC 带说明书

最大发行量：10000枚

NGC PF68数量：312枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：4000-4500元

第二十项：1981年 15克 辛酉鸡年-北海·徐悲鸿·雄鸡图 纪念银币 NGC PF69UC 带说明书

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：327枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：2588元

目前市场估价：6500-6700元

第二十一项：1990年 15克 庚午马年-大成殿·徐悲鸿·奔马图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（011556）

最大发行量：15000枚

NGC PF69数量：418枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1700-1800元

第二十二项：1981年 15克 辛酉鸡年-北海·徐悲鸿·雄鸡图 纪念银币 NGC PF69UC 带说明书

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：327枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：2588元

目前市场估价：6500-6700元

第二十三项：1988年 1盎司 戊辰龙年-龙戏珠图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（00003739）

NGC PF69数量：501枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2200-2500元

第二十四项：1986年 15克 丙寅虎年-太和殿·何香凝·猛虎图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（13096）

最大发行量：15000枚

NGC PF69数量：702枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：2000-2200元

精品银币

第二十五项：1998年-2009年 1盎司 一轮生肖 彩色精制纪念银币 带11张证书（牛092868、虎053179、兔68173、龙098557、蛇011363、马070966、羊083379、猴039907、鸡083660、狗075920、猪041201）*缺一张鼠证书 带盒子

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：12000-14000元

第二十六项：1988年 22克 中国杰出历史人物第五组-毕昇 精制纪念银币、1988年 22克 中国杰出历史人物（第5组）-李清照 精制纪念银币、1985年 22克 中国杰出历史人物（第2组）-陈胜吴广 精制纪念银币、1988年 22克 中国杰出历史人物（第5组）-岳飞 精制纪念银币

造币厂：上海、沈阳造币厂

起拍价：488元

目前市场估价：1000-1100元

第二十七项：1991年 1盎司 中国大熊猫大字版 普制纪念银币

最大发行量：56025枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：元

孙奇龄的最后一枚熊猫币作品，日本经销商当时评论“这是熊猫金币发行十年之际充满信心的设计”。大多数沈币版普制币特征明显，底板呈现显著的车轮光和铸纹，“普精制”较为少见；相当一部分的上币版喷砂凝霜效果强底板光洁度好。

第二十八项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物第五组-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚一套 NGC PF69UC

最大发行量：30004套

NGC PF69数量：290套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1700-1800元

第二十九项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物第五组-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚一套 NGC PF69UC

最大发行量：30004套

NGC PF69数量：290套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1700-1800元

第三十项：1996年 1盎司 孙中山诞辰一百三十周年-孙中山头像 纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：20000枚

NGC PF68数量：162枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：480-500元

第三十一项：1992年 15克 马可·波罗-北京风景 纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：12000枚

NGC PF68数量：149枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：128元

目前市场估价：300-320元

第三十二项：1983年 22克 马可·波罗 纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：15453枚

NGC PF69数量：593枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：800-820元

第三十三项：1996年 1/10盎司金+1/28盎司银 中国大熊猫 双金属纪念金币 NGC PF68UC

最大发行量：2500枚

NGC PF68数量：210枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2300-2400元

第三十四项：1988年 27克 第十五届冬季奥运会-男子滑降 纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：16502枚

NGC PF68数量：729枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2500-2600元

银币和鉴定书上都把第15届冬奥会错标为第16届

第三十五项：1984年 1/4盎司 第二十三届奥运会-跳高 纪念银币 2枚一组 NGC PF68UC

最大发行量：10000枚

NGC PF68数量：25枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：850-900元

1984年两套奥运会纪念币没有得到奥委会的正式授权，币面上没有使用奥运会标志，仅注明“纪念”，也没有证书。

第三十六项：1999年 1盎司 己卯兔年-豫园·静兔 彩色精制纪念银币 3枚一组带证书（60302、47251、50246）

起拍价：688元

目前市场估价：1800-2000元

第三十七项：2001年 1盎司 辛巳蛇年-鹳雀楼·彩蛇图 彩色精制纪念银币 2枚一组 带证书（070380、011526）带盒子

起拍价：488元

目前市场估价：1400-1500元

第三十八项：2013年 1盎司 癸巳蛇年 彩色精制纪念银币 带证书（145069）带盒子、2014年 1盎司 甲午马年 彩色精制纪念银币 带证书（142862）带盒子

起拍价：488元

目前市场估价：1200-1500元

机制币、古币及其他

第三十九项：1914年 1元 民国三年 袁大头 PCGS Genuine Harshly Cleaned-XF Detail

起拍价：888元

目前市场估价：1700-1800元

第四十项：1914年 1元 民国三年 袁大头 PCGS XF45

起拍价：888元

目前市场估价：1800-2000元

第四十一项：1934年 民国23年-船洋 PCGS MS63+ 2枚1组

起拍价：2288元

目前市场估价：6000-6500元

第四十二项：1934年 民国23年-船洋 PCGS MS63 2枚1组

起拍价：2088元

目前市场估价：5500-6000元

第四十三项：春秋战国货币【1】

起拍价：288元

目前市场估价：500-600元

第四十四项：春秋战国货币【2】

起拍价：288元

目前市场估价：500-600元

第四十五项：中华五帝钱【1】

起拍价：188元

目前市场估价：400-500元

第四十六项：中华五帝钱【2】

起拍价：188元

目前市场估价：400-500元

第四十七项：大清五帝钱【1】

起拍价：388元

目前市场估价：600-700元

第四十八项：大清五帝钱【2】

起拍价：388元

目前市场估价：600-700元

第四十九项：中国历代古钱币【1】

起拍价：588元

目前市场估价：850-900元

第五十项：中国历代古钱币【2】

起拍价：588元

目前市场估价：850-900元

第五十一项：中国历代古钱币【3】

起拍价：588元

目前市场估价：850-900元

第五十二项：北宋钱币【1】

起拍价：388元

目前市场估价：700-800元

第五十三项：北宋钱币【2】

起拍价：388元

目前市场估价：700-800元

第五十四项：50克 建行金 带盒子

起拍价：11888元

目前市场估价：19000-20000元

第五十五项：2008年 1公斤 北京奥林匹克运动会境内传递路线图 彩色纪念银章 带盒子

起拍价：1888元

1

提醒服务：到您需要提醒的拍品时可微信、电话通知您。

2

书面委托服务：竞价期间不能微信出价者可提前进行书面委托。

3

品清单服务：根据需求可以单独发送拍品电子目录；公众号信息等。

陆滢 13482000301；鸿鹿 15900599225

送拍地址：上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场新大楼B050甲

快，关注这个公众号

文章编号: ba42387e1c48df4b177506a2b1087ff
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (点赞!广西这两部视频被评为2018年全国优秀科普微视频作品) 2019-08-17 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566047073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyi5a241IaFyXFozJ-3Jj7kSOVmg2iI0gQIWSKcgoGr9gCpmpmhub3HTmQVroc746WKGYVu9LdN62uWrzgdXQBNX6iL9bQjNBys3MzS*mEtKAY389vhaxr*Ar91kNrRslpVL191-mxRYzliohkz9vBZAqax86hcNuFKCAlBXc4F8=

近日，科技部和中国科学院联合公布了2018年全国优秀科普微视频作品名单。其中，由广西壮族自治区推的《海上精灵—中华白海豚》与《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》作品成功入选。

43海上精灵—中华白海豚

50无人机挂载激光雷达在林业中的应用

据记者的了解，为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。

活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一

地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二

社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

来源：广西广播电视台综合广播、中国科普网

监制：文虹任

编辑：火华少主

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com

文章编号: e6f2f939f39e9427f8252d4d2ba07383
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【北海开渔啦!】?799千人高铁游,升级五星豪华酒店+688元/围海鲜盛宴!) 2019-08-17 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566044793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHKinEgxsP8I0tHThQ9rpwYghrccbkcqZzU6-h4ZptjUtblut*zicWDw6Da-naTTK-OFMRvVsfD*iCVQIZupvWl2UtfCeRDX83teX6xAdoYoIWzp31aJwzvU*xNRDzOMzIcRobrM6kG6-BJWFF9xlGeEzXA-zAsAKixM0kywZ*TM=

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

码上抢位

文章编号: 1a80432d4770773a94a7bfe6339eec40
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (钦北防开海了,这些海鲜一定要尝尝!) 2019-08-17 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566041411&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOALBRRfUgwduMah1BZ6NbwAAIgPzw8eMHocryh0qN49m8d5pcM5lfb1OQ0oJEBf-YJ3950Lqh8bE29fpNgGomJ1RZsry9032oXUKifzD8EYJ6V0b7pFHCFNEqpxUmHWfGuAPCxpWb4GkIwdFgxgkHvwYUdUfHFxORMEPpCrqapRY=

开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

16日，2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。

此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

VIP广告合作专线：0771-5802950

图文来源：广西新闻网、南国早报客户端、钦州新闻网等统筹编辑：麻小天编辑整理：麻小天

文章编号: fd6299762fb54770aa34f34df7a26451
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (扩散!在钦州已办理健康证的人员注意!满足这些条件可申请退款!) 2019-08-17 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566041277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChXdxgY0wybQGkNFc5LmxBRMjRph*43XeUJwaBWLqn3Q*z9aBO-90mLn0QpL*GTXlhtMJGwGn5Ccr5SKBanhrgXK1KUaua3zO*pcK2jhvrwMrSZ2B*tQ-y6-eG-IyQ3O1hw=

——2019.08.17——

下载白话猫app，看如何办理健康证退款>

为做好预防性健康检查费用清退工作，近日，钦州市卫生健康委员会、市财政局和市市场监督管理局联合制订了《钦州市办理预防性体检费退款工作方案》。（以下简称《方案》）。

《方案》明确了退款范围、退款所需材料、退款时间和地点、退款流程等重要信息，下面小康就为您一一讲解！

一、退款范围

享受退款的人员需满足以下两个条件，缺一不可：

（一）2017年4月1日—2019年4月30日，在钦州市疾病预防控制中心及市直属相关公立医院缴费办理预防性健康检查（办理健康证）的人员；

（二）符合《广西壮族自治区卫生健康委员会、广西壮族自治区财政厅、广西壮族自治区市场监督管理局关于印发广西壮族自治区贯彻落实预防性体检实施办法的通知》（桂卫疾控发〔2019〕17号）文件中规定的预防性体检的从业人员。即根据《中华人民共和国食品安全法》《公共场所卫生管理条例》及其实施细则、《化妆品卫生监督条例》《生活饮用水卫生监督管理办法》等法律法规规定的四类人员，包括：

1．从事接触直接入口食品工作的生产经营人员；

2．直接从事生活饮用水的供、管人员；

3．直接从事化妆品生产企业的生产人员；

4．公共场所（指酒店、旅馆、咖啡馆、酒吧、茶座、公共浴室、理发店、美容店、游泳场等）直接为顾客服务的人员。

二、退款所需提供的材料

（一）退款办理申请书；

（二）健康证原件（在医院体检的提交医院体检证明）；

（三）个人办理预防性体检缴费发票原件，单位办理时需提供发票复印件和公司营业执照或卫生许可证复印件；

（四）工作证明（办理健康证时所在工作单位证明）；

（五）身份证原件、复印件（原件现场查验，复印件存档备查）；

（六）退款个人需提供银行卡号，单位需提供单位全称、开户帐号、开户银行。

以上资料按顺序整理。

您可以长按识别下方程序码，查看和下载《预防性体检费退款申请书（模板）》↓

三、退款办理时间、地点

（一）时间：2019年8月16日—12月31日，工作日每天上午8:00—12:00，下午15:00—17:30。

（二）地点：钦州市疾病预防控制中心2号楼体检大厅，市直属各相关公立医院缴费窗口（申请退款人员需回原缴费地点办理）。

四、办理流程

办理流程图

快点转告你的小伙伴们吧

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：健康钦州

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>昨天，钦州人朋友圈疯传"三娘湾这群海豚"，然而真相却是……

>违停被罚后，钦州一车主在朋友圈辱骂交警，结果下场很惨……

>不到一天时间，钦州境内发生数起车祸！有一起很严重…

看快！有没有你的车，有被曝光了！

??后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

??大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

??钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

??昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

??"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通

文章编号: 9ae0342f64e222d0bfdf538041b1a8d0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (开海了!百色赴钦北防3市的超强攻略来咯~) 2019-08-17 靖西生活圈   靖西生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566039085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOebjJnS3IulNhwueBrKyf1wsFM271p1WVal9upXjFwe3fMdXxP2T3nFv9M941RuTOtTa4Y8FC4xnpP6LpD99u23cGDTT*hu16YFf3vs3PKTJuGPdTBqUUNed5aVWEWKXjJe31ztq3jpYK6KNubzYxgNjMLPAJoieWO9eXbANHmuA=

以上为本地广告

2019中国·北部湾开海节

于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

对于超会吃的广西人来说

开海≈吃吃吃

那么问题来啦！

百色怎么去到沿海3市呢

小编为您整理了一下百色出发的动车信息

百色至钦州、北海

每日有4趟动车直达

当然您也可以根据自己需要

选择去往南宁中转换乘

在此为您呈上百色站动车时刻表

每天有73趟动车经过百色站

其中百色至南宁开行动车38趟！

平均每24分钟就有一列！

百色站动车时刻表

这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~防城港篇

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行

这个周末

让我们买上一张动车票

粗发！粗发！就粗发吧！

靖西市招聘 顺风车 找房子工作二手便民信息

↓↓↓点击掌上智靖西小程序一键发布噢~

▍信息来源：百色新闻网（版权归原作者如有侵权请联系我们删除！）

▍商务合作：jxbst66

▍综合编辑：靖西佰事通（转载需注明）

热门推荐

靖西这个周末要上台的孩子，有你的家吗？点击查看详情>>

靖西一辆三轮车和摩托车相撞，男子鲜血顺著裤腿直流....点击查看详情>>

自治区领导到靖西检查指导非洲猪瘟疫情防控工作！！！点击查看详情>>

大快人心！百色一个由村干、社干组织、参与的敲诈勒索犯罪团伙覆灭点击查看详情>>靖西佰事通招聘英才！点击查看详情>>

↓↓点下面||靖西市 招聘找房子工作二手便民信息

文章编号: c2567dc5d25fb221e3d6d9c994a147e8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (开海啦!各位武鸣吃货,高速绕行、铁路出行、节目单都帮你准备好了!) 2019-08-17 武鸣生活网  其他 武鸣生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566045857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcNodFOpJrTCqZjzS86ZeOv4YAPaZXJLQYNECpwkLPvL75BzUXBJO2kGaEEklVCjUb3Dz9kAUDeeP3Eb6s26ENf-DVb5jFFFAn93uqibCckND13PPeRhwyP4C4vGEM9x8zYPJ1hBLlpQy0xZLMhxrxekU7HE46bXkINbUTgVWT*o=

为期三个半月的

南海海域伏季休渔期即将结束

“吃货”们一年一度

最幸福的时刻又到啦

8月16日至31日

2019中国·北部湾开海节要开始啦！

开海节期间，

防城港、钦州、北海

将开展丰富的活动，

广西沿海高速公路车流量也会激增

目前，南宁经钦州至防城港段改扩建工程正如火如荼建设中，将采取哪些保畅措施？市民选择什么出行线路更高效？记者昨日从项目建设方进行了了解。

01

开海节车流高峰时段何时出现？

据广西北投集团沿海高速公路改扩建指挥部（以下简称“改扩建指挥部”）介绍，根据预测，开海节车流高峰时段为8月15日下午，以及16日至18日10时以后。开海节期间，预计单日车流量将达到10万辆以上。届时交通压力巨大，车主出行最好避开这些高峰时段。

02

哪些路段仍在改道封闭施工？

开海节期间将设有15个改道点

据了解，开海节期间，南钦防改扩建工程除不能撤除的改道封闭段，其余路段将全部撤除占道的施工点，按照保畅方案开放双向四车道通行，并预留好应急开口与紧急救援通道。

因南钦防改扩建工程已经进入大规模施工阶段，开海节期间该路段将设有15个改道点。其中，南间到黄屋屯服务区之间有6个改道点，黄屋屯服务区到南北枢纽之间有7个改道点，卜家互通至防城港收费站有2个改道点。

此外，南钦防改扩建工程钦州西收费站、黄屋屯服务区、南间收费站、大塘服务区仍处于封闭施工状态，建议往来车辆使用那马、石湾、石滩服务区进行加油、停靠等相关服务。

03

绕行参考

南宁、北海往防城港方向

1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→S218省道（经大直、滩营，路况较差）→防城区→港口

2.北海/南宁市→G75南北高速→钦州西收费站→S312省道（经康熙岭、茅岭）→防城区→港口

防城港往钦州、南宁方向

1.防城港收费站→防城东环路（防城区）→S312省道→钦州→南宁

2.防城北收费站→S218省道（防城方向）→环城路→S312省道→钦州→南宁

南宁往北海方向

1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→X299县道→G325国道→那丽收费站→G75南北高速→北海

2.南宁→G72泉南高速→S43六钦高速→南北枢纽→G75南北高速→北海

北海往南宁方向

1.北海→G75南北高速→南北枢纽→S43六钦高速→G72泉南高速→南宁

2.北海→G75南北高速→那丽收费站→G325国道→X299县道→大寺收费站→G75南北高速→南宁

04

铁路方面

1074飞虎队记者了解到，为了满足旅客出行需求，中国铁路南宁局集团在8月16日至20日共加开或重联116趟动车组列车。

其中南宁、柳州、桂林等车站往返防城港北站动车54趟，往返于钦州东站、北海站动车62趟。

据了解，“开海节”期间，旅客凭借本人动车票在防城港、钦州、北海当地的部分酒店、租车公司、景区均可享受不同程度的折扣。同时，铁路部门与当地政府相关部门沟通协调，优化高铁站旅游班车、公交车开行时间、频次，努力实现公铁精准对接换乘，畅通旅客旅游出行最后一公里。

1

三娘湾，令人向往的小渔村

在钦州，有片海湾，叫三娘湾。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

淳朴渔村生活令人向往，很多游客会来到渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

2

海豚音乐节，即将上演

8月17日-18日，海豚音乐嘉年华将在三娘湾举行。

此次活动以“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”为主题，向大家展示三娘湾海域丰富的渔业、良好的生态环境以及钦州伏季休渔成效。

海豚音乐嘉年华则是晚上上演的重要活动。

海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

主办方要把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成具有音乐特色民俗特色的音乐盛宴。

届时还将邀请独立音乐制作人、国内知名乐队及广西本土乐队同场献艺。

游客们可以参与并体验的活动有：迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。

感兴趣的朋友，千万不能错过哦！

3

开海节，共享海鲜盛宴

此外，活动当天，开海仪式是重头戏。“开海”意味著可以下海捕鱼了。开海前，渔民都会举办祭海仪式，祈求渔民出海平安顺利，鱼虾满仓。

8月16日10时30分，开海仪式将在三娘湾景区内的三娘石及沙滩广场举行，主要看点有祭海大典。

祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，组织200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

说到开海

怎么能没有海鲜呢！

被大海滋润了三个月的海鲜

已经足够肥美

话不多说

一大波海鲜向你砸来！

撒开肚子大胆吃！

花蟹、大蚝、斑节虾

鱿鱼、扇贝、花甲螺

鲍鱼、仓鱼、三文鱼

……

当然还有超值海鲜福利等著大家，喜欢吃海鲜的朋友们，快点出发喽~

4

感受渔家生活

乐翻天的音乐节、祭海大典、吃不完的美味海鲜，今年的开海节，还有很多游玩项目等你来体验，错过还要再等一年哦~

渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

到了三娘湾，自然要当一回渔民，可以去赶海、挖螺、围网捕鱼、捡海鸭蛋等。

挎上竹篓，拎上钩子，到海边撬礁石上的海蛎子；登上渔船，拔起蟹笼，从海里捕获自然的馈赠。这，就是渔民的快活日子。

赶海

是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。

这个夏天，就在三娘湾，我们已经备好了赶海工具，等您一起来体验渔民赶海的乐趣。

挖螺

涨潮的时候海浪会把海鲜带到海滩上，当退潮的时候海螺就会遗留在沙滩上，石缝里，海边的渔民们就会提著小桶和耙子到海边捡海鲜捡螺挖海螺。

捡海鸭蛋

三娘湾海滩丰富的海洋自然资源，为渔民饲养海鸭提供了得天独厚的便利条件。

海鸭会不固定时间、地点在海滩上下蛋，游客可在海鸭饲养区域拾取鸭蛋，体验海边渔民捡鸭蛋的喜悦心情，亦可购买回家同家人分享营养丰富的海鸭蛋。

看海豚

白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾因其独特的海域特质，清洁的海域环境，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。

三娘湾作为中华白海豚之乡，海豚可遇不可求。出海看海豚，船只和船长的选择尤为重要，只有对海豚出没的海域和海水有了解的船长带船出海，偶遇海豚的几率才会更大噢。

登情人岛

海中孤岛——情人岛，也称做大庙墩。情人岛位于三娘湾景区的西南角，与伏波庙隔海相望，袖珍的情人岛保持著原始的模样，散发著神秘的气息，是观赏日出日落的好地方，令人向往。

赶海能收获到不少东西，除了海鲜还有乐趣。拿上一个篮子或者小桶，用你锐利的眼睛寻找藏在水中和石头下的猎物吧，收获的感觉可是很棒的，一天下来便喜欢上了渔家的生活。

5

水上运动，“征服大海”

当然还有一些水上运动，让你体验到与陆地上运动不一样的快乐。

帆船

帆船是水上运动项目之一。现代帆船运动已经成为世界沿海国家和地区最为普及而喜闻乐见的体育活动之一，也是各国人民进行体育文化交流的重要内容。经常从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志。

皮划艇

皮划艇不仅是一项体育运动，其实也是适合普通人参与的悠闲户外项目，而且特别能锻炼人的平衡性与协调性。在海上玩皮划艇完全是不一样的感觉。冲出去的那一刹感觉自己要征服大海了！

如果现场体验人数达到一定量的时候，没准还会举办皮划艇比赛，体验“征服”大海的感觉，快来一决高下吧！

浆板

浆源于美国夏威夷的桨板冲浪，近年早已成为了风靡全球的运动。它是一种健康的有氧体验，老少皆宜的运动，同时也是适合初学者的水上运动。

该项运动使用冲浪板和桨在水面滑行冲浪，考验人的力量和协调性，能抓住任何热爱水上运动的人的心，并且大部分的人都能掌握。

一块桨板、一支桨，就能驰骋大海、划水冲浪，包你过瘾！

你以为到这就结束了吗？

开海节的节目不只这一点点

往下看

你会发现更多好玩项目

6

开海节，活动精彩纷呈

浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

数星星、吹海风、听海浪，捉螃蟹......在海边漫步、默想、交谈，都是很浪漫的事。

一边烧烤边一边欣赏美丽的海景和夜色，酒足饭饱之后，在乌雷渔家邂逅一场奇妙的篝火晚会，这儿就是自由的天堂。

海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

如果你想购买些钦州特产、海产品等，那三娘湾景区海水浴场广场是你最好的选择。

这里会开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，还有旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。

海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

在三娘湾，热衷钓鱼的朋友有机会施展身手啦，报名成功的朋友可以参加海钓大赛，赢取大奖。

没参加的朋友也可以和爱钓人士分享钓技、钓法等，总之是个不错的交流机会。

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

为了展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等。

主办方会在三娘湾举办“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛，以展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化。

采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

三娘湾历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。此次开海节还会邀请著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

以保护白海豚、保护钦州湾、保护海洋生态为主题，为建国70周年献礼，开展守护白海豚·共圆中国梦公益行动，组织全市青年志愿者及游客开展清洁海洋、清洁沙滩活动。

好了，说了那么多。

有没有一点心动呢？

心动就马上行动吧！

来一场说走就走的“海鲜宴”

（来源：南宁日报、南国早报、南宁1074交通台）

编辑丨武鸣生活网综合整理

图文来源于网络丨如有侵权请联系删除

更多精彩资讯，请关注武鸣生活网

听说武鸣老乡都在看

★ 好消息！南宁125路公交延伸至武鸣这个镇啦！票价3元...

★ 武鸣江滨路一卖淫窝点被警方端掉！多人现场被抓！

★ 挨了！武鸣这段路斑马线不礼让行人被拍，罚150记3分!

★ 热哭！未来一周武鸣这些地区将计划停电!最长的达10小时

点【在看】让更多人知道▼

文章编号: b584a966412f80a42f49b9ffecb7ad07
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (北流人的海鲜季来了!钦北防开海了,一大波生猛海鲜汹涌来袭!) 2019-08-17 圭江在线   圭江在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566036429&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmqIstU5WEMB2FnuxuZBFZPfzZLx-MXI5HSrqroKRjX2TuOyqVyoUfueM8h*CsVe69k-7oVBeXmUvK-UBMh7iFdrthha*ZqyUwshCrZubdeuyQ0d6pd*V4vuGhlMQDIOsFAz3XknjprY4o0qMLzciw9ifc3yj-kbPk8Bu5lIhW3M=

开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜向北流人汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

怎么样，

你想去浪的心是不是蠢蠢欲动了？

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

16日，2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题，共包括盛大开海仪式、趣味海鲜宴、白浪滩音乐节、金滩啤酒节、海洋经济与海洋文化发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大板块活动。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。本次开海节活动，以“演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国”为主题，巧妙融入了海洋文化、全域旅游、祝福祖国等元素。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，从音乐的最本源出发，以北海市、银海区厚重的地域文化为背景，融合高品质的音乐编配、传统与前卫相结合的舞蹈编排，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。

此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

海鲜一向是许多北流人钟爱的美食

这次开海，想必很多北流人也趁著周末假期

到了现场一尝为快、一睹为快

像小编这种没得出门的

就期待海鲜大军能快点到北流吧~

内容由圭江在线综合整理

▍爆料/投稿/可联系小编：17774750086(微信同号)

▍广告/合作/可联系策划：17776710365(微信同号)圭江在线

推荐阅读

大批太空人空降北流街头，抽奖送保时捷啊！

上下楼梯膝盖疼？你可能患上骨性关节炎了！

预防股骨头坏死，这些北流人都该了解！

东投·金麟府园林展示区开放，吸引万人到访！

融晟极地海洋世界2000张电子券免费送！

碧桂园·十里江湾霸气包场邀你来观影！

文章编号: 3a794b1067114f360aaabd0d5167438c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (千帆竞发,扬帆出海 防城港、钦州、北海举办开海节) 2019-08-17 广西新闻联播   广西新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566034504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3TdxKChIvjVL9Uoc7ZZ0ovzNy9ZTGoUUdYSf0cq-zBvwcdnXcCf0*e2SELJ6QNCsW-kJUlJl5G*gw*-7ka-PGslE76kntqzpzrbPUXuL9oc9CB73KoyjdUgzX1Z7B2ob9Q7twfKbDXAXxs9DQaiYvxbDQRHdnaLT*ryqdPtcIlM=

为期三个半月的南海海域伏季休渔期近日结束，休渔期后广西沿海地区正式开海。8月16号，防城港、钦州、北海等地举办丰富多彩的开海仪式。

8月16号上午，2019中国·北部湾开海节在防城港企沙渔港举行。今年开海节主题为“吃生猛海鲜·游生态港城”。在开海仪式现场，民俗巡演、鱼王竞拍、趣味海鲜宴等独具特色的活动吸引了众多游客参与。吉林游客朱女士：“开海节也是第一次过来，没想到还挺隆重的，我虽然离得远，但是也看了一下，确实挺不错的，因为在我们那边都没有的。”

据了解，今年开海节期间将举办开海仪式、趣味海鲜宴、海洋经济与文化旅游发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大活动。同时，将进一步整合民俗文化资源，搭建多方交流合作新平台，构建旅游新业态，助力防城港市“一带一路”西部陆海新通道的重要门户城市和重要节点城市建设，助推加快构建海边山现代化经济体系。

防城港市委常委、宣传部部长、副市长陆辉：“举办开海节是传承渔家人祭谢海洋的风俗，表达对大自然的崇拜与感恩，践行绿色生态理念、保护海洋资源，助力释放海的潜力，加快建设海边山现代化经济体系，更加开拓创新、开放发展，展现防城港深厚的海洋文化底蕴和多民族融合的边城文化。”

当天上午，2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华在钦州市三娘湾景区同时啔动。今年开海节期间，钦州市将举办蚝情三娘湾·海鲜盛宴、传统渔家体验、浪漫之夜·沙滩露营、守护白海豚·共圆中国梦公益行动等多项活动。

钦州市三娘湾工委书记、管委主任肖利富：“增强大家的海洋意识、环保意识、可持续发展意识，推进文化体育海洋生态与旅游的深度融合发展，充分展示我市生态保护和伏季休渔的新成效。”

在北海市侨港码头，2019中国侨港开海节也同期举行。当天，当地渔民还在沙滩上举行鱼苗投放活动，回馈大自然的赠予，共建蓝色海洋和美好家园。

图文作者：甘智锐、范凡、何雨岚、廖翠荣

联播编辑：乔丽荔、罗妍

新媒体编辑：张鸿飞

值班总监：阳岌

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910

文章编号: d7869627aa28d0587ee00b370664588c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西最值得去游玩的十大海边景区) 2019-08-17 景区事儿  其他 景区事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566076254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF9yY27CwumFLDDZH8-WtYYMaHpU5QVICMbRdBVqf1fk8rhsssX9bnFv5-axVqwu5Sp-jKvqOgU4Kr*1Z42pczvD*5YZcFXW0RwMTqsk5*cU022JMTompCFwIOqz1jZvI0ODGxNTYqIog-XrTUqagpZbC5nhYX7Rx2Lx*4tvf*IQ=

广西滨海旅游资源丰富，主要有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、山口国家级红树林生态自然保护区、国家级北仑河口海洋自然保护区、钦州湾“七十二泾”和龙门诸岛、以及（与越南相邻的）京族三岛等特色旅游资源。那么准备去广西海边走走的你，还知道广西有哪些景点值得一游呢？下面本文就为大家盘点了广西十大最值得去游玩的海边景区，一起来看看吧！

广西最值得去游玩的十大海边景区

1、广昌驿前古镇

驿前镇是江西省抚州市广昌县下辖的一个镇。位于广昌县南部，武夷山脉腹地，系抚河源头。东邻本县杨溪乡，南连石城县木兰乡和小松镇，西界宁都县湛田乡，北接广昌县赤水镇。总面积为202平方公里。镇政府所在地驿前圩距县城43公里，国道206线贯穿全境。驿前镇交通便利，206国道贯穿全镇境内，境内公路四通八达。近年来，小城镇建设日新月异，布局合理，街道宽阔，公共设施齐全，用水用电十分便利，新建了顶棚市场1800余平方米，小城镇建设规划已达到1.5平方公里。【

2、北海银滩旅游区

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

3、防城港市江山半岛白浪滩旅游景区

江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府1994年批准的省级旅游度假开发区，位于广西壮族自治区防城港市防城区江山乡南部，规划面95.96平方公里，是东兴试验区国际经贸区（珍珠湾国际旅游区）的地理核心。集观光、运动、休闲于一体，被誉为“旅游胜地，运动天堂”，2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2013年被确定为广西创国家5A重点培育景区，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

4、钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

5、万尾金滩

金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

6、怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

7、涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

8、冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

9、大墩滩

大墩滩位于北海市银海区银滩西区，与冠头岭接壤，是北海有名的渔村和游览景点。大墩海一带沙滩面积大，退潮后，整个海湾就是一个大沙滩，虽然没有银滩的沙白、滩平，但却十分辽阔。在北海市区乘坐6路公交车、102公交车可以到达。

10、三娘湾

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

往期回顾：

最幸福城市也比不上！这5座回头客最多的旅游城市，你去过几个？

中国“回头客”最多的5大旅游城市，第一人人赞，看看你去全没？

中国最良心的景区，住上一晚才80元还管吃，一张门票能玩上好几天

如若您看的还满意，可以点击一下右下角的“在看”支持下小编，欢迎分享，感激不尽

文章编号: 8a555df9f409bb2110b857f8b456ccb6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (今夏有你) 2019-08-17 赵赵的慢递  其他 赵赵的慢递

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566098153&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPhxsMfFTmv9hCAd0e5ha1SbObGJWtwCxOm0bsWoKPaopynw19ehpdk10M34crU5N87*tYpRBgrSUCudgkIFwiB7meZESrnzTM-7pqCfih6CfD0iY26T6I7XAFFA1iDgzqSd6OSi4f7YTTamplp*S0elGg330mjsl7dDShWhOkrI=

为什么突然想写这样一篇推呢？

晚上收拾回学校的东西，又翻到了书桌上的这个文件袋，里面装著晚会的节目单，我的志愿者挂牌和胸牌。

想到7月9日，是我们第一天上课，已经过去了一个多月了，记忆还是这么清晰。恰巧，前天群里湫华姐发来一个问卷链接，征集志愿者对这次活动的感受，虽说只需要200字左右，还是做了一番长篇大论提交了上去。

实在有好多感受，但不知从何说起，也不知道怎样把心底最真实的感受表达出来，只能用没有逻辑可言的文字记录下这个夏天与你们一同度过的最宝贵的记忆。

关于4班

和郑佳姐，禧佳，羽琳，靖云大哥一同作为4班的导师带领4班【吹爆一起的导师，很靠谱，也特别可以带动起班级气氛(*^▽^*)】

4班是个特别有爱的班集体，第一天破冰感觉大家还略有些互相不太认识，很快就熟悉了起来

缘来我们在一起

第一次作为老师去带领一个班级，不太会，不过4班的宝宝们都很包容，也特别配合，不论是日常点名，还是团队活动，以及最后的晚会排练，班长也在其中帮助了很多，很上心地安排组织我们班的集体节目和个人节目。到最后没有和四班的宝宝们说一声谢谢，那就在这里说了吧，不仅是谢谢你萌的配合，也谢谢你们这九天带给我的快乐。

4班的宝宝们真的都很有才，唱歌好，足球好，还有震惊到我的看字说笔画，总之大家都好厉害就对了。

每当音乐放到《后来》，总会想起你们，4班的每个人都很用心在唱的一首歌，庆幸在这个特别的夏天遇到了特别的你们❤❤❤

关于赵赵的书法课

我们的合照是不是超级好看！！！

当初为什么开课的时候开了一门书法课呢？因为书法可以陶冶情操，修身养性，提高学生的审美素养（因为课程设置只有研讨课，英语课和兴趣课三种类型，研讨课和英语课太学术了，但赵赵太菜，不可误人子弟，所以开设了兴趣课）。

为什么教书法？理由很简单，挺好玩的，我会写，应该有同学会喜欢。而且书法课的面试试讲也过了，那就开书法课好咯~

讲真，最初定下来讲书法课后还是有点担心的，怕自己的书法能力不能很好地驾驭好整个课堂，怕自己的水平不能给选书法课的宝宝们带去良好的课程体验。毕竟处于一种好长时间没有碰过毛笔的状态，最近的一次似乎还是在高三时候给班级写对联，再就是假期在家的时候随便地写写。而且面临的第二个问题就是书法会写但不好讲出来具体的运笔方法。

然后就是验证了什么叫做“压力产生动力”，加紧练习找感觉哈哈哈，把教案写的超细致（自己都被感动到了），每一个笔画的运笔都写在了讲稿上（虽然上课的时候好像没按照写好的来，全靠自己口糊）。

因为书法课需要自己自备的东西还是比较多的，而且一旦选上了4个课时的书法课，就意味著需要放弃一节有趣的兴趣课（动漫鉴赏，悬疑推理，飞行器设计都好有意思的，我也想上），所以选书法课的机会成本还是挺大的（要是我的话我不选（误×）。

最终看到有15名宝宝毅然决然地选了书法课还是很惊喜的（开心得飞起）。

书法课进行得（自我感觉）很顺利，宝宝们比我想象的更加认真，也更有热情，（下课之后大家都没有走还在练习，自己嘚瑟一下下）虽然说到最后还有一点点预先设计好的教学任务没有完成，不过和同学们在一起很快乐，快乐就完事了鸭~

自己知道自己的课程还有不足，我的水平有限，可能示范的字写得没有那么好看；也比不得专业的书法老师，可以清晰地讲出运笔手法；而且有的时候我无法顾及到课上的每一位同学，不能给出及时的专业的有针对性的指导。短短的几节课我知道我不能教会你们什么，只是粗略地教会（或许是教会了哈哈？）了大部分的笔画，不过还是希望你们上书法课的时候是快乐的。

很感谢书法课的宝宝们对我的包容（笔芯笔芯），和对不够格的我的高评价，放张图让我嘚瑟一下哈哈哈哈~

一些可爱的插曲

“可爱”就是站著说话不腰疼，有的事情当时一点都不觉得可爱哦~哦~哦~o~o~o~

初中部早上六点的乡愁真的是个神奇的存在，自行脑补就好。

体验极佳（误×）的洗浴设施，第一次尝试没有淋浴头，用桶接水洗澡澡，时而有壁虎为伴。

每晚回宿舍穿过一条悠长悠长的小路，黑黑的，不时眼前穿过一团黑影，那是什么？哦！是老鼠。

每晚你可以看到一个人一边拍手一边跺脚地从宿舍去卫生间，从卫生间回宿舍，她是谁？是赵赵想先把老鼠吓走。

蜘蛛之战，是他是他就是他，我们的英雄，成瑞林！老鼠大的蜘蛛赵赵还是第一次见到，绝对叫出了最高分贝，吓到已经收拾好了行李准备出去开房住了。。。这一晚成老师占据了朋友圈【撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿】

02

01

6.蟑螂鼠的故事【北方妹纸赵赵以为眼前路过的蟑螂是老鼠，南方的蟑螂真的和北方的小老鼠差不多大（涨姿势，由此民间流传著蟑螂鼠的故事】

7.益禾堂的烤奶真好喝真好喝真好喝【重要的事情说三遍，每日奶茶续命【导致赵赵回来发现自己胖了6斤o(╥﹏╥)o，臭弟弟的水果也真好吃❤❤❤

8.一天睡前收到了暖心的学生发来的消息“老师今天辛苦了~”，瞬间就很开心。

9.出海看到了白海豚！！！！应该会给赵赵这一年带来好运(#^.^#)

赵赵的一点碎碎念

钦州二中

今夏有你，弥足珍桂

这个活动是我这个夏天经历的特别有意义的一件事了，这9天的时光远比我在抵达钦州见到你们之前所想像的更加充实，有趣，快乐，有意义。我收获到了许多不曾想过的宝贵的东西。

和大家在一起的每一天都很开心，非常纯粹的开心。我不习惯以老师自称，一方面是因为我确实也不比他们大多少，另一方面是在相处的过程中我真的是愈发地把他们当做自己的弟弟妹妹看待。我能够从每个学弟学妹的身上看到闪光点和让人羡慕的品质，乐观向上，开朗外向，关心他人，细心善良……我对他们的第一印象就是很有灵气，后来的九天证明这是对的，他们有天赋很优秀。九天可能并不足够我去了解他们，也很难通过这短短的九天去改变什么，抑或说我根本就没有想去改变什么，他们在我的心目中都已经很棒很棒了，只是希望我们的出现和到来或许可以给他们一点不一样的视野，了解到一些更丰富的东西，和更高远的梦想，我希望他们每一个人都可以成为更好的自己。

与此同时，还结识了这么多很优秀的志愿者，一起备课，开会，组织团队活动……【还有吃喝玩乐，约厕所，与大蜘蛛作斗争……结成了深厚的“革命友谊”嘻嘻嘻，总之，也在各位志愿者的身上学到了很多。

一句话作结吧，那就是“今夏有你，弥足珍桂”️

我们一起

纯粹嘚瑟

祝大家都开心

THE

END

文章编号: d66b357e7bfeb82a872576f34bf3e772
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (生态北海有依据!金海湾红树林和合浦儒艮保护区入列广西首批“自治区生态环境科普基地”) 2019-08-17 北海旅居置业订阅号  其他 北海旅居置业订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566047079&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp0yWW2ykYUGsbjL8cC3YQPFvSAhxULFjlHxA6t8Y-80MfRBm1c2FfEh*eIAEpmFbGRaBUf9kJji0dKvGh0d7w5EL6diuoDapQQmxuGmdbpSywdhh8w1FZPabLp2F0BUJVS-3kJR17ZsM7NaolMgwSAENgXEXFR8prstDXjdBelY=

点击上面“蓝字”关注我们

近日，自治区生态环境厅、科技厅、教育厅、科协联合印发相关通知，命名12家单位为第一批“自治区生态环境科普基地”。其中北海市的北海金海湾红树林生态旅游区、广西合浦儒艮国家级自然保护区名列其中。

第一批基地命名的12家单位名单

1.自治区环境保护科学研究院

2.自治区辐射环境监督管理站

3.南宁市三峰能源有限公司

4.柳州市园博园

5.柳州市白沙污水处理厂

6.桂林市临桂区会仙湿地公园管理局

7.玉林市五彩田园中农富玉公司

8.广西合浦儒艮国家级自然保护区

9.北海金海湾红树林生态旅游区

10.广西北仑河口国家级自然保护区

11.广西防城港核电基地科普展厅

12.广西丹泉集团实业有限公司洞天酒海景区

北海金海湾红树林生态旅游区

美丽的金海湾红树林。韩劲峰 摄

国家4A级旅游景区，位于北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边。景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和休闲娱乐区3部分构成，是极富滨海湿地特色与渔家文化内涵的旅游景区。景区内拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，100多种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。

广西合浦儒艮国家级自然保护区

图片来源：广西合浦儒艮国家级自然保护区

据合浦儒艮国家级自然保护区管理站的工作人员介绍，儒艮保护区成立于1986年4月，为省级自然保护区。1992年升级为国家级自然保护区。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危物种及其海洋生态环境和海草床、红树林生态系统。

据介绍，自治区首批科普基地建设进一步丰富了生态环境科普工作领域和内涵，构筑了广西生态环境科普基地新格局，将为提高全民生态环境意识和科学素质发挥重要的引领和示范带动作用。

来源：北海日报

广西北海是一座悠然、乐活的旅游城市，交通发达，是集“海、滩、岛、湖、山、林”于一体的滨海圣地，这里热带景观丰富、空气清新、气候宜人，森林覆盖率极高。趁著时光正好，来一场颠覆北海旅居生活的创新。以下好房推荐，我们与你相约在北海。

好房推荐

楼盘：碧桂园北海阳光

起价：7951元/平米

开放商：碧桂园控股(北海)

项目地址：北海市南珠大道与北海大道交汇处东南300米处

项目简介：碧桂园北海阳光位于北海市城东新区，临近北海大道、南珠大道、西南大道三大主要交通要道，项目毗邻北海滨海湿地公园源头鲤鱼地生态水库，能享受良好的生态环境，周围有北部湾商圈、大润发商圈、万达商圈等，交通配套有北海站、汽车总站、机场、高速路口等，基础配套设施是较为完善的。

楼盘：第九湾

起价：7297元/平米

开放商：广西华海宝诚房地产有限公司

项目地址：北海市北海大道333号（与海景大道交汇处）

项目简介：第九湾项目地处北海银滩西区，临傍冠头岭，距海边约200米。总占地面积为560亩，集滨海居住区、滨海商业区、滨海旅游区、滨海休闲区以及海洋文化区等五大区域，打造独树一帜的湾区滨海生活典范。

楼盘：中金海湾壹号

起价：5580元/平米

开放商：北海市中金投资有限公司

项目地址：北海市海湾新城区，烟楼路与园西路交汇处

项目简介：中金海湾壹号位于北海滨海新城—海湾新城区，临近醉美大湾区—廉州湾，建筑面积约16.4万平米。毗邻海景大道，出行快捷自如，入则宁静，出则繁华，以汉唐建筑风格设计，打造滨海度假休闲养生城邦。

文章编号: 996fa63fa8cc190158c884bdabc3e7d8
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州第一位5G用户诞生啦!不换卡不换号,抢先体验5G) 2019-08-17 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566036481&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0BwRQyDWDgOtpAfBBdmKW12YI4cNfvoQb8LyA8FAoW0Lk-mVvXyOnO3qnyAnn51IgYmXh8-8s3b5tqz622NtbUOBY9XrhBIpwG9ccfqAfzyMczBF-rSw6PRGluoLpvNm3EcqzFELqAzWDB5C2eJ*ZI=

8月16日，中国移动在全国范围公开发售5G手机

小移君从前线给小伙伴带来了现场情况

全国各地发售现场是酱紫滴

↓↓↓

在钦州，首位5G用户

在钦州移动白海豚广场营业厅产生

这位幸运的客户就是这名赵女士

广西首位5G用户

在中国移动南宁桂春路营业厅产生

科技发烧友杨先生是广西首个移动5G体验用户，第一时间体验到了5G网络的“速度与激情”。

体验完后坚定地向小移君传授经验：“下载和上传速度真的很快！”

* 全国各地首批5G用户

越来越多的大伙伴、小伙伴

正在加入我们的体验队伍中…

也有热心网友替他们操碎了心

听说移动不换卡、不换号

直接放进去现在的卡就能用，很方便

啊，流量会不会不够用？

别著急，小移君给你一一解答

为了满足小伙伴们第一时间体验5G网络的需求，中国移动开啔了“5G免费体验活动”，即日起至9月30日，通过国内正规渠道购买5G手机的中国移动小伙伴，就可以申请免费办理5G流量体验包，体验包内含每月100GB的国内通用流量，可享受最高1Gbps的5G速率体验服务。

在钦州，中国移动积极布局5G发展，致力于打造江钦州规模最大、质量最优的5G网络。在以下区域，可抢先体验5G网络：

钦州白石湖华为数字小镇周边区域

钦州火车东站周边区域

钦州移动白海豚广场营业厅、灵山江南路移动办公楼、浦北金浦路移动营业厅

钦州港：北部湾港钦州码头有限公司1号泊位周边区域

除了华为Mate 20X 5G版手机外，其他品牌的5G手机也将陆续推出，随著5G网络覆盖渐渐完善，预计今年年底至明年上半年5G手机用户会集中爆发。

昨天只是5G的一个序章

未来会有更多精彩和可能

下一阶段，中国移动将全面实施“5G＋”计划，加快推动5G发展，助力产业升级和经济高质量发展。

积极为广大小伙伴提供更精彩、更优质的信息服务，充分发挥网络强国、数字中国和智慧社会建设主力军作用！

中国移动5G直播开海节

海豚音乐嘉年华扫码免费看

8月17/18日 16:00-22:00，在线免费观看三娘湾海豚音乐嘉年华，手机也能嗨翻音乐节。

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量

文章编号: 5350b17e8cc30d4e5b997e5d1e7d9227
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (围观|钦北防开海了,一大波生猛海鲜汹涌来袭!) 2019-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566014062&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMTCiw3j0FUA-OzYrV6Q-jVIggsZZXuiIaI9CDCPIDasxyPhlBcrMS8eXrPYsnTYWJJmhT8X3Jb03--Fbgi5NmAtu9crok9AUl4xj4sC9dM4OliLf0enfKRNQQ5A7U-LmxvT*qU9EYh1LQWSduc6N8gGYksJBSGN1oRWZMw4twmA=

开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

怎么样，

你想去浪的心是不是蠢蠢欲动了？出行攻略收好咯↓

【点击查看→开海节来了| 去钦北防踏浪吃海鲜，宁铁加开重联116趟“赶海”动车】

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

16日，2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题，共包括盛大开海仪式、趣味海鲜宴、白浪滩音乐节、金滩啤酒节、海洋经济与海洋文化发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大板块活动。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。本次开海节活动，以“演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国”为主题，巧妙融入了海洋文化、全域旅游、祝福祖国等元素。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，从音乐的最本源出发，以北海市、银海区厚重的地域文化为背景，融合高品质的音乐编配、传统与前卫相结合的舞蹈编排，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。

此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

来源|广西新闻网、南国早报客户端、钦州新闻网等

（版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除，更多新闻请关注南宁云客户端、南宁新闻网。）商务合作联系方式：0771-5530647

小新推荐

重磅！西部陆海新通道总体规划出炉：建设广西北部湾国际门户港！南宁有这些福利……

注意|网传南宁白沙大道有一楼房倒塌？老谣言别再传了！

开海节来了| 去钦北防踏浪吃海鲜，宁铁加开重联116趟“赶海”动车

优秀！考出全国实考最高分的南宁二中杨晨煜，去清华大学报到了！

编审：卢超 编辑：玲子狸狸

南宁新闻网官方抖音号（nnnews）已经上线啦！我们每天会在抖音上分享各种好玩好看的新鲜视频，保存下面的图片到相册，打开抖音就可以关注我们啦~小新在抖音等著你们哦！

文章编号: 20238aacfae9904a7c386fd2e5c6dbf1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (北部湾经济腾飞,未来城市中心趋向,超乎你想象!) 2019-08-17 嘉和海湾  其他 嘉和海湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566048881&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPZj5FrEHoo7cknG4FhDK2cE9EsBvsHSAYtajApOlTbvyzsxSRVZmjEYxVBkQAnp36YVPbCMI5D5SwNu7k0Vj7WZjdi5TsmbmGZsmkyfbk7Y-fsK66*v7Fok5VXL8loP6JWPKSGzdMiF0zP*SLWbk9OQwJmf99tEKG3baInRMYaQ=

2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

（北部湾经济区发展成就情况新闻发布会现场图，图片来源于广西新闻网）

1

北部湾经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至2019年7月，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。2018年，北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

（数据来源于广西新闻网）

示意图/图片来源于网络

北部湾经济区是我国沿海地区规划布局新的现代化港口群、产业群和建设高质量一级城市重要区域，国家高度重视广西沿海地区发展，提出新要求，赋予新使命。

2

向海发展加速崛起，北海港有机衔接“一带一路”

北部湾目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

示意图/图片来源于网络

北海港作为中国西南地区的重要出海口，广西沿海主要外贸港口之一，是港阔水深的天然良港。在汉代，合浦就是海上丝绸之路的啔航点。北海港港口货物吞吐量从2010年的117万吨，增长到2016年的2200万吨，成为了向海经济发展的浓重一笔。

（数据来源于广西港航网）

图为北海港实拍图/图片来源于网络

3

北部湾立体交通网建成，北海北地处扼要

北部湾经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈，基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

（数据来源于广西新闻网）

北部湾实景图/图片来源于网络

在北部湾城市群中，2000多年前，北海北·合浦便是古代“海上丝绸之路”的重要始发港；现代高铁、高速公路，海运，飞机航班构成合浦得天独厚的立体交通网络，这些显著的特点，是很多地方，特别是县级区域所没有的。交通的便利与完善将成为“海上丝绸之路”的海上合作重要通道。

一带一路示意图/图片来源于网络

4

城市群建设不断加快，新区面貌日新月异

北部湾城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

图片来源于网络

5

生态环境保持优良，湿地成为珍贵资源

北部湾坚持生态建设，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海市近岸海域水质级别为优，水质优良点位比例达到100%。

（数据来源于广西新闻网）

北海银滩/图片来源于网络

【嘉和海湾】

嘉和海湾项目位于浙江路与四川路交汇处，地处银海区中心位置，交通四通八达，所处北海城市主干道之一的四川路，往南可到达银滩、侨港、北海客运港，道路贯穿南北，出行方便，项目近距银滩和桥港风情街，您只需花5-10分即可到美丽的银滩感受炎炎夏日的滨海风情，也可到桥港感受北海独特的疍家风情，及当地美食。

畅享城市生活立体交通网

多维一体的交通路网

处海陆空交通扼要

便捷出行

带来更为舒适的生活体验

示意图（图片来源于网络）

绿城联盟贴心物业服务

好的居住环境离不开高品质

24小时贴心管家服务

尊享360°品质生活

生活便捷轻松享受

让热爱生活的你享受贴心的服务

示意图（图片来源于网络）

【嘉和海湾】

银海城央·咫尺港口·商居新中心

银海央芯绝版地·享醇熟生活圈·3万㎡商业

国家一级物业·绿城物业保驾护航

百变灵动户型·赠送高达60%

免责声明

本宣传内容不排除因政府相关政策法规及开发商不可控制的因素而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利。对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，文中所使用部分图片及数据来源于网络，如涉及侵权，请联系我们删除。

文章编号: 3289aa33e3f08e8537cb1a2ddeeb8c9b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-17 旅行路上遇见菩萨  其他 旅行路上遇见菩萨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566048915&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGQ38KG9mZ5K7baFaJv79KdD-nzfqQzxnm7zfOUF9PwutSPZ2FI02R*n76egnJQ7A5cyHOhYyFE2H4mBvIxAyyrMbfTCqkfSWWPHCvIBSNcjgy9aMFgQAN7vX2hzojDfpzerj5KfC5uAAv6VfRCy8Rhkz6HEAeeMI9PZlVd06bDU=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

- The End -

版权声明©：图片来自网络，版权归原作者所有。

×××

往期精彩

（点击图片 即可阅读）

×××

长按下图识别二维码关注更多精彩，

不定期发放各种福利

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 66380bab094756b95ca34fa36839b08
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (今天,北部湾开海了!千帆竞发开渔去,海鲜大餐吃起来) 2019-08-16 广西交通广播   广西交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565965378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK88L-LJyUlzEPPuKQuiiHcXORctmbO3JZFKcxcsRGYSrTMtRKYiAuJiw7A6S27v8WdtnQejLcdGcA2FDXhI-1QgpPKn*-jN1QOH-dZ-HdT30G6LZTXy3b*nHsxgAkwgt2wLT8zRubVG24PkBFfaVCTqZ8Jcb*UDFhPXgoqMxdSg=

▲点击上方图片，获取报名链接

开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！

下面跟著小编，一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

今天（16日），2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题，共包括盛大开海仪式、趣味海鲜宴、白浪滩音乐节、金滩啤酒节、海洋经济与海洋文化发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大板块活动。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。本次开海节活动，以“演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国”为主题，巧妙融入了海洋文化、全域旅游、祝福祖国等元素。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，从音乐的最本源出发，以北海市、银海区厚重的地域文化为背景，融合高品质的音乐编配、传统与前卫相结合的舞蹈编排，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。图片来源钦州新闻网

▲渔船出海。广西日报记者 罗继梅摄此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

怎么样，

看完你是不是有股冲动想马上去钦北防呢？注意！广西增开116趟动车，助你“赶海”行动~

8月16日至20日的4天时间里，中国铁路南宁局集团将加开或重联116趟动车组列车。其中，南宁、柳州、桂林等车站往返防城港北站动车54趟，往返于钦州东站、北海站动车62趟。有出行需求的旅客，可以登录12306官网查询、购票。

来源：广西新闻网记者南国早报客户端、南宁铁路

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

《交广有话说》联系电话：0771-5881003

商务合作联系方式：0771-5802616

更多新闻

?想跑市内越野吗？来南宁长堽五里，有人曾在这条路摔断了五根肋骨

?南宁一小区凌晨有不明身份人员实施破坏！物业悬赏：每擒获一名，奖励2000元

?南宁市仙葫多条人行道变停车道？今后交警部门负责处罚！

▲点击上方图片，获取报名链接

点亮下方在看

让更多人看到

文章编号: e79ea053c73f35768656ffe1145027fb
-----------------------------------------------------------------------------
