文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华人民共和国第十五届全国运动会介绍及筹建进程) 2025-11-08 黄金财税通V企业通   黄金财税通V企业通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDgxMDg2NQ==&mid=2247510170&idx=1&sn=18cc2839a749c94404e5914bdb4a7385

          中华人民共和国第十五届全国运动会 

          第十五届全国运动会 

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

该届运动会设竞体34个大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项增项）、群众23个大项166个小项。参加单位包括省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成代表团。筹备进展显著：广东奥体中心等场馆完成智慧化改造，香港啔德体育园、澳门东亚运动会体育馆等投入使用；已举办香港高尔夫球公开赛、田径测试赛等多项测试赛；火炬“绽放”于11月2日啔动传递。

该届创新“三地三同”办赛模式，推动体育融合与大湾区发展。注重绿色办赛，推广智慧场馆与低碳理念；强化保障，设专用车道、限行措施，香港1.6万义工、珠海1500名志愿者参与服务。会歌《气势如虹》、推广曲《大家一起来》及特许商品同步推出，营造浓厚氛围。这场粤港澳三地携手举办的全运会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。 

     基本信息 

中文名中华人民共和国第十五届全国运动会 

外文名The 15th National Games of the People's Republic of China 

别名第十五届全国运动会、十五运 

届数第15届 

举办地点广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

主办国家中华人民共和国 

举办时间2025年11月9日至2025年11月21日 

口号激情全运会，活力大湾区 

吉祥物喜洋洋、乐融融 

赛事类型综合性运动会 

主办机构中华人民共和国第十五届运动会组织委员会 

开幕式地点广州 

闭幕式地点深圳 

       收起 

       发展历程 

       赛事筹备 

2018年 

2018年2月1日，全省体育局长会议在湖南宾馆会议厅举行，湖南省体育局局长李舜在会上就2017年全省体育工作展开回顾总结，同时明确了新周期内的目标任务，包括积极申办第十五届全国运动会、认真办好第十三届省运会、举行首届“健康湖南”全民运动会、积极备战2018年雅加达亚运会、筹建湖南奥林匹克体育中心和制定全省体育工作考核实施方案等6项重点工作。 

2018年12月6日，由湖南省体育局主办、湖南红网新媒体集团承办的湖南省申办2025年第十五届全运会三项活动啔动仪式举行。 

2021年 

2021年6月11日，《体育总局办公厅关于开展第十五届全国运动会申办工作的通知》提出，中国国家体育总局决定开展2025年第十五届全国运动会申办工作。 

2021年8月21日，国务院办公厅同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会。 

2021年8月26日，中国政府网消息，国务院办公厅发布关于同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会的函。 

2022年 

2022年3月28日，澳门特区政府公报刊登特区行政长官批示，设立第15届全国运动会澳门赛区组织委员会，负责组织、推动和协调与澳门赛区有关的工作，尤其是协调各行政部门及社会实体的工作。 

2023年 

2023年1月6日，国家体育总局办公厅印发《中华人民共和国第十五届运动会竞赛规程总则》。 

2023年2月10日，第十五届全国运动会澳门赛区志愿者及合作伙伴招募啔动仪式在澳门科学馆举行。 

2023年5月2日，香港特别行政区政府宣布成立第十五届全国运动会香港特区赛区筹备委员会（香港赛区筹委会），筹划于2025年由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会（全运会），以及全国第十二届残疾人运动会（残运会）暨第九届特殊奥林匹克运动会（特奥会）。 

2023年5月，香港文化体育及旅游局向立法会就第15届全运会提交文件，表示广东省体育局已同意在香港举办8个体育赛事和4至5个群众赛事，正待国家体育总局批核。 

2023年9月，中国国家体育总局印发第十五届全国运动会群众赛事活动规程总则，明确将举办乒乓球、羽毛球、网球等19大项比赛类项目，健身气功、太极拳、舞龙舞狮、广播体操等4项展演类项目，共计23项群众赛事活动。 

2023年10月3日，中国香港特区政府文化体育及旅游局宣布成立全国运动会统筹办公室，全面推展于2025年由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会，以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的筹划及执行工作。 

2023年11月23日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会深圳赛区执委会揭牌。深圳赛区执委会设8个部室，负责对接广东赛区执委会，落实深圳赛区筹备工作事宜。 

2024年 

2024年3月13日，经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权，第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》，面向全球征集十五运会会徽、吉祥物设计方案，主题口号及音乐作品。 

2024年3月20日上午，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广州赛区执委会召开新闻发布会，据执委会副主任、广州市政府副秘书长朱小燚介绍，第十五届全国运动会开幕式由广州承办。 

2024年4月11日，李家超率领香港特别行政区政府代表团前赴广州，出席第十五届全国运动会（十五运会）组织委员会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会）组织委员会成立大会。同日，第十五届全国运动会组委会新闻发布会在广州召开。 

2024年6月21日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕式主创团队新闻发布会在广州举行。发布会上，广州赛区执委会有关负责人介绍开幕式有关情况。开幕式主创团队集体亮相，郎昆担任总导演，广州亚运会开幕式总导演陈维亚担任艺术总监，中国香港导演刘伟强担任总监制。 

2024年7月20日，香港特区开展第十五届全国运动会香港赛区义工计划，旨在招募约一万名市民参与第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会香港赛区的义务工作。 

2024年9月19日，“十五运”赛事组委会发布公告，即日起至10月7日，赛事组委会会面向全社会公开征集十五运会和残特奥会志愿服务口号和志愿者昵称。9月20日，第十五届全运会群众展演太极拳比赛选拔赛暨2024年全国太极拳公开赛分站赛（东部赛区）在莱西市体育中心体育馆开幕。 

2024年10月，香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，第十五届全国运动会香港赛区的筹备工作正在进行，全运会测试赛于11月开始陆续举行。10月19日，第十五届全国运动会霹雳舞项目湖南省代表队选拔赛落幕 

2024年10月28日上午，第十五届全国运动会市场开发计划发布暨啔动仪式在广州举行。11月7日晚，“我要上全运 直通粤港澳”第十五届全运会群众展演太极拳比赛选拔赛暨2024年全国太极拳公开赛总决赛在江阴飞马水城文体馆隆重开幕。 

       第十五届全国运动会市场开发计划发布暨啔动仪式 

2024年11月9日，“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年仪式在广州海心沙亚运公园举行，并正式发布第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物。 

           5张 

           中华人民共和国第十五届全国运动会倒计时一周年仪式 

2024年11月16日，2024年“我要上全运”第十五届全运会群众展演太极拳项目贵州选拔赛在贵定县全民健身中心开赛。 

       “我要上全运”第十五届全运会群众展演太极拳项目 

2024年12月14日晚，在“喜迎全运会 奉献大湾区”穗港澳文艺志愿者音乐会上，十五运会和残特奥会穗港澳文艺志愿服务总队正式成立。 

2024年12月16日，十五运会和残特奥会广州赛区接待酒店（第一批）签约仪式暨接待工作推进活动在白云国际会议中心举行。会上宣布了十五运会和残特奥会广州赛区接待酒店（第一批）名单，举办了接待酒店签约仪式。 

       签约仪式 

2024年12月18日，“十五运·十五城”首站首发在北京人民日报社人民网演播厅举行。 

       “十五运·十五城”北京站 

2024年12月31日，中华人民共和国第十五届运动会竞赛委员会成立大会在广州顺利举行。 

2025年 

2025年2月5日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广东赛区市场开发首批签约仪式在广州市举行。 

       签约仪式 

2025年2月12日，香港特区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩表示，第十五届全国运动会香港赛区的志愿者遴选工作已经完成，香港赛区组委会会邀请大约15000名申请者参与培训。 

2025年2月18日，第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区组织委员会举行组委会会议。澳门特区各政府部门代表报告了筹备情况，并就体育设施、交通安排、人员通关、食品安全及医疗服务等交流讨论，发表了多项宝贵意见。 

       十五运会及残特奥会澳门赛区组委会会议现场 

2025年2月27日，十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区组织委员会召开新闻发布会，公布澳门赛区赛事资讯及项目运行测试安排。 

2025年3月1日，十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动啔动。 

2025年3月2日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在广州举办。 

       十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识 

2025年3月11日，中国乒乓球协会发布关于公示第十五届全国运动会乒乓球项目（成年组）资格赛参赛队报名名单的通知。 

2025年3月21日，十五运会和残特奥会广州赛区接待保障团队成立。 

       成立大会 

2025年3月26日，第十五届全国运动会十五城波密站“春之专列”全运花车从广州海心沙广场出发。 

2025年4月，国家体育总局反兴奋剂中心发布《体育总局反兴奋剂中心关于做好第十五届全国运动会先期决赛反兴奋剂教育参赛资格准入工作的通知》。 

2025年4月23日，广东省气象部门开展十五运会开幕式倒计时200天全链条气象保障演练。该次演练引入了“十五运气象AI小助手”，基于DeepSeek与通义千问等大模型智能分析天气数据，快速生成赛事服务建议，提升决策效率。 

2025年4月23日，在第十五届全国运动会迎来开幕倒计时200天之际，“全运号”主题列车在海珠有轨电车正式上线。 

2025年5月8日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会闭幕式文体展演誓师动员大会在深圳市民中心举行。 

2025年5月15日，海关总署广东分署为保障2025年第十五届全国运动会顺利召开，一系列通关便利化措施推出。为简化手续，海关允许采用ATA单证册（暂时进出境货物通关护照）办理相关手续。内地、香港、澳门海关均认可ATA单证册通关，使用该单证无需为三地通关准备不同的进出口文件，而且在暂时进口期间还免缴关税及其他进口相关税费，能有效降低赛事成本。 

2025年5月19日，国家体育总局办公厅发布第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版）。其中，阳江市将举办海岸赛艇的赛事，这意味着广东省内的十五运会赛事承办城市新增了阳江市，共有广州、深圳、珠海、汕头等16个地级以上市承办赛事。 

2025年5月28日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会深圳赛区筹委会暨冲刺动员大会召开。 

2025年5月，国家体育总局公布关于调整第十五届全国运动会竞技比赛项目设置的通知。通过项目调整，第十五届全国运动会共设34个大项419个小项。第十五届全运会对游泳、海岸赛艇、高尔夫球、新现代五项、田径、射箭以及射击等7项进行增项；针对攀岩项目男子、女子攀石+难度两项全能2个小项进行调整。 

7个增项的项目中，游泳增加6个小项，分别是男子50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳，女子50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳。海岸赛艇增加3个小项，分别是男子单人双桨、女子单人双桨以及混合双人双桨。高尔夫球增加两个小项，分别为男子个人和女子个人。新现代五项增加男子个人和女子个人两个项目。田径增加4×100米混合接力。射箭增加复合弓混合团体。射击增加飞碟多向混合团体。此外，攀岩项目将男子、女子攀石+难度两项全能2个小项，拆分为男子攀石、难度和女子攀石、难度4个小项。 

增设及调整项目资格获取办法各不相同。其中，游泳新增6个小项的获取办法为，获得游泳项目参赛资格且在第十五届全国运动会资格赛、2025年新加坡世界锦标赛、2025年罗马尼亚世界青年锦标赛中达到相应的成绩标准(50米仰泳男子标准为26秒52，女子标准为29秒54；50米蛙泳男子标准为28秒77，女子标准为33秒10；50米蝶泳男子标准为24秒88，女子标准为27秒41)的运动员可报名参加相应小项比赛。 

海岸赛艇、高尔夫球以及新现代五项的参赛资格将根据第十五届全国运动会该项目的竞赛规程决定。田径4×100米混合接力项目的资格获取方式是，2025年全国田径接力锦标赛4×100米混合接力前16名的单位获得第十五届全国运动会参赛资格。射箭复合弓混合团体资格赛前16名的单位获得第十五届全国运动会参赛资格。射击方面，获得第十五届全国运动会男子和女子个人飞碟多向参赛资格的单位自动获得飞碟多向混合团体参赛资格，每个单位参赛运动员最多为2队(每队1男1女，须为兼项运动员)。获得第十五届全国运动会男子、女子攀石+难度两项全能参赛资格的运动员可参加男子攀石、难度和女子攀石、难度比赛。 

2025年6月10日，第十五届全运会奖牌正式发布。 

2025年6月25日，十五运会组委会和残特奥会组委会在广州举行主题为“办一届精彩纷呈的全运盛会”新闻发布会。十五运会组委会副秘书长、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省体育局局长崔剑介绍，十五运会组委会遴选了228家定点医院，为129项赛事、6场大型活动构建全覆盖的现场医疗卫生保障体系，印发全运会历史上第一个《卫生健康指南》。在国家体育总局指导下，十五运会组委会坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，协同推进赛事侧与城市侧筹备工作，确保全运盛会精彩纷呈、城市能级全面提升，实现全运红利全民共享。当前，各项筹备工作稳步推进。 

       发布会现场 

2025年6月，开幕式创作及制作团队，已全面进驻两个开幕式现场，标志着进入由“创”到“造”的实施阶段。现正紧张有序进行舞台搭建、工程制作、演出排练、音乐视频、科技及服装、道具的持续打磨。7月起，正式啔动开幕式外场排练，8月份将转入现场排练。 

2025年7月1日，前海冰雪世界将于11月份开放并承办赛事。 

2025年7月16日，进入十五运会开幕倒计时116天，黄村奥体开始整体试亮灯。黄村奥体已经完成整体改造的奥体中心亮出了奥林匹克的五环标志，奥体中心主运动场场内天花板投影模块也已经上线。 

2025年7月17日，残特奥会组委会在广州举行主题为“春天事业 活力绽放”的新闻发布会，发布会现场，残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，十五运会场馆全部达到国家无障碍建设标准。据残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，本届残特奥会是历史上首次，与全运会采用同一个会徽、同一套吉祥物、同一支火炬，充分体现了体育战线对残疾人体育的关怀。 

2025年7月22日，作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合运动会，十五运会和残特奥会开幕式的筹备工作已进入由“创”到“制”的决战阶段。舞台搭建、灯光音响安装、威亚安装等核心工程正紧锣密鼓推进，场地保护覆盖已基本完成，舞美结构总体施工进度达50%。 

2025年7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，会上介绍，第十五届全运会于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约1.1万名运动员参加决赛。 

2025年7月28日，第十五届全国运动会阳江赛区新闻发布会召开。同日，“走进湾区 走近全运”媒体联合探访活动举行，全面展示了广州赛区筹备工作。 

       阳江赛区新闻发布会现场 

2025年8月1日，在第十五届全国运动会迎来倒计时100天，中国联通作为官方合作伙伴，以“网络向新、技术向新、服务向新”为牵引，全面升级智慧服务标准，为本次盛会保驾护航。同日，开幕式倒计时100天气象服务保障演练啔动。 

2025年8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。活动现场正式发布礼仪服装、颁奖音乐、残特奥会奖牌，以及十五运会和残特奥会火炬，并向全国发出湾区邀约；活动现场设置全运会发布环节，会徽、吉祥物、十五运奖牌、十五运服装分别在现场向来宾进行展示。现场大屏幕通过主屏展示三色粒子和花瓣融合的会徽演化视频、侧屏则呈现粤港澳地标的形式，凸显三地融合主题。现场观众还通过会徽、15字样的水纹、牡丹花、吉祥物、66道纹理等细节的视频展现，全面感受全运会竞技体育项目奖牌和群众赛事活动奖牌的创作理念。同日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。 

2025年8月3日，“G21+2 青年季—粤港十五运会嘉年华啔动仪式”在香港举行。同日，“精彩全运 新彩广州”——十五运会和残特奥会倒计时100天广州赛区活动在广州举行。8月-10月，香港不同地区的19个商场还将举办“2025全运大派对”巡回展览活动。 

2025年8月28日上午10时，十五运会和残特奥会体育比赛首批门票正式面向公众开售。 

2025年8月19日，十五运会志愿服务工作视频会议召开。 

2025年9月1日，十五运会开幕式开幕式准备工作迎来新进展，首批演员进入广东奥林匹克体育中心排练，顺利完成从场外排练转向场内的关键一步。据悉，全部节目已创作完成。 

2025年9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。相比起1.0版的日程，新公布的赛程调整了自行车、马术、体操等五个大项的比赛日程。 

       第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版） 

2025年9月20日上午10时，第十五届全国运动会体育比赛第二批门票将正式面向公众开售，广大公众可通过多元化官方渠道便捷购票，近距离感受赛事激情与体育魅力。项目多元覆盖，粤港澳三地联动开售。本次第二批开售的十五运会比赛项目共17项，涵盖多个大众关注度高、竞技观赏性强的热门项目。 

2025年10月10日，第十五届全国运动会开幕进入30天倒计时。深圳多处地标建筑及竞赛场馆联动亮灯，深圳人才公园2000架无人机在夜空中绘就了13个全运会和深圳元素图案。 

       无人机表演运动员打篮球 

2025年10月11日，第十五届全国运动会竞技体育报名工作已截止。据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。 

2025年10月12日，十五运会和残特奥会闭幕式赛会志愿服务出征仪式暨骨干培训开班式在深圳大学举行。 

2025年10月14日，香港特区行政长官李家超在记者会上表示，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火种已被带回香港，11月初将在香港、澳门、广州及深圳举行火种传递。 

2025年10月15日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会香港赛区赛事用车交付仪式在香港中山纪念公园体育馆举行。 

2025年10月16日，第十五届全国运动会体育比赛第三批门票正式面向公众销售。 

2025年10月26日，第十五届全国运动会（十五运会）香港赛区主媒体中心正式投入运作，并开放至11月23日。 

       香港赛区主媒体中心 

2025年10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递啔动仪式于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将火种送回广州，当天下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

       火炬传递新闻发布会现场 

2025年10月31日，第十五届全国运动会火炬手名单发布。火炬手们来自各行各业，既有扎根一线的基层工作者，也有来自经济、文化、科技等领域的杰出代表。 

2025年10月31日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行十五运会志愿服务工作新闻发布会。会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长王浩；十五运会香港赛区义工计划协作机构、香港志愿者协会项目总监黎伯均；十五运会和残特奥会澳门赛区志愿者工作部副部长胡友樾介绍赛事期间志愿服务的相关情况，并回答记者提问。本场发布会由十五运会和残特奥会广东赛区执委会新闻广电宣传部副部长、省政府新闻办副主任邓鸿主持。 

2025年11月2日上午，十五运会火炬传递将在香港、澳门、广州、深圳4个城市举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50~100米。各城市传递路线首次对外公布。广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。深圳赛区火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港太空馆。除跑步方式外，也会使用渡轮和开篷巴士。澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。 

2025年11月5日，十五运会广东赛区执委会在广州主媒体中心新闻发布厅举行新闻发布会，介绍主媒体中心开放运行、赛事转播、媒体服务等情况。截至11月5日上午，十五运会境内外注册媒体记者超3200人，位于广州的主媒体中心各项工作已准备就绪，于11月7日正式向媒体记者开放。该届全运会主媒体中心采用“1+3+N”空间布局，以广州主媒体中心为核心，香港、澳门主媒体分中心为两翼，辅以深圳轻量化转播制作基地、各竞赛场馆媒体中心为工作集群。十五运会广东赛区执委会邀请媒体运行专家对各竞赛场馆开展多轮踏勘，科学规划场馆媒体上落点、安检口、媒体看台、混采区等媒体运行流线，合理设置摄影（像）点位。该届全运会媒体运行和赛事直（转）播服务由新华社和中央广播电视总台承接。中央广播电视总台主转播机构技术团队通过云转播服务平台提供“境内外双云节点+跨地域四地IBC制作区”转播系统，为29家省市级持权转播商提供转播服务，预计分发超300路赛事全媒体信号，分发量级为历届全运会之最。十五运会团队对69项赛事进行全程现场直播，其中39项以4K超高清格式制作，30项为高清格式。赛事转播采用“一主三分”的国际广播中心（IBC）布局体系，设立四个IBC覆盖粤港澳全域。 

       发布会现场 

2025年11月9日至21日，十五运会会由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。本届全运会探索出“三地三同”联合办赛模式，即“同频沟通、同心决策、同步执行”。 

       赛事进程 

2024年11月21日至24日，香港赛区举办的第一项“十五运”测试赛——香港高尔夫球公开赛，在粉岭球场举行。 

2024年11月23日，第十五届全国运动会攀岩项目资格赛在重庆开幕。 

2024年11月24日，第十五届全国运动会公路自行车测试赛举行，比赛将跨越粤港澳三地，途经港珠澳大桥。 

       参赛选手在港珠澳大桥上骑行 

2024年11月29日，2024年陕西省男篮城际联赛暨第十五届全国运动会群众赛事篮球项目选拔赛男子A组排位赛结束争夺。西安队以109比92战胜安康队，夺得冠军，并以男子A组头名的佳绩获得第十五届全国运动会群众赛事篮球项目参赛资格。韩城队以84比68胜铜川队，杨凌队以85比61胜商洛队，汉中队以84比68胜宝鸡队。第一阶段男子A组排位赛的名次依次为西安、安康、韩城、铜川、杨凌、商洛、汉中、宝鸡、咸阳和渭南队。前八名队伍将在一周后进入第二阶段主客场淘汰赛。 

2024年11月30日，“我要上全运”第十五届全国运动会群众比赛羽毛球项目贵州省选拔赛在省全民健身综合馆开赛。 

       第十五届全国运动会群众比赛羽毛球项目贵州省选拔赛 

2024年12月27日，中国篮协官方发布2025年中国篮协竞赛日历。十五届全运会竞技体育项目篮球（男女成年、U22、U18）和三人篮球，共计8个组别。另有全运会群众篮球（男子A组、B组、C组及女子A组、B组）全运会群众三人篮球（男子组、女子组），共计7个组别，将从2025年3月4日依次开展，至2025年11月19日结束。 

2025年1月7日，“我要上全运”第十五届全国运动会群众比赛围棋项目贵州省选拔赛在贵阳开幕。 

2025年2月7日上午，第十五届全运会群众比赛气排球项目江苏预选赛在常州开赛。2月9日，第十五届全运会定向项目江苏省集训队选拔赛在南京聚宝山公园举办。2月14日，2025全运会女足成年组资格赛抽签完成。2月20日，第十五届全运会群众赛事活动首场比赛——足球项目五人制男子甲组预赛20日在宁夏银川鸣哨开赛。2月25日，第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制男子甲组预赛阶段的比赛在宁夏回族自治区银川市结束。上海队以3比0战胜陕西队在排位赛中拔得头筹，两队携手海南队、浙江队、西藏队、四川队、重庆队、北京队、江西队和山东队进入总决赛。 

2025年3月2日，第十五届全运会群众比赛足球项目（五人制男子乙组）预赛继续进行。湖北武汉赛区小组赛两轮战罢，东道主湖北队连克劲旅，收获两连胜。 

2025年3月20日至26日，第十五届全国运动会乒乓球项目（成年组）资格赛将在宁波奥体中心举办。2025年4月2日至8日，第十五届全国运动会乒乓球项目（青年组）资格赛将在湖北黄石体育馆举行。这是全运会乒乓球项目首次增设青年组别的比赛，运动员参赛年龄均为2007年1月1日以后（含）出生。比赛进行18岁以下男、女团体，男、女单打，混合双打共5项争夺。 

2025年5月8日，第十五届全国运动会群众赛事活动决赛将在广东茂名开赛。 

2025年4月5日至7日，第十五届全国运动会攀岩项目资格赛在中国（全南）攀岩小镇举办。 

2025年4月13日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛定向项目预赛在襄阳圆满落幕。经过四天的激烈角逐，72支队伍挺进决赛圈。决赛于5月8日至11日在广东茂名举行。4月18日至20日，香港维多利亚公园举办了沙滩排球测试赛。 

2025年4月19日至21日，第十五届全运会群众比赛气排球项目男子青年组预赛在湖南娄底拉开战幕。经过3天44场比赛的激烈角逐，获得前7名的队伍将晋级总决赛，总决赛将于8月在广东台山举行。 

2025年4月21日，为期三天的2025香港国际场地杯暨第十五届全运会场地自行车测试赛在位于将军澳的香港单车馆继续进行。4月21日，第十五届全国运动会群众比赛气排球项目（男子青年组）预赛在湖南娄底全民健身服务中心体育馆收官。共有来自全国24个省区市及行业体协代表队的201名运动员参与角逐。 

       第十五届全运会场地自行车测试赛 

2025年4月24日，香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，第十五届全运会香港赛区将举办的8个竞赛项目当中，已有6个项目完成测试赛。 

       ，2025香港国际场地杯暨第十五届全运会场地自行车测试赛 

2025年4月20日至28日，在陕西西安举办的2025年全国女子拳击锦标赛暨第十五届全国运动会女子拳击项目资格赛中，陕西西安市清凉山体校女子拳击队发挥出色，共获得三张全运会决赛入场券。 

2025年5月8日至5月11日，第十五届全国运动会首个群众比赛定向项目在茂名正式举行。5月8日至11日的比赛中，来自23个省、自治区、直辖市及香港、澳门特别行政区的38支代表队展开角逐。首日比赛，广东队夺得男子定向接力赛冠军，摘得十五运会群众赛事首金。同日进行的女子定向接力赛中，金牌同样归属广东队。 

       广东队在男子定向接力赛颁奖仪式上庆祝 

2025年5月9日至5月11日，第十五届全国运动会马术项目三项赛资格赛在陕西秦汉国际马术中心举行。 江苏队成为本届赛事的最大赢家，获得团体与个人两项第一。陕西队以180.40的总罚分位列第六，晋级全运会决赛。 

       马术项目三项赛资格赛现场 

2025年5月14日，为期3天的中华人民共和国第十五届运动会群众比赛空手道项目第一站预赛在河南漯河体育馆落下赛幕。此次比赛由国家体育总局群众体育司、国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心、中国空手道协会主办，来自全国24个省区市及澳门特别行政区的259名空手道选手参加。云南空手道队获男子业余组团体型全运会资格。 

       空手道项目 

2025年5月15日至22日，2025年全国体操锦标赛暨第十五届全国运动会体操成年组资格赛在广西南宁三塘体育训练比赛基地极限综合馆举办。 

2025年5月17日，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）跆拳道项目资格赛（一）在陕西省体育馆拉开战幕。 

       跆拳道项目资格赛（一）比赛现场 

2025年5月19日，2025年全国体操锦标赛暨第十五届全国运动会体操成年组资格赛展开男子全能决赛和男子鞍马吊环双杠全能决赛的角逐。 

2025年5月20日，十五运会和残特奥会开幕式主创团队进驻大会在广东省奥林匹克体育中心体育场举行。 同日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛羽毛球项目（单项）预赛在湖北荆州开幕。来自全国28个省（自治区、直辖市）及2个行业体协的30支代表队同台竞技。同日，群众比赛网球项目（单项）预赛在河南郑州结束。 

       群众比赛羽毛球项目（单项）预赛现场 

2025年5月21日，第十五届全运会群众比赛航海车辆模型项目预赛结束。 

2025年5月23日上午，第十五届全国运动会群众赛事活动足球（七人制男子组）决赛在广东省佛山市三水区云秀山体育场和健力宝足球青训中心正式拉开帷幕。 

2025年5月24日至25日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛轮滑(速度轮滑)项目预赛在天津市宁河区双奥中心举行。第十五届运动会滑板项目资格赛（第一站）暨2025年全国滑板锦标赛在湖北省武汉市举行，广东、湖北、上海和福建选手各获一项冠军。 

2025年5月25日，第十五届运动会群众比赛（航空）模型项目预赛在北川羌族自治县拉开帷幕。 

       航空模型预赛开幕式现场 

2025年5月27日至6月5日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子20岁以下组资格赛C组在云南昆明展开激烈角逐，湖北男足U20队以3胜1平的不败战绩锁小组第一，挺进大湾区决赛圈。 

2025年5月28日，第十五届全国运动会武术套路资格赛（女子、团体赛区）、测试赛暨2025年全国武术套路锦标赛在广州南沙体育馆开赛。 

2025年5月30日至6月8日，2025年全国艺术体操锦标赛暨第十五届全国运动会艺术体操资格赛在重庆市举办，贵州艺术体操队成功获得全运会成年集体全能决赛参赛资格。 

2025年5月30日至6月10日，第十五届全国运动会足球项目女子16岁以下组比赛在广州举行。 

2025年5月31日，第十五届全国运动会武术套路资格赛（女子、团体赛区）、测试赛暨2025年全国武术套路锦标赛在南沙体育馆结束。 

           3张 

           武术套路资格赛（女子、团体赛区） 

2025年6月3日，十五运三人篮球男子组资格赛第二阶段比赛，陈培东领衔的山东队14-9击败辽宁。 

2025年6月4日，第十五届全国运动会群众体育项目七人制女子足球比赛（老将组），河南队以6︰0大胜湖南队，晋级八强。 

2025年6月8日，全运会U16女足半决赛，广东和上海分别战胜各自对手，会师决赛。 

2025年6月10日，在U16女足决赛中，上海女足1-0战胜广东女足夺得冠军，这也是本届全运会竞体项目的首枚金牌。 

2025年6月11日，第十五届全国运动会群众比赛门球项目（团体）预赛在福建省福州市福耀科技大学体育馆收官。云南、四川、浙江、安徽、山东、湖北，山西、内蒙古、河南、上海、陕西、湖南等12支代表队拿到晋级决赛的入场券。同日，女子篮球项目（B组）预赛在四川省宜宾市南溪区文体中心体育馆开赛。 

       群众比赛门球项目（团体）预赛现场 

2025年6月13日至15日，为期三天的十五运会田径测试赛在广东省奥林匹克体育中心鸣枪起跑。本次田径测试赛项目包括男女100米、800米、4×100米接力、4×400米接力、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远、铁饼、链球、铅球，男子110米栏、十项全能，女子400米栏、七项全能等21个比赛项目，共计170多名运动员、近百名志愿者参加。 

2025年6月26日—7月3日，2025年全国青年体操U系列锦标赛暨第十五届全国运动会体操青年组资格赛在安徽滁州举行。 

2025年7月2日，2025年全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨十五运会预赛第一站。广东队邓小浩在男子佩剑个人赛决赛中以15比11战胜江苏队路阳获得冠军。 

       全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨十五运会预赛第一站赛场上 

2025年7月2日至7日，2025年全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨全运会预选赛第一站，在清远市清远体育中心体育馆举行。 

2025年7月3日，十五运会群众足球男子五人制老将组将在梅州揭幕。同日，2025年全国青年体操U系列锦标赛暨第十五届全国运动会体操青年组资格赛在滁州市奥体中心落下帷幕。 

2025年7月4日，在宁夏石嘴山市举行的全国第十五届运动会群众比赛男子篮球项目（C组）预赛结束了最后一日比赛，北京队以89比85的比分战胜福建队，成为本次预赛的冠军。同日，在内蒙古呼和浩特举行的第十五届全国运动会七人制橄榄球项目资格赛第二站（落选赛）女子组比赛中，山西队19比17战胜内蒙古队。 

           3张 

           第十五届全国运动会七人制橄榄球项目资格赛第二站（落选赛）女子 

2025年7月5日，第十五届全国运动会群众比赛龙舟项目决赛在佛山市南海区丹灶镇仙湖举行。经过预赛、复赛、半决赛、决赛等多轮角逐，十五运会龙舟项目决赛首金诞生，广东代表队在女子组（12人龙舟）100米直道赛中夺得金牌。 

       广东女队在龙舟比赛中 

2025年7月7日上午，第十五届全国运动会群体项目龙舟比赛决赛在佛山南海丹灶仙湖落下帷幕，广东队报名6项全部夺冠，完成大满贯。 

2025年7月12日，深圳市体育中心的箭靶将迎来一场重要的“热身赛”——第十五届全国运动会和第十二届残特奥会暨第九届特奥会的射箭项目测试赛正式拉开帷幕。 

2025年7月15日，第十五届全运会群众体育女子五人制篮球赛在汕头潮汕体育馆、正大体育馆开赛，开赛仪式在潮汕体育馆举行。 

2025年7月21日，中华人民共和国第十五届全运会足球项目男子16岁以下、18岁以下、20岁以下组，和女子成年组决赛阶段抽签仪式在广东省深圳市青少年足球训练基地运动员保障中心多功能厅举行。 

2025年7月24日至25日，第十五届全国运动会群众赛事中国式摔跤项目在清远体育中心举行。 

2025年7月24日至26日，第十五届全国运动会群众比赛网球项目混合团体预赛暨2025中国大众网球城市挑战赛总决赛在北京九华国际网球中心举办。 

2025年7月26日，第十五届全运会群众比赛网球项目混合团体预赛暨2025中国大众网球城市挑战赛总决赛于北京九华国际运动中心落幕，北京代表队在决赛中以2比1战胜湖北队，成功摘得混合团体项目桂冠，并顺利获得全运会决赛阶段的参赛资格。 

2025年7月27日晚，中华人民共和国第十五届全国运动会群众比赛男子篮球项目（B组）预赛在福建省三明市体育中心体育馆开幕。 

       群众比赛男子篮球项目（B组）预赛开幕式 

2025年7月，在“十五运”射击、射箭项目的参赛资格比赛中，湖南队女子步枪项目的刘汝璇、男子气手枪项目的谭旭锋和女子手枪项目的杨铭表现突出，成功斩获全运席位，使“十五运”湖南射击射箭参赛运动员的总人数定格为22人，较“十四运”的20人（射击18人、射箭2人）有所增加。 

2025年8月5日至10日，十五运会沙滩足球项目决赛在海陵岛螺洲海滨公园举办。 

           3张 

           沙滩足球决赛开赛仪式 

2025年8月8日至14日，第十五届全国运动会群众赛事活动乒乓球项目决赛在广州天河体育中心体育馆、广州市羽毛球运动管理中心举行。 

2025年8月9日晚，十五运选拔赛总决赛第二回合在东莞大朗体育馆举行。客场作战的河源队以79：73战胜东莞队，队史首次获得省男子篮球联赛冠军。 

2025年8月10日，第十五届全国运动会网球测试赛开幕式在横琴国际网球中心举行。 

2025年8月17日，第十五届全国运动会网球测试赛在横琴国际网球中心落下帷幕，最终决出25个项目冠军。广州市取得13枚金牌荣登金牌榜首位；深圳市摘得12金位居次席。 

2025年8月19日，正在广东肇庆进行的第十五届全运会群众比赛毽球项目决赛阶段比赛中，河南省毽球队的队员们夺得一枚铜牌。同日，十五运会志愿服务工作视频会议召开。 

2025年8月23日，第十五届全国运动会皮划艇激流回旋测试赛在广东米岗激流回旋赛场正式开赛。 

2025年8月27日，第十五届全运会群众比赛门球项目决赛在深圳落幕。 

2025年8月30日，第十五届全国运动会排球（女子18岁以下组）测试赛在深圳南山文体中心举行。 

2025年9月4日-15日，足球项目男子16岁以下组在梅州市五华县奥体中心惠堂体育场、梅州市五华县横陂足球特色小镇举行；男子18岁以下组和男子20岁以下组分别于10月14日至25日和11月1日至12日在深圳市举行；女子成年组的比赛则于11月4日-15日在佛山市。 

2025年9月8日，第十五届全运会群众比赛围棋项目（个人、双人）预赛在上海市奉贤区开战。 

2025年9月10日至19日，女子手球项目的10支专业队伍共240名运动员在汕头体育中心体育馆展开角逐。 

2025年9月13日，第十五届全国运动会群众比赛围棋项目（团体）预赛在浙江省衢州市打响，来自全国33支代表队的193名领队、教练员和运动员齐聚一堂，角逐全民团体组的晋级名额。预赛将于13日至15日进行，共设8轮比拼。最终前9名队伍将与东道主广东队，以及来自香港和澳门的队伍一道，共12支队伍晋级决赛。决赛将于10月16日至22日在广东深圳举行。 

2025年9月19日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室表示，澳门赛区首批门票，包括女排及空手道项目，将于9月27日开售，乒乓球项目门票于9月28日开售。 

2025年9月21日，十五运会群众展演广播体操项目决赛战罢，北京队在10支队伍的激烈比拼中独占鳌头，以94.54分的好成绩排名第一，荣膺一等奖，湖北队、广东队、天津队获得二等奖，河南队、浙江队、陕西队、安徽队收获三等奖。 

2025年9月26日至27日，第十五届全运会太极拳赛事在佛山市高明区高明体育中心开啔。 

2025年10月12日至10月18日，第十五届全国运动会射击（步手枪）项目在位于广州天河区的广东射击馆正式开赛，全国34支代表队共388名运动员参加。10米气步枪混合团体项目辽宁一队还是以16-12击败福建一队，摘得十五运会射击比赛首金。福建一队获得银牌，四川一队则以16-14战胜云南一队获得铜牌。 

2025年10月14日至19日，十五运会群众比赛模型（航空）项目决赛在深圳市龙华区举行。 

2025年10月18日，十五运会轮滑项目进入第四个比赛日，在自由式轮滑决出速度过桩项目中，浙江队徐菁、云南队李佳瑞分别斩获女子组、男子组冠军。同日，2025年10月18日，围棋项目决赛在深圳开赛，在该项目中，专门设置了业余组的比赛，增强赛事的全民性。 

2025年10月19日，第十五届全国运动会群众比赛轮滑项目决赛在广东省惠州市顺利收官。 

           4张 

           轮滑项目 

2025年10月20日，十五运会帆船比赛在广东汕尾开赛，来自广东、山东、浙江等地的17支队伍228名运动员扬帆逐浪，向10块全运会金牌发起冲击。 

2025年10月29日，中华人民共和国第十五届运动会帆船比赛，上海队汪鑫/戚天宇获得冠军 

2025年11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2025年11月10日至19日，第十五届全国运动会马术项目在深圳举行，竞赛项目涵盖盛装舞步、三项赛和场地障碍三大分项。 

文章编号: 378dfe247223717e00240062fdc7d543
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2026冬令营】广西崇左5天4晚亲子营QA) 2025-11-08 孩子王同城亲子   孩子王同城亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ4NTc1NQ==&mid=2247489167&idx=3&sn=b599fb8f6a89024edeba65df2c824b5e

《秘境寻踪·广西崇左5天4晚亲子营》

答疑解惑

参加广西崇左5天4晚亲子营的家长们，

对参加的营期应该会有一些疑问吧。

为了让家长们更好地了解细节，

我们推出QA给家长们进行参考。

包括【研学营基础信息】【参营疑问】【出行&住宿&餐饮】【活动内容】【天气&其他】，请耐心读完哦

Q：广西崇左团期及价格

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

到手最低价： 4680元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

例如：

两人1房间到手价：4680*2=9360

三人1房间到手价：4680*2+3880=13240

四人1房间到手价：4680*2+3880*2=17120

四人2房间到手价：4680*4=18720

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

Q：费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

Q：费用不含

3. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

Q：有摄影师是全程跟拍吗？

A：10人及以上赠送跟拍摄影师服务。

Q：出现其他应急情况能处理吗？

A：a、所有工作人员经过严格的标准化服务培训及考核通过后上岗的。领队均有丰富的带队经验，在热带雨林运动发生的症状能做出最正确最快捷的救援措施。

b、车上实时饮用水、急救装备等医疗设备，大大提高了安全系数。

Q：会买旅游意外险吗？

A：全程都会购买双份旅游意外险，保额80万，让您安心出行。

Q：小朋友5岁可以参加吗？

A： 5周岁以上均可参加，3周岁以下：身高100cm以下小朋友不建议出海体验

Q：65岁以上可以收吗？

A：65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

Q：不占床人员需要补早餐费用吗？

A：所有不占床人员不用单独补早餐费用，所有不占床人员均有含早餐。

Q：如果临时不去可不可以退费？

A：可以退费，个人原因申请退款，则按正常改退政策退订：

行程前15天取消，全额退款；

行程前8-14天取消，退款50%；

行程前2-7天取消，退款20%；

行程前当日取消，退款90%。

Q：开团前特殊情况需要临时取消行程？

A：如因生病或其他个人突发情况，提供相应的证明和免费改期。

Q：中途可以退团吗？退团的话费用能退吗？

A：中途特殊情况或个人情况需要退团，签订退团协议，退未产生的门票等费用，其他体验费用不退。

Q：特殊优惠退费？

A：行程中如客户有退伍军人、学生证等涉及免票或者半票特殊优惠，所有产生的差价部分，领队现场按照票面价格进行退费。（当天或行程结束时退回，不占床客人含早不退差）。

Q：因不可抗力因素导致行程无法正常进行或更改如何处理？

A：如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，我们会根据现场情况及政府政策做出保障客户安排的调整方案，如不接受调整方案需退费的，我们会退未产生的费用（门票等）。

Q：晚到客户未走的行程可以退费吗？

A：可以退未产生的门票、餐费及部分住宿费用可退；人员车辆及其他体验项目费用不可退。

Q：行程我们预定好的酒店不想住，可以自己定其他的吗？

A：可以的，需要客人在下单的时候告知，酒店费用到时候临时退。退费比例根据实际情况再定。

Q：行程中是否全程都有网络信号？

A：酒店都是有网络信号的，行程个别区域信号较差。

Q：单独成团，私人定制可以吗？

A：a.亲子团期内，一家起发，25人满团（亲子家庭上下浮动1-2人）

b.亲子团期内，可以单独成团（20人及以上），费用另算。

Q：活动几人成团？几人满团？

A：一家起发，25人满团（亲子家庭上下浮动1-2人）

Q：未出行可以更换出行人员吗？是否需要额外增加费用？

A：同样的人数和占床位置不变的情况下无需增加费用；如人数减少，减少的人员需按照退款条例执行；如人数增加，需增加房间或床位需根据当时的价格补相应的差价。

Q：行程第二天/第三天到达集合地，怎么与团队汇合？

A：单独安排车辆前往酒店，根据使用车辆不同，产生的费用客户自行承担，主办方将提供方案。

Q：出团时需单独活动，不参与大团队的所有活动可以吗？

A：a、可以安排，但是只有司机进行基础服务，无领队摄影师服务无法确保所有的体验活动或讲解达到正常服务标准。

b、如需摄影师一起随行，需加费用600元/天。（包含摄影师食宿、同客户一起乘坐车辆）

c、领队没法安排一起随行。

Q：旅游合同的签署？

A：在集合日，领队见客户的时候会签署电子版全国旅游合同。

Q:客户持港澳通行证可以正常收吗？对景区酒店有没有限制？

A：可以正常收，没有限制

Q：外国人持签证正常收吗？台胞可以报名吗？

A：可以正常收，能报名

一、住宿类问题？

Q：第一天如何办理入住？

A：到达南宁后自行前往富力万达嘉华酒店集合，前台报XX姓名办理入住。

Q：酒店房型安排是怎么样？

D1 南宁富力万达嘉华酒店（携程五钻）

默认双床房48m²：两张1.2×2m（部分两床中间无床头柜的双床房可自行拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排1.8m大床房+1床1.1×1.8m，无主题布置

D2发现弄岗艺术名宿

默认双床房32m²：两张1.35×2m（双床房可自行拼床到一起，双床房可加床1.2×2m/张）

亲子房（3人占床）默认安排家庭双床房1张1.8m和一张1.3m

D3钦州天骄国际酒店（携程五钻）

默认高级城景双床房38m²：两张1.35×2m（双床房不可拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排2m大床房+1床0.9×2m，无主题布置

D4北海万豪度假酒店/北海金昌开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）（注：首选安排北海万豪度假酒店）

北海万豪度假酒店

默认豪华海景双床房40m²：两张1.35×2m（双床房可自行拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排1.85m大床房+1床1.35×2m，无主题布置

北海金昌开元名都大酒店

默认豪华海景双床房39m²：两张1.2×2m（双床房可自行拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排2m大床房+1床1.35×2m，无主题布置

注：2人占床，默认双床房，需要双床房拼到一起/大床房/亲子间，提交报名信息时请备注

Q：洗漱用品需要自己带吗？

A：不需要，酒店配备有一次性洗漱用品

Q：可以安排拼房吗？

A：主办方不提供拼房，需要客户自己找朋友拼，在行程中不允许再拼房。

二、交通类问题？

Q：机场到酒店打车需要多久？

A：南宁吴圩国际机场到富力万达嘉华酒店45公里，打车大概50分钟；距离南宁东站16公里，打车大概25分钟

Q：中途看到很漂亮的景点，可以停车吗？

A：在不影响整体游览时间和安全的前提下，中途可以根据大家的意见停车。

Q：每日坐车时间是多久？最长时间多久？

A：D2:南宁-德天跨国瀑布-弄岗自然保护区（约324km 约4.5h）

D3:崇左-白头叶猴自然保护区-钦州（约230km 约3h）

D4:钦州-钦州白海豚保护区-海丝首港-北海（约136km 约2.5h）

D5:北海-广西海洋研究所基地-南宁返程（约250km 约3.5h）

Q：安排接送机接送站吗？

A：不含接机接站，含南宁送机

Q：D5解散是在哪里解散？

A：北海/南宁解散(北海自由解散；南宁机场解散请提前一天告知领队返程航班时间，D5午餐后统一送至南宁机场解散。）

交通方案：

①北海解散：

北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地：

· 餐厅-北海站 打车约35min 约20km,建议购买15:00后车票

· 餐厅-北海机场 打车约20min 约15km，建议购买15:00后机票

· 餐厅-北海国际客运港（前往涠洲岛）打车约30min 约16km，建议购买15:00后船票（可提前15天预定购买，建议提前购买）

②南宁解散：南宁机场建议购买18：00后的航班。

三、餐饮类问题？

Q：是否全程包餐？特色餐有哪些？

A：不是全程包餐的，因为大家都是全国各地到达，饮食习惯不一。

用餐主要包含：全程早餐、D2\D3\D4\D5午餐

特色餐：D2晚餐- 弄岗特色簸箕餐

行程中不含餐的部分可以自理或者AA，用餐都很方便，主要在沿途小镇或城市。

Q：有没有购物店或者隐形购物店？

A：没有购物店的，全程都是真纯玩。

Q：如果有门票的景点没有去可以退费吗？

A：景点门票可以退的，其他不退。 注：儿童享不占床优惠后，行程中门票不退差，早餐包含。

Q：如果景区天气不好，行程会修改吗？

A：如果天气不好领队会根据实际情况调整行程顺序，可以先走对天气不影响的行程，再走对天气要求高的行程，行程整体景点数量不变。

Q：森林徒步时长？

A：约2.5km，2-3h，强度低，三周岁以上均可参加

Q：钦州出海观海豚时长？

A：快艇，一个多小时

Q：没看到海豚有退费吗？

A：因任何原因，未看到海豚现场补偿300元/人

Q：包含观鲸吗？

A：不包含。因观鲸对天气要求较高，所以此行程最后一天安排北海游览，想去观鲸的家庭可以在北海解散后，自由前往涠洲岛体验只有冬季才有的观鲸活动。

Q：自己需要带些什么东西？那边天气怎么样？

A：客户可以结合自身情况搭配衣服。

个人必备：

洗漱用品（牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋等）

服装（日间：长袖T恤、针织衫即可，午后阳光下可能还会觉得有些热。

早晚 & 阴雨天：需要加上一件卫衣、薄毛衣或风衣。怕冷的朋友可以准备一件薄棉服或冲锋衣。）

药品（内服用品，个人特殊药品有需要须自备）

其他（防晒用品、墨镜、防晒霜、徒步鞋、便携式吹风机，润唇膏、雨具、花露水）

天气：平均温度：冬季温度在15°C-21°C之间；硬底运动鞋或徒步鞋（包裹性防滑性强的），必带防晒帽，注意防晒带墨镜，防晒霜，个人洗漱用品，润唇膏

文章编号: d5ac579c69ea06be8445916e86a2cedd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (1月最适合避寒的8个南方小城，温暖如春物价低，最适合老年人过冬！) 2025-11-08 五月许   五月许

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDczMTA1Mw==&mid=2247484320&idx=1&sn=345de73faa3a506790180a30efaed21d

1 

       引言 

大家好，今天是来和大家种草 南方避寒小城 的小暖~ 

         说起1月避寒，很多人第一反应就是三亚、海口。但说真的，这些热门城市人多价贵，老年人去了反而累得慌！ 

其实啊，有好多宝藏南方小城， 高铁直达、温暖如春、物价亲民 ，简直就是为咱爸妈量身定制的避寒胜地。 

最近研究了一圈，发现了8个超适合老年人过冬的南方小城！每一个都让我心动得不行... 

         这些地方不仅气候宜人，关键是生活节奏慢、民风淳朴，老人家去了真的能彻底放松下来。 

2 

       广西篇：海滨慢生活天堂 

       北海：天下第一滩等你来 

15-20°C的冬日暖阳 ，比起东北的大雪纷飞，这里简直就是人间天堂！ 

北海最让我心动的，不是那些网红景点，而是 银滩上悠闲散步的老人们 。早晨起来不用赶时间，慢悠悠走到海边，听海浪声，看日出...想想就觉得岁月静好。 

物价方面真的太友好了！一碗海鲜粥12块，烤生蚝3块一个，住宿也就200r一晚上。相比三亚动辄上千的酒店，这里简直良心到哭。 

✅ 推荐理由 ：空气质量超棒，负氧离子爆棚，对老年人呼吸系统特别好。 

⚠️ 注意事项 ：海边湿气重，记得带除湿的小电器。 

       钦州：低调的海滨宝藏 

钦州真的被严重低估了！ 

这里的物价比北海还要便宜。 一顿海鲜大餐，四个人吃到撑也就150块 。关键是人少啊，不用担心到哪都是人挤人。 

三娘湾看中华白海豚，八寨沟爬山散心。节奏特别慢，很适合老年人调养身心。 

       防城港：边境海滨的宁静时光 

14-18°C ，阳光充足得让人想永远待下去。 

金滩的海水比北海还要清澈，关键是游客少很多。老人家可以安安静静晒太阳，不会有人打扰。 

簕山古渔村那种原始的渔家风情，真的让人瞬间忘记城市的喧嚣。 

3 

       闽粤篇：文化底蕴与温暖并存 

       漳州：闽南文化的温暖怀抱 

13-18°C 的冬日暖阳，比厦门少了喧嚣，多了份宁静。 

漳州的小吃真的绝了！卤面、五香卷、手抓面...每样都不贵，老人家吃得开心又不伤荷包。 

土楼世界遗产就在周边，想看历史文化随时可以去，不想动就在古城里慢慢踱步。 

✅ 特别推荐 ：漳州古城的夜景，灯火阑珊却不失温馨。 

       潮州：千年古城的慢时光 

潮州真的太适合老年人了！ 

12-18°C ，阳光充足，很少下雨。最重要的是这里的生活节奏，简直就是为退休生活量身定制的。 

早上到牌坊街喝功夫茶，中午吃正宗潮汕菜，下午去韩江边散步...这种生活，年轻人都羡慕。 

物价超级友好 ！一杯正宗功夫茶8块钱，牛肉粿条15块，住民宿也就120r一晚。 

       湛江：粤西海滨的悠闲节拍 

15-20°C ，温暖如春！湛江的海鲜便宜到让人不敢相信。 

特呈岛那种与世无争的感觉，特别适合老年人修身养性。岛上居民都很朴实，老人家去了很容易融入当地生活。 

4 

       云南篇：高原上的春城体验 

       建水：古城里的诗意生活 

12-18°C ，昼夜温差大，但白天阳光充足得让人舍不得进屋。 

建水古城那种历史沉淀感，真的让人一下子就静下心来。朱家花园、文庙、古井...每一处都值得慢慢品味。 

物价低到让人心疼！住古城客栈80r一晚，吃建水豆腐、过桥米线也就20块搞定一餐。 

特别体验 ：坐那个"米轨小火车"，慢悠悠穿过田野，老人家特别喜欢这种慢节奏。 

       普洱：茶香里的养生时光 

10-18°C ，空气质量绝了！ 

普洱的森林覆盖率高到吓人， 负氧离子含量是城市的好几倍 。老年人在这里住一个月，感觉整个人都年轻了。 

茶文化特别浓厚，老人家可以学学茶艺，交交朋友。每天泡泡茶、晒晒太阳，这才是真正的养老生活啊！ 

5 

       避寒小贴士 

交通方面 ：这8个城市都有高铁直达，最远的也就6小时车程。老人家不用担心路途颠簸。 

住宿建议 ：建议选择靠近市中心的民宿或小酒店，方便就医和购物，价格也比景区便宜。 

医疗保障 ：记得提前了解当地医院位置，带好常用药品。现在异地医保结算很方便了。 

生活节奏 ：这些小城的生活节奏都很慢，老人家去了别着急，慢慢适应当地的"慢生活"就好。 

说真的，看着这些城市的介绍，我都想立马收拾行李带爸妈去体验一把了！ 1月的南方，温暖如春，物价亲民，简直就是老年人避寒的天堂 。 

如果你也在为爸妈的避寒计划发愁，不妨考虑考虑这些宝藏小城。相信我，他们一定会爱上这种慢节奏的温暖生活！ 

有没有股东们已经带爸妈去过这些地方的？快来评论区分享一下体验吧~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: f718236dc724754c9340965f998306f8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【寒假-广西】双11早鸟价抢购中~北海+涠洲岛追海5日亲子营海岛与研学的碰撞，摩擦出不一样的火花，打造特色海岛游) 2025-11-08 野孩子亲子成长俱乐部   野孩子亲子成长俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc5MDgwOQ==&mid=2652220211&idx=5&sn=ac73aa770e1174163b8d84f5242fadbe

北海一座璀璨的海滨之城涠洲岛的火山奇观，让人不禁对大自然的鬼斧神工惊叹不已北海老街的骑楼建筑古色古香感受老北京般的市井烟火气海水的湛蓝清澈，沙滩的洁白如银小众不拥挤，仿若置身于童话的海边仙境如果说孩子第一次去海边，应该去哪里？那这个地方一定是那一定是“北海”

这个寒假就让我们乘风破浪翱翔海天之间，感受海之热情5天4晚从博物馆到海洋世界让孩子们沉浸式感受这座火山岛的“前世今生”赶海挖沙、出海戏豚，深入“红树林迷宫”、制作漂流瓶、海滩篝火......

这个寒假简直玩嗨了！！

🍂  北海这是你一生至少要去一次的赶海天地👪  5-15岁“专为儿童量身定制”超适合亲子📢  领略银滩 “滩长平、沙细白” 的细腻白沙🚌  全程品质出行，放心去旅行🙋  优秀名师名导随行，感受骑楼斑驳

《2026北海之行   探秘历史建筑里的 “文化拼图”》

✅活动主题：5天4晚亲子营✅活动地点：北海✅招募对象：5岁以上✅活动时间：寒假场：2026年1月18日-1月22日2026年1月25日-1月29日2026年2月1日-2月5日2026年2月8日-2月12日2026年2月22日-2月26日春节场：2026年2月18日-2月22日（大年初二到初六）✅活动价格：寒假场：5980元/人；大小同价春节场：6980元/人，大小同价

国家级单位证书

开啔“香蕉达人模式”

涠洲岛是中国最大的火山岛，这里独特的火山灰富钾土壤，孕育出了色泽鲜艳、口感香甜的香蕉。

孩子们将跟随当地蕉农走进香蕉园，亲手砍下香蕉体验丰收的喜悦，感受自然赋予的甜蜜与清新。

砍下的香蕉如何才能变得香甜可口呢？答案就在涠洲岛的传统古法催熟技艺中

将刚采摘的香蕉放入瓦缸中，然后在缸内点燃一根香，燃烧的香会释放乙烯气体，正是乙烯催熟~

点亮海岛公益课程

亲临涠洲岛珊瑚博物馆，揭秘海底花园的生态奥秘，了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性，捕捉珊瑚礁的美丽瞬间，感受海洋生命的活力。

珊瑚礁被誉为“海洋中的热带雨林”，虽然只占海洋面积的 0.2%，却能为 30%的海洋生物提供栖息地。

珊瑚礁为众多海洋生物提供了觅食、繁衍和栖息的场所，形成了色彩斑斓的“海底花园”，对维护海洋生物多样性具有重要意义。

地质科学家体验卡火速上线

涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘。

实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

探索火山与海洋的奥秘

火山口、火山岩、火山弹冲击坑等地质现象，不仅可以欣赏到壮丽的火山地质景观，还能通过科普教育深入了解地球的演变过程。

带你深入了解海洋滨海湿地风情+潮汐技术赶海，生动课堂体验 GET！

你能邂逅哪些潮间带生物?是一言不合就干架的“招潮蟹”?

还是滩涂伪装高手“石磺”?还是流淌着蓝色血液的“海底活化石”中华鲎?

在这里，孩子们还可以挖沙赶海，在沙滩上拾遗贝类，有幸能看到白豚和粉豚呦！

大人们和孩子一起合作，在细软的沙滩上不断地发现海洋的意外惊喜.....

各种精美的贝类、可爱的鱼虾，满足孩子们赶海的所有心愿，还能收获一份美满幸福的亲子时光。

Chinese white dolphins钦州三娘湾，是中华白海豚的重要栖息地之一。

这里长期稳定生活着近 300 多头中华白海豚，也是国内少数能偶遇海豚的地方，因此，这里被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚如今在全世界范围里仅存 6000 多头，已是易危物种，这意味着如果不做人为的干预和保护，40 年后很可能将再无中华白海豚。

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地，入目尽是辽阔澄澈的海水，在满心的期待中，三五海豚跃出水面，轻盈的拱出曼妙的曲线，那一刹那的惊喜与感动无法言表，再漫长的等待也值了！

如果幸运的话，还可以遇见粉海豚，并和这个温柔的海洋精灵来一张合影，一定会不虚此行！

海洋研究所-中华鲎研学课

深入了解海洋，特殊开放区域广西海洋研究所-探访中华鲎的秘密，探秘蓝血活化石。

篝火晚会消除疲劳找回状态！浪漫的不是海边篝火，是篝火旁的我们。老街美食 ALL IN，不仅能够体验老街骑楼式建筑，中西合璧的风格独具韵味，虾饼、墨鱼丸、甘蔗汁...美食我们全都 ALL IN！！！

北海沙画以当地文化为背景，通过沙画形式展现了北海的历史典故、自然景观和风土人情。

北海沙画不仅是一种艺术形式，更是文化和旅游相结合的典范。

它通过独特的艺术手法，将北海的历史、文化和自然景观生动地展现出来成为大家了解北海的重要窗口。

行程最后，孩子们还可以有很多空闲时间享受独属于北海的静谧，可以前往北海老街，一边徒步闲逛海滨小城的街巷。

感受当地的历史文化，在海风的吹拂中，告别本次旅程！

海岛的仪式感，当然要从吃一次南海海鲜开始！各种鲜掉牙的海鲜美食全部上桌，敞开吃！椒盐皮皮虾、辣炒兰花蟹、白灼沙虫……

而且当天捕捞的海鲜营养搭配，食材新鲜，不重样的美食一步到位，十足吸引孩子们的味蕾。

还可以在涠洲岛可以吃到卷粉等地道的越南美食，虾饼，外脆里软，非常值得一试！

酒店篇

南宁和北海：美豪丽致品牌酒店或同级别（携程4钻）1涠洲岛：石螺口栖畔精品民宿或同级别酒店2

01第一天（住南宁）南宁集合-开营仪式02第二天（北海）钦州三娘湾出海追海豚→午餐→前往北海→老街(美食ALL IN)→沙画体验(制作漂流瓶）03第三天（住涠洲岛）北海→涠洲岛→砍香蕉→午餐→鳄鱼山地质博物馆→晚上篝火晚会(仙女棒嗨玩)04第四天（住北海）海洋公益科普+珊瑚馆参访→海鲜大作战→返回北海→红树林科考+赶海05第五天海洋研究所中华鲎一>午餐→结营活动时间寒假场：2026年1月18日-1月22日2026年1月25日-1月29日2026年2月1日-2月5日2026年2月8日-2月12日2026年2月22日-2月26日春节场：2026年2月18日-2月22日（大年初二到初六）活动地点南宁、北海、涠洲岛活动费用

寒假场：5980元/人；大小同价春节场：6980元/人，大小同价费用包括1、全程住宿费；2、D1晚餐；D2早、午餐、晚餐；D3早、午餐、晚餐；D4早餐、午餐；D5早、午餐3、全程正规巴士4、研学导师费用5、景区门票费6、课程体验费费用不包括1、往返广西大交通；2、行程中需自理的餐；3、酒水和饮料；4、其他个人花费；5、发票税点，如需要发票，需要额外支付2%的发票税点。咨询方式费用不包括- 行程前15天取消，扣除1%交易平台要求的手续费- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%免责申明1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；2、选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；3、对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付。凡报名参加本活动的成员，须由组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任，组织者不承担赔偿责任，由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决，组织者不承担任何责任。本公司为客户代购4日险，赔付保额合计30万元，如需购买其它保险请自理或提前联系管理员确认是否可以代购。4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可。5、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。6、本活动最终解释权归本公司所有。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视同默认。

文章编号: b39b098e68404e334360ff707b29656c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (自然教育有多好玩？“森活集”宝藏摊位你来打卡了吗？) 2025-11-08 内伶仃福田自然保护区   内伶仃福田自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU2NTMyOQ==&mid=2247538974&idx=1&sn=2250c9339f4a3a6ae55cb3cf564167c4

自然教育有多好玩？“森活集”宝藏摊位你来打卡了吗？

内伶仃福田自然保护区

梦幻泡泡雨、古典四重奏

Live Band现场演出、汉服快闪

户外魔术秀、VR科普......

11月5日-6日

“2025国际红树林之夜”

主题生态派对

掀起阵阵热潮

你来打卡了吗？

“2025国际红树林之夜”由国际红树林中心、深圳市规划和自然资源局、深圳市人民政府外事办公室、深圳市文化广电旅游体育局、深圳市城市管理和综合执法局、深圳市福田区人民政府主办。

本次活动以“美美与共”为主题，打造了一场融合国际对话、科技创新、人文艺术与商业消费的生态盛宴。现场设置了五大主题展区、两大特色活动以及丰富多彩的互动演艺，全方位呈现红树林的价值与魅力。

活动现场

“红树林+森活集”汇聚了

山海连城自然教育联盟的

30余家成员单位

带来了丰富的自然教育摊位

你发现我们的身影了嘛？

自然科普教育

多方联动

尽显自然教育魅力

福田红树林国家级自然保护区是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级保护区。作为重要的鸟类栖息地，它是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道上重要的越冬地和中转站，每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇。共记录鸟类273种，其中60种为国家重点保护鸟类。2020年，福田红树林被列入国家重要湿地名录，2022年，被列入国际重要湿地名录。

在“森活集”上，广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局通过科普书籍、童诗集与精美文创产品，带领市民沉浸式了解保护区与红树林生态，生动展现了保护区在生态保护与科普推广方面的丰硕成果。现场展位人气高涨，尤其是融入了独特红树林生态元素的文创产品，兼具实用性与文化传播价值，深受公众喜爱。

值得一提的是，本次活动，广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局邀请了贵州省生态环境厅、贵阳市生态环境局观山湖分局及省内外5家兄弟保护区，带来跨地域的自然体验，全方位展现生态之美。

贵州省展区重点展示了贵州省、贵阳市、观山湖区生态文明建设成果、生态文化传播及生态文明教育成果。在本次活动上，贵州省展示的生态文创品更是得到群众及嘉宾的高度关注，获得现场一致好评。

福建漳江口红树林国际重要湿地，与台湾海峡隔海相望。作为中国天然红树林分布的北部边界，它不仅是东南沿海的优质水产种质资源库，也是国际候鸟迁徙的重要驿站。这里既是中华白海豚的洄游家园，更是一座汇聚了湿地生态与物种多样性的宝库，堪称一座鲜活的滨海湿地自然博物馆。活动中，一幅生机盎然的画卷在公众眼前徐徐展开：水鸟在林梢翩然追逐，本土的鱼、虾、蟹在水中自在悠游，水天一色，美不胜收。

广西北仑河口国家级自然保护区向公众介绍了促进构建中国东盟红树林生态保护协作新机制方面所作的努力，展示了红树林管理与鸟类生态保护中越合作方面的新成效，描绘了强化东盟合作建设“美美与共”的碧海绿洲美好愿景。

广东湛江红树林国家级自然保护区作为勺嘴鹬重要的越冬地，曾在2016年录得中国最大的一笔勺嘴鹬越冬记录。本次以明星物种勺嘴鹬打造了系列文创产品，形象生动，内容丰富，向公众传递了该物种的生态价值和保护意义，强调了湛江红树林湿地的重要性。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区以“探秘‘海岸卫士’——红树林生态奇遇记”为科普主题，通过直观模型与互动游戏，引领公众深入探索红树林的生态奥秘：了解红树林如何凭借其奇特根系固沙促淤、净化水质，成为天然的“海岸卫士”和“污水处理厂”；通过磁性/魔术贴动物图片（招潮蟹、弹涂鱼、小白鹭等），认识红树林的常住居民，解密它们如何适应环境并串联成复杂的食物网。通过以玩促学，提升了公众的参与感与责任感，激发了青少年对自然的热爱。

广东凤凰山省级自然保护区专为中华穿山甲打造了IP形象“小川”，并推出“小川和他的朋友们”主题展览。展览以中华穿山甲为核心，通过沉浸式互动体验与创意手作活动，向公众生动传递该物种的生态价值及保护意义。活动现场，以松果表皮制作穿山甲工艺品的环节独具匠心，广受好评，气氛热烈。

此外

广东内伶仃福田

国家级自然保护区管理局

也邀请了深圳多所学校

在“森活集”设立特色摊位

带来他们的创意作品

福田区华新小学“云水童诗会”的孩子们创作的《云水童诗》画集、诗意扇、石玩与布袋等原创作品，深受与会领导与外国来宾的高度赞赏，更吸引了往来游客频频驻足。现场，孩子们即兴创作布袋、明信片与书签，并声情并茂地朗诵红树林主题的童诗。浓浓的诗意感染了全场，无论长幼，甚至婴儿车里的宝宝都沉醉其中。一位小同学反复前来要求共创，中外游客也纷纷用镜头记录下这些创意与笑容。

深圳市南山外国语学校（集团）华侨城小学的孩子们化身读“蔬”人，在月光下制作植物压花，并以义卖传递环保之心。华侨城小学的自然教育理念，在这场活动中得以生动诠释。

深圳明德实验学校（集团）的黑脸琵鹭生态研究作品展，集中呈现了学生们对这一“湿地精灵”的跨学科深度探索。尤为亮眼的是，学生团队发明的《黑脸琵鹭历险记》桌游已荣获国家专利与多项国内外大奖。展览涵盖生态知识卡、原创IP文创及保护倡议，生动体现了学校“打开边界，融通未来”的先进育人理念。

深圳市福田区景鹏小学围绕动画《时空回眸》打造的趣味体验，邀请游客跟随黑脸琵鹭“福鹭”，开啔一场穿越138亿年的时空冒险。在红树种子成长与宇宙演化的双线叙事中，共同解锁生命本源的奇妙密码，于互动中沉浸式探索生命演化的神奇轨迹。

深圳市福田区梅山小学的特色摊位惊艳亮相！现场红树林湿地氛围感直接拉满，每一件作品都凝聚着孩子们对自然纯纯的爱：细致的观鸟笔记、可爱的泥塑小鸟、解压的彩塑DIY，还有新奇好玩的水印版画……这里不仅展示作品，更传递着对自然最纯粹的热爱。

亲子时光高能啔

多元表演乐开怀

5日傍晚6点半

“点亮亲子时光”环节闪亮登场

酷炫街舞、动听歌声、温情故事

轮番上演

一场融合生态情怀与亲子温情的

欢乐盛宴就此拉开帷幕

童诗朗诵《神奇老师、神奇红树》《鸟的盛会》，用稚嫩又充满情感的声音，将红树林的神奇娓娓道来；汉服走秀衣袂飘飘，融合传统与生态之美；大众艺术体操《你的微笑》活力满满；《红树下的黑脸琵鹭餐厅》绘画，把红树林里黑脸琵鹭的“专属餐厅”画给大家看；

《大雁往南飞》用歌声传递候鸟对温暖的向往与红树林的生灵默契；《我们与蝴蝶的故事》《我和红树林一起长大》《从观鸟者到自然守护者：一场始于热爱的回响》......一个个红树林伴我成长的温情故事，引发阵阵热烈掌声；

街舞表演更是将现场气氛推向高潮，hippop《UG》、《改变自己》和popping街舞用动感节奏点燃全场。

可学，可玩，可赏一场多元的生态派对让人怎能不深爱！

-End-

福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地，同时也是面积最小的国家级自然保护区。

这里是深圳湾最后的一片原生红树林湿地，守护着鸟儿的家园和背后的城市。

福田红树林自然保护区自然教育中心是深圳市第一批自然教育中心，于2014年11月开始授课，自此，越来越多的市民走进保护区，走进这片神秘的红树林，了解到红树林湿地生态系统及其重要性，并参与到红树林湿地保护的行动中！

来源 | 广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局

运营方丨晶报 

编  辑丨李霞 

 核稿人丨石俊慧

审核人丨胡柳柳

投稿邮箱丨szmangrove@126.com

你“在看”我吗？

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 9d00d6ab6342873ff1606a2043df0c9b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (双11秒杀减500【寒假北海】带孩子去观鲸、寻中华白海豚，一场震撼心灵的博物之旅！) 2025-11-08 广州酷爸团   广州酷爸团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA5NTkzOQ==&mid=2653153293&idx=2&sn=588d5380a554c933d8819872083c7cf9

活动团期 

2025年12月24日-12月29日【圣诞特辑.平日】 

2025年12月30日-01月04日【元旦特辑.平日】 

2026年01月20日-01月25日【平日】 

2026年01月26日-01月31日【平日】 

2026年02月01日-02月06日【平日】 

2026年02月07日-02月12日【平日】 

2026年02月13日-02月18日【春节特辑】 

2026年02月19日-02月24日【春节特辑】 

活动价格 

14岁以上儿童/成人： 

平日价格:4980元 

春节价格:6680元 

占床儿童(6-13岁)： 

平日价格:4680元 

春节价格:6380元 

▲11月8日-11月12日限时秒杀，立减500元/人 

注： 

1、房差:平日补房差、退房差620元/人，春节特辑补房差、退房差1600元/人（报名时与客服确认是否需补房差或退房差处理） 

2、年龄要求:6岁以上、60岁以下的亲子家庭(因行程项目限制，不接受孕妈妈报名参加) 

3、成团人数:10人 

4、满团人数:28人 

5、1大1小报名，儿童必须占床 

扫码预约秒杀 

费用包含 

1、酒店:1晚合浦县四钻住宿、2晚北海四钻住宿、2晚涠洲岛精品民宿; 

2、餐饮:含3个早餐、5个正餐; 

3、交通:全程大巴费用、涠洲岛往返船票&上岛票、涠洲岛活动地点间的观光车费用; 

4、门票及体验:海丝首港门票、中华白海豚科普课、钦州三娘湾观海豚船费&导师费用、中国鲎科普课&导师费用、红树林科普课、科学赶海&导师费用、布氏鲸科普课、涠洲岛观鲸游船&导师费用、鳄鱼山地质科普课费用、涠洲岛地质博物馆费用; 

5、其他:每天配备一瓶水，博物手册等学习材料费用、地陪费用、活动组织费用及保险等 

费用不含 

1.往返北海的大交通费用（请在收到客服成团通知后再购票） 

2.鳄鱼山景区观光车票 

3.环岛游租电瓶车费用 

4.行程中不含的项目费用及其他个人消费、发票等 

退改规则 

由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意以下退款规则: 

1、活动开始前20天退出可以100%退款; 

2、活动前15-19天退出，退还80%费用; 

3、活动前7-14天退出，退还60%费用; 

4、活动前7天及以内，退还50%费用; 

5、开营当天及开营中因个人原因退出，不予退款; 

6、活动开始前3天退出，可以提前联系客服转让名额，退票手续费需客人承担; 

7、春节期间报名后购买的船票、住宿费用等不退。不接受空降、临时换人! 

报名咨询 

1.长按识别二维码，立即预约、参与秒杀！ 

2.长按识别二维码，添加客服微信，回复【北海博物之旅】即可咨询报名。 

声明：文中部分图片来源网络，版权归原作者，如侵权请联系删除 

文章编号: d00df38013c11c231b639fb50e04b9a0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (打卡一张吉祥物靓照，需要几步？) 2025-11-07 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247499697&idx=1&sn=6d64e65ccad2401f53e019bd69f17fb4

马上要和大家见面的十五运会和残特奥会，有着超萌 “显眼包”形象——一对粉白色吉祥物 “喜洋洋、乐融融”。 

它们的原型正是国家一级保护野生动物、有 “海上国宝” 之称的中华白海豚，名字就透着喜气，把 “喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 的好寓意拉满啦！ 

人家才不是鸡咧！（普通话：我不是鸡，都说了我不是鸡，信不信我戳你PP？）图由AI生成 

再瞅这俩小家伙的头顶，还顶着三朵软乎乎的小水花，每朵都藏着专属 “地域色”—— 广州的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，妥妥的 “粤港澳限定标识”！要知道这可是三地第一次联手办全运会，而这片联结着三地的海域，正是中华白海豚世代生活的“老家”。 

图源：广州市人民政府 

羁 绊 

但可别只记得这般萌趣的模样，现实中的中华白海豚，正面临着不小的生存危机。 

今年四月到六月，球球和伙伴们带着 “RAW・中华白海豚影像展”，陆续走进汕头南澳、珠海斗门、江门台山、泉州晋江、厦门鼓浪屿五座城市。这里的 “RAW”，指的是相机的原始文件格式 —— 展出的 150 多张照片，全是一线保护工作者实拍的素材，没有经过任何后期修饰。就像这些未修图的影像一样，中华白海豚真实的生活现状，也值得我们原原本本地去看见、去正视。 

（ 

左右滑动观看活动现场 

） 

中华白海豚靠声纳在海里定位、穿梭、觅食、躲避。而关于它们的点点滴滴，也早就在沿海居民的口述中，慢慢酿成了流传的故事。 

这次展览走访了来自台山、香港、汕头、晋江的常年与海为伴的渔民。我们邀请他们用最亲切的家乡话，分享和中华白海豚相遇的日常。渔民们世代生活的这片海，也是中华白海豚世世代代的家园，人与豚的羁绊，早就在这片共同的家乡里扎了根，让我们来听听其中两个故事。 

泉州晋江渔民刘宝塔的故事 

香港渔民樊少华的故事 

靠 近 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被IUCN濒危物种红色名录列为 “易危” 物种。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为4000头，其中绝大部分在中国长江以南的近岸海域。 

这些生活在近岸的 “海上精灵”，活动区域恰好与人类经济活动范围高度重叠。当人与豚在这片海域比邻而居，我们能做的，远不止是远远观赏它们的身影。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》 

如今，中华白海豚正面临多重生存威胁：自然栖息地不断缩减、食物资源日渐匮乏，还有水下噪音干扰、船只意外撞击、渔业误捕与网具缠绕，以及海洋垃圾和塑料污染带来的伤害。 

为了守护它们，球球在江门台山搭建了中华白海豚友好社区，通过开展栖息地净岛、渔民专项培训、废弃渔网回收宣传等活动，让社区居民主动加入保护队伍。我们还特别制作了《中华白海豚生态观豚手册》，用这本轻便的小册子科普白海豚知识，帮更多人掌握科学观豚、迈出友好的第一步。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》

一  线 

9月，一个地球邀请明星志愿者朱一龙先生，共同前往广西钦州三娘湾追寻中华白海豚的身影。初次举起长焦相机的他获得了三个“新手任务”：一是用相机捕捉到一只中华白海豚的身影，二是拍下一组中华白海豚母子对、三是拍下一张清晰的背鳍。 

在晃动的船只上，站在船头捕捉稍纵即逝的“吉祥物”身影并不容易。而我们记录的意义，在于区分中华白海豚个体。这主要依靠识别它们背鳍的特征：体色、形状、缺刻、斑点……每头海豚都是独一无二的存在。 

观测、定位、记录、尝试拍摄，在郑老师的指导和他一次又一次的努力下，龙哥出色地完成了任务，他拍下了几张珍贵的画面。为拍摄下的身影留下一个编号或是名字，或许我们就能和它们多走近一点。 

（ 

左右滑动欣赏 

朱一龙拍摄白海豚照片 

） 

记录，只是第一步。 

8月，福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。对于习惯在固定、熟悉的地方觅食的中华白海豚来说，水质、噪声、生态等都会产生影响。 

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一具中华白海豚尸体，腹部还有一只未能完全产下的小海豚。当地警方证实，该条白海豚因难产而亡，尸体已移交动保部门处理。 

图源：极目新闻 

最后，我们邀请你一同回顾《护海一线之跃动的心跳线》，我们目之所及的一线阵地，也是中华白海豚的一线生机。 

撰文、排版 | 李佳玲 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

文章编号: 860db58100127a6146738bf43ccceabb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (蓝色浪潮大会——关于我们的故事) 2025-11-07 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247496402&idx=1&sn=7a1407a860325962c64850122e304976

经过漫长的夏季，两广迎来了自己短暂而舒适的秋天。虽然秋季是短暂的，很快就会进入冬天，但每逢入秋，海风微凉，坐在海岸边感受温柔的海风轻抚你的脸庞，抬眼望滩涂上白鹭南归，如镜的海面时不时漫游几只海豚、跃起的鱼群，等到傍晚，夕阳掉落在海平线，余晖洒落在每一寸海面上，或红或橙，关于海的一切，都那么美好。

三娘湾沿岸的海域资源丰富，是中华白海豚等众多海洋生物栖息的家园，也是沿岸渔民的生计基础。滨海风光令人陶醉，吸引不少游客游玩，在海洋与陆地的交汇带，我们团队也开展了很多关于海洋保护的工作，使我迫不及待地想与大家分享在这片海域上发生的精彩故事。

10月的末尾，我和小翟受北京市企业家环保基金会的邀请代表团队前往深圳参加了一个很有意义的研讨会——蓝色浪潮大会：青年赋能海洋科学与行动。在会上，大家互相分享各自的海洋故事，聆听着在不同的海域中为海洋保护所做的共同努力，我们也分享了在三娘湾-大风江这片海域中所做的海洋保护工作。

在会上，我很荣幸被邀请代表团队上台作报告，更具体地向大家分享我们的故事，有点紧张，也有点激动。接下来我也想以推文的形式向更多人分享我们团队的点点滴滴。

从2022年开始，我便跟随团队开展中华白海豚的保护工作，到现在一晃也已三四年光景。一开始是兴趣使然，带着对中华白海豚的喜爱，同时带着迷茫，不知道我可以为这个可爱的生物做点什么。加入团队之后，我参与团队的中华白海豚野外考察工作，在海上见到它们憨态可掬的模样以及调皮古怪的动作，同时也会见到因人类活动而影响到白海豚生活生长的现象。

为了让更多游客和本地居民了解到中华白海豚等海洋生物的相关知识以及它们所面临的现状，我们团队开啔了自然教育之路，组织不同主题的海洋公益自然教育课程以及清滩活动。截至2025年10月，直接参与自然教育人数超2000人，线上发布科普类推文140余篇，希望通过一系列的工作让更多沿海以及内陆的朋友们了解更多关于这些海洋生物的精彩故事，加入到海洋保护的行列中。

当我们慢慢熟络这一系列的工作，又开始思考如何能够让海洋保护可持续发展。我先讲讲“二豚子文创”的故事吧，这头行为搞怪、总喜欢往我们考察船边靠的海豚，我们给他起了个名字叫“二豚子”，嗯，看起来有点“二”，但是人家聪明着呢！给我们带来了很多精彩片段。在野外考察的过程中，我们会看到各种各样的风景和精采绝伦的故事，为了让大家能够把这些海洋故事带走，随时随地关注到这些可爱的海洋生物们，我们设计了“二豚子文创”IP，将海洋故事做成文创，展示它们活灵活现的一面。

然后到我们的“北溟鱼咖啡”，机缘巧合下我们来到了三娘湾海域附近的大环村——踏足第一步，映入眼帘的是一个静谧美好的渔村环境，家家户户门前挂着的渔网是独属于小渔村的标志，道路两侧矗立的古屋仍保留着百十年前的风采，日落时夕阳光线洒满大环海面，落在赶海人的肩头、落在小渔船的舱棚、落在了我的心上。这座极具特色的小渔村落，让我浮躁的心情得以缓解，让我迫切地想留下来。就好像每天早晨一打开窗户就可以看到大树在和我招手，小鸟和我打招呼，走到海滩看到小螃蟹在乱窜，走到海水里小鱼也一溜烟的跑了，等海面恢复平静，它们又悄咪咪地游回来，把“鬼鬼祟祟”演绎得淋漓尽致。多美好的画面呀，我想煮一杯咖啡，混着海盐的香味，再细细品一品这渔乡的味道。

“希君生羽翼，一化北溟鱼”，李白的这句诗是对友人的期许，希望其如鲲鹏般“扶摇直上九万里”，是我们咖啡馆店名的来源，我们也借以表达对顾客的美好愿望，漫漫人生，勇敢踏步向前，终有一日扶摇而上，大展宏图！

在这座小渔村里，我们以咖啡馆为场所，开展海洋公益自然教育课程，咖啡馆里不仅有咖啡香，还是“知识的海洋”，让每一位顾客和参与我们课程的同学们都能满载而归。同时，我们将咖啡馆的部分收益捐赠于海洋保护事业中，为海洋保护尽一份力，也让海洋保护行动“活起来”。如果你不忙，不如来坐坐。

我们也会不定期组织户外净滩工作，海洋保护从来不仅只是某个机构或者团队的努力，需要社会公众的参与，我们很期待大家的加入，每一次招募，都是我们对大家参与海洋保护实践的期盼，希望在未来有更多的公益志愿者们参与到我们的保护工作中来。

我们希望探索一条在乡村振兴的背景下海洋保护和大学生创业融合发展的路径，吸引更多青年返乡创业，为海洋保护注入新鲜血液、有更多的海洋故事可以讲。如果您想体验一下小渔村的氛围，或者对我们的故事很感兴趣，欢迎到钦州这座滨海小城感受一下。

十分感谢蓝色浪潮大会，使我有机会站上舞台向大家分享我们团队的故事，结识很多在五湖四海做着海洋保护工作的前辈们，让我可以了解他们的海洋故事，也让我意识到，在这个世界上，还是有很多人一起努力守护这颗“蓝色星球”。

作为一个土生土长的钦州人，出生在这座滨海小城，早已和这片海洋结下了不解之缘。“希君生羽翼”，也希望我们一直在海洋保护的路上走下去，有更多关于我们与海的故事向大家分享。且待，我们一定会有更多故事要讲与你听——

支持单位

北京市企业家环保基金会

北部湾鲸豚研究团队

闲鱼

阿里巴巴公益

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”

——北部湾鲸豚研究团队

来源|北部湾鲸豚研究团队 CMEE海洋经济博览会

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 范敏

（本文使用秀米编辑器编辑，在微信公众平台发布）

文章编号: 6b55bfef881d96452e23cfe1097673a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【广旅·海豚湾出海寻豚】128元起抢成人船票！236元抢双人船票！放肆去浪，出海寻豚！) 2025-11-07 旅划算广西站   旅划算广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247589016&idx=7&sn=cadd149d981f21fc57ee12e2fa9fbf3b

   戳这里↓↓↓即可购买！ 

【广旅·海豚湾出海寻豚】￥128起抢【成人票】船票！￥236抢【双人票】船票！放肆去浪，出海寻豚！ 

儿童船票：抢购价：60元 

成人船票：抢购价：128元 

1大1小船票：抢购价：188元 

双人船票：抢购价：236元 

2大1小船票：抢购价：296元 

2大2小船票：抢购价：376元 

中华白海豚是国家一级野生保护动物，“出海寻豚”受天气及动物活动规律影响，为概率性事件，我司不承诺100%保障寻豚成功。 

1、凭票乘船:请提前出示购票二维码到出海寻豚候船区领取上船号，一人一票，按序上船 

2、年龄1-3周岁儿童、65-70周岁老人不建议购票出海如需购票出海需签署免责协议;12岁以下儿童需监护人陪同方能出海;1岁以下儿童、70岁以上老人、孕妇、患有心脏病、高血压和腰椎疾病等人群不能购票乘船出海 

3、登船前，请您遵守工作人员的指示，穿好救生衣凭票有序上船，乘坐船舶期间，切勿脱下救生衣 

4、家长请始终确保孩子在您的视线范围内，避免追逐，打闹等行为，以免发生意外事故;切勿攀爬栏杆，以免跌落摔伤;切勿前往水边玩耍，以免不慎落水。 

5、请您注意个人物品安全，将贵重物品、手机、相机等妥善保管，避免遗失或损坏。 

6、登船后，请您尽快坐好，船舶行驶途中禁止在船舱内走动或站立，以防摔倒;带儿童的家长请注意，时刻留意孩子是否睡着，将其抱紧。船舶行驶途中可能会遇到颠簸，请尽量坐稳并抓住扶手。 

7、如您在乘船途中感到头晕、恶心或不适，请立即告知工作人员，并尽量保持平静，适应海浪的节奏。 

8、请您遵守文明旅行的规定，寻豚过程中保持安静，不大声喊叫;不拥挤一侧;不乱扔垃圾;切勿投食、灯照吸引海豚靠近，防止误伤海豚。

9、请您在拍照留念的同时，要确保您的人身及财产安全，以防手机掉落水中。

10、门票定价均为出海寻豚项目游玩价格，不包含最区停车费、观光车费; 

11、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海，可办理退票或改期; 

请您严格遵循以上提示，祝您旅途愉快!

【双人票】船票 

适用人群： 

身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

【2大1小亲子票】、【1大1小亲子票】、【2大2小亲子票】船票适用人群： 

成人适用条件身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄目生日当天算大，以游玩日计算) 

儿童适用条件身高限制:1.2米(含)以下年龄限制:1周岁(含)以上(按生日计算年龄目生日当天算大，以游玩日计算) 

【儿童票】船票适用人群：

身高限制:身高1.2米(含)以下年龄限制:1周岁(含)以上(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

不适用条件其他限制:1岁以下儿童不予出海。 

【成人票】船票适用人群：

身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

不适用条件其他限制:70岁以上成人、孕妇及患有高血压、心脏病哮喘、腰椎疾病等人群不予出海。 

   戳这里↓↓↓即可购买！ 

【广旅·海豚湾出海寻豚】￥128起抢【成人票】船票！￥236抢【双人票】船票！放肆去浪，出海寻豚！ 

                 官方客服 

                          查看更多爆款(点击名片关注) 

                        * 广告 

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好 

文章编号: aeaaa8e7fed0407795f7a01ab84400b5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中华白海豚从海而来，却不止于海洋) 2025-11-07 阳江广播电视台   阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652355594&idx=1&sn=a295ab4b66c727662f5af2ae5dc446f2

中华白海豚从海而来，却不止于海洋

看阳江​    阳江广播电视台

珠海香山场大厦梦剧场里

展映影片《中华白海豚》

深深吸引观众尤其是孩子们的目光

白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。

为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。

这部电影的主角

是一头名叫“珠珠”的雌性中华白海豚

全片以“珠珠回家”为线索

通过拟人化的视角

细腻的叙事和生动的镜头语言

让人真切感受到

在白海豚成长和繁衍的历程中

它们其实也和人类一样

有着离家的彷徨

成长的烦恼

恋爱的甜蜜……

当“珠珠”驮着不幸夭折的幼崽“团团”

不离不弃地游了一天又一天

原创主题音乐的旋律响起

无声的哀伤诠释着母爱的厚重与执著

当“珠珠”最终回到家园

与同伴重逢

港珠澳大桥旁的这片海域

恢复了往日的生机勃勃

它又诞下了新的生命“洋洋”

阳光下

族群围成一圈呵护幼崽的画面

让这种生命的坚韧与温暖动人心弦

让人感受到了生命的力量

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物

被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

“易危”级别

目前仅存大约6000头

4500 多头栖息在中国

其中2000多头生活在粤港澳大湾区

而这里也是全球最繁忙的海域之一

“发展与保护”的辩证

一开始就是激发导演创作灵感的钥匙

也是影片想要进一步阐释的“时代命题”

“珠珠”的回家之路

离不开人类的倾情守护

这种守护并不只存在于“珠珠”的家乡珠江口

从广西钦州三娘湾建起三墩路

为临海大工业与中华白海豚栖息地划出分界线

到广东阳江阳江核电站周边海域白海豚的回归

白海豚的命运

成了透视中国生态文明建设的一扇窗

从海而来

却不止于海洋

影片中“珠珠”不是简单的“动物主角”

而是可以看作白海豚族群

甚至这一物种的缩影

它的故事

是生命与文明的对话

承载着岁月的厚重与文化的温度

六千万年生命之歌与中华文化基因的共振

让中华白海豚化身文化使者

在中国东南沿海

渔民们亲切称它为“妈祖鱼”

视之为出海平安的守护者

如今它成为粤港澳三地首次联手承办的

十五运会和残特奥会的吉祥物

白海豚作为吉祥物

成为大湾区激情与活力共振

生态与发展共赢的象征

既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护

更凝结着跨越时空的文化共识

正如影片所说

中华白海豚从海而来

却不止于海洋

中华白海豚的身影

已经融入我们对美好生活的追求和向往

人与自然

永远可以彼此守望

来源 | 人民日报 中国电视报

编辑 | 罗玉梅

审核 | 梁剑华 梁胜

终审 | 黄刘生

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

阳江广播电视台融媒体

文章编号: dc1aa47d9ea2dbd709383a9264158255
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2026寒假冬令营】海疆双城记˙钦州-湛江5晚6天亲子营) 2025-11-07 乌龟旅行   乌龟旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzgzMzgwNg==&mid=2247503418&idx=1&sn=cd3f3f0f1d1bc9e46d368c5763c3ea33

招募信息2025《海疆双城记》招募信息

活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人

向海图强

当孩子的指尖划过北部湾的海图，在粤桂交界的蓝色国土上停下。

我们携这条独特的海洋游学路线而来，深入广东湛江与广西钦州——这两片共同守护着中国西南沿海生态与文化的重要区域。在这里，广西三娘湾的白海豚在碧波中欢跃，与湛江红树林的鹭鸟隔海相望；钦州古城的英雄故居讲述着厚重的家国往事，与湛江军港的军舰潜艇共绘出一幅波澜壮阔的海疆长卷。

让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。在这条绵长的海岸线上，课堂没有围墙，祖国不再抽象，热爱变得具体而鲜活。

亮点速览

四大亮点

亮点1

海疆国防教育登军舰、观潜艇、军事博览园广东湛江是军事重镇，南海舰队驻扎地。我们将啔程前往湛江，看海军军舰，近距离观摩潜艇，真实体验一次中国海军的力量！

翱翔天空的战鹰飞机、驰骋海疆的军舰潜艇、纵横沙场的坦克火炮……走进集陆海空退役军事装备于一体的湛江军事文化博览园,我们可以“零距离”感受国防军事的魅力，“小军迷”们一次打卡陆空装备区、海上装备区潜艇，大饱眼福！

165湛江舰

这是一艘型号为051GI型的导弹驱逐舰，于1986年在大连造船厂建造，1989年服役于中国海军南海舰队。2003年湛江舰全面更新了雷达和电子战系统，防空能力有所提高，是当时我国海军的主力驱逐舰之一。

基洛级877潜艇

这是我国唯一一艘对外开放的基洛级潜艇，曾有大洋黑洞的美誉。虽已退役，但雄风依旧，太帅了。潜艇长度达73.8米，挺艇宽9.9米，最大排水量高达3100吨。完全潜航不浮出海面的时间可达45天，下潜最深为300米。它坐落于广东湛江，是上世纪90年代初从俄罗斯引入，成为我国最为先进的常规动力潜艇之一。

轰-6轰炸机

这种早在20世纪60年代就开始服役的轰炸机，是解放军服役时间最长的机种之一。不仅能看到外貌，还能看到完全打开的弹舱！在国内展陈的“轰-6”中，论开放程度，湛江军事博览园里的这架“轰-6”，绝对是名列前茅。

运-8运输机20世纪80年代，在极其艰苦的环境之下，我国最终成功研发出“运-8”，成为了当年我国空军装备的最大的运输机，也标志着中国成为第三个能够自主研发制造中型运输机的国家。

亮点2

海洋生态保护

白海豚观测、海龟保育、红树林研学

追海豚去喽！

三娘湾是中华白海豚的重要家园，被誉为“中华白海豚之乡”！中华白海豚由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物。这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！

粉色、白色、花白和黑色的海豚，你会遇到哪几种呢？观赏时，请听从经验丰富的船长指挥，因为他们对海豚的活动区域了如指掌，能带领大家更好地追寻白海豚的踪迹。同时，在寻豚过程中要保持安静，不要做出突然动作，以免惊扰到这些可爱的生灵。

硇洲海龟城又名为“广东省水生野生动物硇洲救护基地”。基地虽不大，但完全不影响孩子近距离亲近海龟！海龟城内有很多种类的海龟，基本上都是保护动物，据说也有一些是渔民大佬救治放生的。而海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们的子孙。

全世界每年至少有15万只海龟死于废弃渔网，海龟的生存威胁主要来自人为捕杀，渔业兼捕，还有海洋垃圾。海龟是海洋生态系统中的重要组成部分，对人类及大自然都有重要意义，我们邀请大家一起为保护海龟发声。

水东湾红树林自然保护区，面积约2000公顷，湿地公园约420公顷，是全国最大的连片人工红树林种植示范基地，独特的“海上森林”景观是观鸟，科普教育的好去处。鹭鸟成群，近人居环境便于观赏各种鸻鹬类、鹭鸟、鸥类等。特别是鹭鸟种群数量丰富，当鹭鸟全部归来，再现百鸟归巢盛景。

亮点3

岭南文化传承

英雄故居、中山路步行街、赤坎老街

每一座城市的底蕴，几乎都藏在老街的烟火气息中，要想深入地认识一座城市，除了用脚步丈量，用眼睛记录，还要用心细品其独特的韵味。

钦州老街，是民国风情味

中山路骑楼街，始建于1934年，在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式，它记录着城市的成长过程，是城市生态的重要组成部分。

英雄刘冯，钦州的“根”与“魂”

身处老街，除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外，更要到“英雄故里”看看。在钦州，说起英雄人物，刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌，在民族危亡之际以近70岁高龄，挺身而出镇守国土，最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇，每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓……

亮点4

亲子协作实践

共同赶海、沙滩BBQ、合作完成任务

海滩寻宝总动员亲子分组PK赛火热开啔：拿小铲撬生蚝，用夹子捉海蟹，戴手套捡海胆！老渔民亲授“看潮汐、找气孔”秘籍，比谁收集的海货多、谁的手法最专业。优胜家庭可以获得额外的惊喜奖励哦！

沙滩BBQ体验家庭变身烧烤小队：爸妈负责生火翻烤，孩子刷酱撒料。比比谁家的鱿鱼卷得最俏皮，生蚝烤得最鲜嫩！焦香PK赛现在开始——烤糊的自动认罚！

海鲜市场大作战眼花缭乱的海鲜市场，体验盛产海鲜的原始海岛的渔民收获的喜悦，光是海鲜品种就能让你目不暇接，看看哪些家庭可以用“白菜价”带一些海鲜回来！

食人间烟火，风味长存

海滩BBQ现捞海胆刺身冰凉甜润炭烤生蚝咕嘟冒泡鱿鱼须在火上跳舞这顿BBQ海风调味、管够管鲜

海军餐来到湛江不仅仅能体验军港风情，也要尝试一下军港餐。湛江仿军餐，以海鲜和湛江特色小吃为主，又是别具风格的餐食体验。

湛江风味白切鸡白切鸡之外，鸭、鹅、猪、羊在湛江都流行白切的做法。这种万物皆可白切的底气就来自于湛江人对食材品质的把控。白切，无疑体现了对好食材最大的敬意。

住甄选酒店，度假feel拉满市区甄选携程四钻酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便特呈岛安排岛上温泉度假酒店入住风景怡人，适合休闲度假

特呈岛温泉度假酒店

钦州雅阁澳斯特酒店或同级酒店

南宁丽呈睿轩高新店或同级酒店

车畅意出行，舒适无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

行程安排

D1【初遇钦州，岭南风情满面袭来】坐标：昆明集合出发——南宁——钦州夜市用餐：不含餐住宿：钦州雅阁奥斯特酒店或同级其他酒店昆明集合乘坐动车前往南宁，到达钦州，徜徉在【中山路步行街】，领略岭南风情，骑楼特色的老楼旧街，诉说着时光轮转。D2【锁定三娘湾，追海豚的人】坐标：三娘湾—追海豚—冯子材/刘永福故居—湛江金沙湾—赤坎老街用餐：含早餐中餐住宿：湛江美丽豪酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【三娘湾】，乘船出海，追寻中华白海豚，听船长讲这些可爱精灵的知识。参观【冯子材旧居】、【刘永福旧居】，聆听爱国将领的故事。下午：前往湛江，游览【赤坎民国风情街】，国家4A级沙滩旅游景区--【金沙湾海滩度假区】。D3【海疆国防教育，向海图强】坐标：军事博览园—海鲜市场—特呈岛环岛游—沙滩BBQ用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【军事博览园】，【登165湛江号驱逐舰】，观看【基洛级877潜艇】。下午：逛本地人【海鲜水产市场】，乘坐游轮登上特呈岛，【特呈岛电瓶车环岛游】，体验特色【赶海活动】，晚餐特别安排【沙滩BBQ+篝火】。D4【中国第一长滩，海龟保育】坐标：特呈岛自由探索—东海岛龙海天黄金海岸—硇洲岛海龟城用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后自由探索特呈岛，海滨徒步或沙滩玩水。下午：前往中国第五大岛【东海岛】，途观海滨城市特有的景观【万亩蚝排】，在【东海岛龙海天度假区】，与大海亲密接触，肆意撒欢儿。【硇洲岛】，观摩世界著名的三大灯塔之一【硇洲灯塔】。后前往【海龟城】，学习海龟保育知识。D5【南宁新风貌，畅游邕州古城】坐标：湛江——南宁——邕州古城用餐：含早餐中餐住宿：南宁丽呈睿轩高新店或同级其他酒店早餐后乘车前往南宁，下午逛邕州古城【三街两巷】，南湖公园等打卡地。D6【南宁返程】坐标：南宁——返回昆明用餐：含早餐早餐后根据动车车次前往南宁动车站，乘车返回温馨的家。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。

营会详情

营会团期2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）

营会地点广西钦州-广东湛江

招募对象5岁以上亲子家庭

营会人数30人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）

营会售价成人价格：3980元 /人儿童价格：3380元/人（不占床、动车半票、含早餐）*如果14岁以下儿童占床，则在成人价格上减动车票差价260元

费用包含住宿：5晚酒店住宿费用；A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间；B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价。交通：昆明往返南宁动车票，全程正规旅游大巴包车费用；用餐：含5早餐（房间超出人数全含），6正餐（含2次特色餐，仿军餐、沙滩BBQ）；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1名带队老师全程服务及1名当地导游服务讲解；其他：景点首道门票费、活动与材料费用、活动道具与装备相关费用。

费用不含不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项*行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知；*温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）；*请勿随身携带贵重物品；*在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；*本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策*活动前15天以上取消订单，全额退款*活动前11~14天取消订单，退款90%*活动前7~10天取消订单，退款80%*活动前4~6天取消订单，退款70%*活动前1~3天取消订单，退款60%*活动当天取消订单，不予退款

（部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

报名及咨询客服龟龟微信电话咨询：***********

文章编号: 3f402dee016db83bc8284c9e4dbd92ca
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (寒假亲子游学封神清单！带娃看世界的13条路线，早鸟囤真省出半趟路费！) 2025-11-07 马蜂窝   马蜂窝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2652103482&idx=2&sn=63cff3f1d6a793e53739524190f21ac9

与其寒假宅家刷屏幕，不如带娃去触摸真实的世界——雪的冰凉、海的温热、山的深邃、雨林的鲜活，都是成长ZUI生动的教材。

精选8条各具特色的亲子路线，附早鸟福利，把假期过成孩子受益一生的成长课！

赏冰玩雪

在冰雪中解锁勇气与创造力

东北 · 限定长白 · 6日

左右滑动查看更多

🏹 皇家围场狩猎体验、实Dan打靶射击、化身荒野猎人寻“鹿迹”，感受原生态狩猎文化

❄️ 不冻河雾凇漂流，20+冰上项目：雪地长龙、冬捕、雪圈、抽冰嘎，河面冬捕

🏔 登长白山北坡遥望天池，温泉酒店两晚连住，可升级在之禾“铁锅炖自己”、“蜂窝煤泡池”

🦌 雪岭秘境Plus版穿越之旅，雪地摩托&马拉爬犁&冰雪轻徒步，rua驯鹿喂苔藓

🎶 延吉小镇复古铛铛车上的非遗时调演出，一场私家音乐会，体验正宗朝鲜民俗

适龄👶：4+

地点📌：吉林·长春+延吉

住宿🏨：4钻&5钻酒店+木屋别墅，升级可选「在之禾度假酒店」

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1200

戳链接报名👉 直减1100【东北长白山寒假亲子游·限定长白】6日·合法狩猎区实弹射击·雾凇漂流·5钻温泉酒店·20+冰雪玩法

东北 · 觅雪冰城 · 6日

左右滑动查看更多

❄️ 从松花江畔到林都雪域，把童话里的冰雪星球、秘境森林变成现实

🏹 了解鄂伦春民族古老传统，制作弓箭，乘坐马车参观野生动物园

🐅 亲手投喂驯鹿和东北虎，学习保护濒危物种，哈工大博物馆+航天馆研学

🏂 穿越小兴安岭林海雪原，跟着专业教练学滑雪，冰面+雪地玩乐多到玩不完

适龄👶：5+

地点📌：哈尔滨+伊春

住宿🏨：4钻酒店+舒适火车营地

日期📅：1月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【东北寒假亲子游·觅雪冰城】6日·东北虎林园·雪原穿越·哈工大研学·投喂驯鹿·专业滑雪

东北 · 魔幻雪国 · 6日

左右滑动查看更多

❄️ 贯穿『哈亚雪』3大经典IP，一路解锁4大硬核宝藏体验

⛄️ 雪乡核心景区top级民宿暖炕2晚连住，留足38h+任性畅玩

🏂 雪地摩托+雪地车征服一座“雪山”，亚布力5s雪场滑雪，泡雪地温泉

🐅 3次深度研学，N+冰雪活动，世界最大的东北虎繁育中心投喂东北虎

💥 豪横的酒店配置：每天仅20间的北极熊酒店观熊房间+亚布力森林温泉

适龄👶：5+

地点📌：哈尔滨+亚布力+雪乡

住宿🏨：哈尔滨4钻北极熊酒店观熊房+5钻酒店；亚布力4钻森林温泉酒店；雪乡雪韵阁民宿炕房

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1200

戳链接报名👉 直减1200【东北哈亚雪寒假亲子游·魔幻雪国】6日·北极熊酒店与熊共眠·深度雪乡38H·投喂东北虎·雪地车穿越雪原

东北 · 林海雪原 · 6日

左右滑动查看更多

🏔 深度穿越从雪谷到雪乡、坐“东北法拉利”、雪地摩托、一路雪漂

🎿 万科松滑雪场畅快滑雪，TOP级雪道从新手到入门，提供中高端雪具使用

❄️ 四大冰雪仙境IP：中国雪谷、童话雪乡、冰雪新天地、镜泊湖冬捕

🔬 陨石博物馆观察陨石切片，看世界最大石陨石，宇宙探索记

🐎 打雪仗、雪地烟花、抽冰嘎、冰壶、泼水成冰，收获雪国孩子的快乐

适龄👶：8+

地点📌：吉林+雪乡

住宿🏨：4钻&5钻酒店+雪谷舒适炕房

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【东北寒假亲子游·穿越林海雪原】6日·万科松花湖高端滑雪·冰瀑冬捕镜泊湖·童话雪乡

在山海间建立生命联结

闹海戏浪

海南·顶奢万宁 · 5日

左右滑动查看更多

💥 海南顶奢玩法，明星同款1晚丽思卡尔顿+1晚亚特兰蒂斯+2晚石梅湾艾美

🚣 6类户外特色活动，小众玩法，0游客的原始河道桨板穿越，椰子树跳水

⛵️ 3大城市小众景点，万宁冲浪胜地、亚特兰蒂斯水世界、水族馆···

🏄 世界冲浪胜地，专业教练冲浪教学，野趣赶海、渔获加工

👍 亲子领队+全程高质量专业跟拍当天传图，更有海鲜盛宴超多美食

适龄👶：5+

地点📌：海口+万宁+三亚

住宿🏨：全程5钻，含1晚三亚亚特兰蒂斯酒店

日期📅：1月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【海南万宁寒假亲子游·顶奢万宁】5日·亚特兰蒂斯嘉年华·0游客秘境桨板穿越·冲浪赶海·椰子树跳水

观天探地

在奇观中点燃求知欲

1

贵州 · 黔行山野 · 5日

探洞/ 天眼fast/ 悬崖咖啡

左右滑动查看更多

🚍 1家1辆房车+大巴的方式游学贵州，探秘原始森林、一站式体验“上天入地”

🧗♀️ 体验中国旅游研究院评为“国内新玩法第一名”的探洞，众多明星同款，连上三次央视报道

💎 VIP包场洞穴夜探4H，标价￥1280+/人的洞穴大环线徒步，专业探洞教练指导

📝 国之重器FAST天眼游学，体验黑洞和太空舱，探索瑶山古寨

☕️ 打卡荔波“人间绿宝石”小七孔，原始森林中品尝悬崖咖啡，4-5钻酒店+房车露营

适龄👶：5+

地点📌：贵阳+独山+荔波

住宿🏨：全程5钻酒店+1晚房车森林露营

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【贵州寒假亲子游·黔行山野】5日房车+大巴·VIP包场地心探索·FAST天眼探秘·房车森林露营

2

云南 · 雪森秘境 · 6日

高原森林/ 中科院天文台/ 雪山营地

左右滑动查看更多

🏞 以三江并流为线索，深挖藏在高原秘境里的自然奇幻，解密高原丛林

🐎 解锁极致天文追星之旅，探秘中科院天文台+双子天文庄园

🐒 跟随领队前往国家公园，DU家森林徒步路线，林下生态课堂

🏔 DU家雪山营地，面朝玉龙雪山背靠哈巴雪山，独享秘境雪山嘉年华

🌈 一家一房车，专属管家驾驶，赠送全程旅拍，收获官方研学证书

适龄👶：5+

地点📌：丽江+白沙古镇+独克宗古城

住宿🏨：全程5钻酒店+2晚房车露营（非连续）

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【香格里拉寒假亲子游·雪森秘境】6日全程房车·奢享雪山秘境·探索星河璀璨·生态保护

秘境寻兽

在探险中培养观察力与好奇心

湖北·白雪神农·5日

左右滑动查看更多

🏔 躲避拥挤，神农架有长达100多天的积雪期，媲美阿尔卑斯的雪质

🎿 冬季均温-5℃-5℃，一件轻薄雪服就可以“丝滑上板”，寒假亲子不二之选

🐒 私家+小众，全球仅有的野生金丝猴研究基地，和“原住民”金丝猴近距离互动

🌉 探秘世遗，课本里学不到的『3大生动科学课堂』解密基因密码

🌟 「高奢」酒店配置超有料，全程五钻酒店住宿，品质出行优选

适龄👶：4+

地点📌：宜昌+神农架

住宿🏨：全程5钻酒店

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥900

戳链接报名👉 直减900【湖北神农架寒假亲子游·白雪神农】5日·金丝猴近距离接触·2大雪场畅快滑雪·三峡工程·全程五钻

云南·顶奢版纳·6日

左右滑动查看更多

🏰 旺季一晚3000+的洲际和小熊猫庄园，我们全程入住！

🌴 多次实地考察，更稀缺的原生态雨林路线，沉浸科普

㊙️ 探访央视评为十大最美乡村的曼远村，10+项傣族活动

🐘 沉浸野象谷，0距离给大象洗澡喂食，收获官方证书

💖 投喂小熊猫、摸白犀牛，超多神奇动物，庄园停留24h

适龄👶：5+

地点📌：西双版纳+普洱

住宿🏨：全程5钻酒店（洲际酒店+小熊猫庄园）

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【西双版纳寒假亲子游·顶奢版纳】6日·洲际酒店+小熊猫庄园·奢享玩法·野象谷·深度游学

广西·秘境崇左·5日

左右滑动查看更多

🏞 跟随《国家地理》推荐，体验跨国友谊之门的边境风情，被遗落的秘境

⛵️ 乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布

🌳 穿越千年海滨古港，广西海洋研究所基地了解中华鳖，自然保护区观测森林

🐬 钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩稀有粉海豚

✨ 收获2大官方证书，赠送全程旅拍，全程5钻酒店+森林民宿

适龄👶：4+

地点📌：南宁+崇左+钦州+北海

住宿🏨：全程5钻酒店+艺术民宿

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【广西寒假亲子游·秘境崇左】5日·横跨中越边境线·追寻中华白海豚·野外科研白头叶猴·2大证书

四川·何以天府·5日

左右滑动查看更多

🌟 3000年兴衰成就蜀都宏大的历史篇章，深度打磨后再出发

🎓 顶级IP全覆盖：三星堆+大熊猫+都江堰+武侯祠+杜甫草堂

🐼 PAE熊猫科学观测，三星堆考古发掘+文物修复，VIP研学

🔍 大咖老师讲解三星堆，考古博士将天府，专属研学手册

👶 特设甩娃日，爸妈自由时间，真正躺平带娃

🉐 收获双重官方认证证书，全程4钻酒店不挪窝

适龄👶：5+

地点📌：四川成都

住宿🏨：全程4钻

日期📅：11月~2月

早鸟🧧：直减￥500

戳链接报名👉 直减500【四川小童寒假亲子游·何以天府】5日·精华IP全覆盖·考古博士带讲·三星堆文物修复·熊猫观测

春

节

国韵年味

在欢笑中体味传统民俗与年节氛围

安徽 · 年味徽州 · 5日

左右滑动查看更多

🧨 这个寒假来徽州与孩子一起寻年味，用真正的徽州年俗唤醒"年"的记忆

🏮 画一盏鱼灯，在古村落走街串巷舞灯，做一份红纸包 ，空气中满是甜蜜的味道

💯 到徽州人家去做客，尝一顿天井家宴，娃娃们开心讨红包、剪窗花

📖 5天行程串联3个古村探索丰富的年俗活动，宏村听大咖趣味解读，探秘黄山之奇

适龄👶：6+

地点📌：安徽黄山

住宿🏨：全程4钻酒店

日期📅：2月

戳链接报名👉 【徽州寒假亲子游·年味徽州】5日·新年特别企划·绘鱼灯舞鱼灯·冬韵黄山VIP景交·汤泉酒店

西安 · 何以长安 · 5日

左右滑动查看更多

⌛️ 秦始皇兵马俑+西安博物院，经典博物IP，寻十三朝变迁

💃 长安十二时辰+观光巴士+驼铃传奇，N项沉浸戏剧，历史与科技结合

🏮 VIP专属体验，走进国防七子名校，探秘西工大航空航天

🪕 专属体验玩法，diy兵马俑+窑洞探秘+袁家村猎人活动，唱响秦川

📸 全程4钻酒店连住，专业研学导师带队，赠送全程旅拍，收获2张研学证书

适龄👶：5+

地点📌：陕西西安

住宿🏨：全程4钻

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥500

戳链接报名👉 直减500【西安寒假亲子游·何以长安】5日·经典博物地标IP·N项沉浸体验·观光巴士环游古城

为什么要带娃旅行

教育学家表示，带孩子旅行，是让他们认识世界、热爱世界的过程。旅途中，娃学会规划行李、应对突发状况，更在触摸山河时建立认知高度。

——见过雪的辽阔，不会困于琐事；听过海浪的声音，会拥有更开阔的心境。这种成长，是补习班给不了的。

这才是ZUI好的教育

早鸟特惠

NOW 11.11

🔥 早鸟福利预警！现在囤ZUI~划算！

价格直降：早鸟预订，可享至多立减1200的大优惠，省出的钱足够半趟机票！

早囤无忧：大部分行程提前15天可全额退款，寒假计划有变也不怕浪费！

✨ZUI好的教育在路上，当孩子把雪山、海浪、星空都装进记忆，他的世界就会变得无比辽阔。

🛩 这个寒假，别等涨价！

👇 戳下方链接锁定早鸟，和娃一起出发👇

【合集】马蜂窝亲子·2025寒假趣游学·带娃过高质量假期

文章编号: f4173aee7608e0784a33ceea679314c7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【一家一团*涠洲岛】出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园...) 2025-11-07 青岛小燕子亲子旅行俱乐部   青岛小燕子亲子旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMwODQxMg==&mid=2247737823&idx=2&sn=797a0ce86f31d13150c2d9260acf54c2

1 

为什么推荐涠洲岛？ 

涠洲岛海域 

中国近海唯一稳定分布布氏鲸的海域 

这里也是地质最年轻的火山岛 

这里有日出、日落、蓝天、白云、海鸥、沙滩… 

2 

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND? 

 涠洲岛位于北部湾中部, 

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

3 

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US? 

1贴心专业的领队服务 

2另类深度玩法 

3全面升级的住宿配套 

4经验丰富的操作团队 

5新奇的旅行体验 

1 

18561461833 

2 

17762001923 

- 扫码添加微信咨询 - 

4 

我们会去哪里？ 

WHERE? 

XUNJING 

—  寻  鲸— 

- 广西 - 

BRYDE`S WHALE 

涠洲岛 

布氏鲸 

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 

每年的11月末至次年4月， 

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 

且仅限于早上9点左右 

下午3—5点左右出现 

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 

让我们收拾好心情。 

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 

WEIZHOUDAO 

—  涠洲岛— 

- 广西 - 

WEIZHOU ISLAND 

北海 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛” 

这里中西文化交融，民风淳朴 

漫步海滩上，看潮起潮落 

总要来一次涠洲岛吧 

和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开” 

WUCAITAN 

—  五彩滩— 

- 广西 - 

WUCAI BEACH 

日出 

五彩滩 

坐落于南湾火山口东南端 

这里退潮后裸露出的海蚀平台 

其层层叠叠的火山岩呈现出 

黑色、红色、黄色、绿色的青苔 

大海的蓝色 

在阳光下五彩斑斓 

这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点 

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 

DADUNHAI 

—  大墩海— 

- 广西 - 

DADUN SEA 

北海 

大墩海 

位于北海西郊的大墩海 

是个不错的日落观测点 

这里海域辽阔，和银滩相比 

有种北方汉子版的豪爽大气的味道 

夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色 

想必是极好的。 

GUANTOULING 

—  冠头岭— 

- 广西 - 

GUANTOU RIDGE 

北海 

冠头岭 

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。 

运气好还能在这里遇见 

身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂” 

对彼此许下一生的誓言。 

打 

DA 

KA 

卡 

LIUXIACUN 

—  流下村— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

北海 

流下村 

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。 

仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 

BEIHAIYINTAN 

— 北海银滩— 

- 广西 - 

SILCER BEACH 

北海 

银滩 

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。 

千百年来广西都以 

“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪 

在阳光的照影下 

细柔的沙滩或呈银色或粉色。 

像极了初恋，美得不可方物。。。 

QIAOGANGHAITAN 

— 侨港海滩— 

- 广西 - 

QIAOGANG BEACH 

北海 

侨港海滩 

侨港海滩 

是北海唯二规划可以游泳的海滩 

外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。 

吹吹海风，点上一杯椰子水 

此刻你正是北海人。 

QIAOGANGMATOU 

—  侨港码头— 

- 广西 - 

BEI HAI 

北海 

侨港码头 

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工 

是来北海旅行的人们一个不错的选择。 

历 

LI 

SHI 

史 

BEIHAILAOJIE 

— 北海老街— 

- 广西 - 

OLD STREET 

北海 

老街 

北海老街有近二百年历史 

19世纪末叶英、法、德等国 

在此建造的领事馆 

这里留下了 

中西文化完美交融的历史印记。 

走在青石板街 

听古时吹来的风 

和两旁的民居 

给你讲述它们百年前的故事。 

TIANZHUJIAOTANG 

— 天主教堂— 

- 广西 - 

CATHOLIC CHURCH 

涠洲岛 

天主教堂 

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂 

掩映在一片绿影婆娑的 

芭蕉林和菠萝蜜树林中 

是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。 

走进教堂，庄严而肃穆 

此刻我们诚心祷告 

祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 

涠 

WEI 

ZHOU 

洲 

HUOSHANDIZHIGONGYUAN 

— 火山地质公园— 

- 广西 - 

VOLCANIC GEOPARK 

涠洲岛 

火山地质公园 

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下 

因其壮观的火山熔岩而闻名于世 

沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上 

或听大海拍打岩石的韵律 

或看远方船舶驶过海平面 

或是为你心爱的姑娘 

记录这美妙的瞬间。 

深 

SHEN 

DU 

度 

ZHUIHAITUN 

—  追海豚— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

海豚 

三娘湾 

作为中国唯一一 

个可以亲眼目睹中华白海豚的地方 

三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中 

拥有丰富的旅游资源。 

这里的海豚嬉戏，大潮壮阔 

无不展现出大自然的神奇魅力 

三娘湾景区内 

还有那灵动的中华白海豚 

共同构成了一幅美丽的画卷 

因此被誉为“中华白海豚之乡”。 

HUANDAOQIXING 

— 环岛骑行— 

- 广西 - 

RIDING 

涠洲岛 

骑行 

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。 

吹着海风，沐浴阳光 

沿着海岸线或是在田野乡间骑行 

享受着这美好的时光。 

GANHAI 

—  赶 海— 

- 广西 - 

BEACH COMB 

赶海 

美好时光 

赶海是一项对于体验 

海边渔民生活很好的活动 

在大海退潮的时候 

来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子 

抓皮皮虾... 

XUNZHAOBUSHIJING 

—  寻找布氏鲸— 

- 广西 - 

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 

涠洲岛 

寻找布氏鲸 

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。 

每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 

美 

MEI 

SHI 

食 

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 

北海海鲜 、广西酸嘢 

南宁老友粉 

肠粉、簸箕宴 、糖水 

…

住宿 

ZHU 

SU 

北海NGGUO  

01 

北海参考酒店 

02 

涠洲岛参考民宿 

5 

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE 

D1 

北海接站 — 自由活动 ，住北海 

D.2 

北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 

D.3 

五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 

D.4 

 涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 

D.5 

北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 

D.6 

 北海 — 温馨送站 

6 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

独立成团，（9月——次年4月）排期随意。 

【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 

7 

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION 

1 

18561461833 

2 

17762001923 

收款账号：鲁艳 

支付宝账号hnyanzilu@163.com 

青岛银行6231 7001 5000 2335 629 

  【可选团期】 

12.25—12.30 

12.30—1.05【元旦】 

12.01—1.06【元旦】 

1.15—1.20 

1.22—1.27 

2.05—2.10 

2.15—2.19【春节】 

2.16—2.20【春节】 

2.17—2.21【春节】 

2.18—2.22【春节】 

2.19—2.23【春节】 

【成团人数】 

4人成行 

【报名价格】 

成人：3580元/人    儿童：2580元/人 

（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价） 

  

8人（含）以下司兼导 

8人以上安排独立领队 

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 

涠洲岛上第一天行程也安排司导。 

如需独立安排领队，增加领队费用即可 

独立成团，独立核算。 

【单房差】 

平时：600元/人， 

国庆、春节：1200元/人 

【假期】 

国庆增加800/人 

春节增加1000元/人， 

8 

行程详情

DETAILS 

D1 

北海集合  — 入住北海 

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 

入住北海酒店 

D2 

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 

入住涠洲岛酒店 

D3 

五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿 

D4 

涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 

手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 

入住北海酒店 

D5 

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 

之后返回酒店入住。 

入住北海酒店 

D6 

北海— 温馨送站 

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 

01 

费用包含 

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 

【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 

【组织】长线组织成本费。 

【餐饮】全程5早餐，其余自理。 

【接送】接送站服务费用。 

【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 

02 

费用不含 

1、不含往返广西大交通。 

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 

8、不含涠洲岛水上项目费用。 

9、不含骑行租车费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 

4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 

1、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

2、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

燕子 

18561461833 

海韵智慧研学交流中心副主任

青岛永恒假期国际旅行社 

青岛和游文旅国际旅行社 

青岛湖北商会会员单位 

青岛市漫画家协会研学部部长 

资深旅行线路策划师 

研学导师证，家庭心理指导师证 

帆书雨知教育认证活动翻转师 

深耕旅游/亲子研学领域21年 

小燕子亲子业务范围

青少年独立营，国内外研学旅行 

春秋游、夏令营、冬令营 

班级教辅机构定制市区 

近郊社会实践活动 

研学课程开发 

研学指导师培训 

国内外中高端亲子旅行 

企业团建，单位定制 

会议团爸妈游系列，常规旅行等 

旅行社资质 

文章编号: 8da80e7ea5f172620ad28d103c3f28e2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (王者桂西南高铁/动车5天) 2025-11-07 广州团圆户外   广州团圆户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI2MzAyNw==&mid=2247750441&idx=2&sn=d7b1c156cac6c27372e4a2a67110b0e6

团期：11月2、5、6、9，10、13、14、18、22、26、30日

深圳起止

2999元/人

东莞起止

（2人起含接送）

3099元/人

广州起止

2850元/人

中童

（东莞+100）

2199元/人

小童

（东莞+100）

1199元/人

王者桂西南

百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

百鸟岩：素有“水上芦笛岩”美誉，负离子含量高达每立方厘米5万个，是个举世无双的天然氧仓；

长寿岛：天然氧吧，百岁秘境，康养旅居胜地。

鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

通灵大峡谷：穿越远古热带雨林，探寻地下暗河秘境，邂逅188米通灵大瀑布的震撼。

德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

峒那屿湾：自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此！

明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

北海银滩：被誉为“天下第一滩”

百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

流下村：百年古村，小而美的艺术聚落，素有“北海小镰仓”之称的文艺网红村；

★全程4钻酒店！全程0购物0自费！

★15-19人高端精品小团，全程高餐标社会餐厅！

★升级乘车体验：1+1皮质沙发座椅，豪华保姆车，随车配备头枕，超大独立宽座椅，大景观窗，USB冲电口，司机提供上下车行李服务；

★赠德天咖啡一杯！

D1

深圳北/广州--南宁-接站-自由活动

餐饮：不含 住宿：南宁

自行乘坐高铁前往“绿城南宁”，抵达南宁后，我社工作人员举“客人姓名”的标牌，在南宁火车站接人，接您至酒店办理入住；今天无统一行程，若抵达南宁时间尚早，您可稍事休息后自行前往【美食街】（公共区域、自理小吃）品尝酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色美味）；做一把当地的广西人，感受南国特色热闹夜市生活。

参考车次：G2918 12:22深圳北-16:08南宁东或10-13：00经广州南中转的车次）

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛（赠送梦.巴马晚会）

餐饮：早午晚餐 住宿：百色/巴马

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷/通灵大峡谷

餐饮：早午晚餐 住宿：靖西/硕龙/下雷

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。（如遇古龙山景区维修/闭园，则自动改游通灵大峡谷，费用无增减。）

【通灵大峡谷】峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的单级落差大瀑布—通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。）

温馨提示：

1、古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2、古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流。

3、靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4

德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园（赠送竹筏）-北海

餐饮：早午餐 住宿：北海

酒店享用早餐，乘车前往崇左市硕龙镇【德天跨国瀑布】（赠德天咖啡一杯，赠送项目不喝不退！）（车程约1个小时左右），参观世界第四大跨国瀑布、亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国瀑布】（含景区换乘环保车），【德天跨国瀑布】（徒步游览约2小时）景区为国家5A级景区。浩浩荡荡的归春河之水从北面奔涌而来，一泻千里、一分为二，化身为【中国德天瀑布】与【越南板约瀑布】，横跨中越两国边境。中国德天瀑布：宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾昇腾、飞珠溅玉、气势磅礴。探秘喀斯特地貌的神奇。观察流水如何在石灰岩上雕刻出壮丽的瀑布群，了解岩石风化、水流侵蚀的地质知识。此外可在53号和836界碑前合影留念，亦可在多元文化交融的中越风情街尽情的吃喝玩乐、淘越南好货。

随后前往崇左市大新县（车程约1个小时左右），行程选择【明仕田园】（赠送竹筏）或【峒那屿湾景区】,二选一（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

而后前往游览【明仕田园】景区（赠送竹筏，游览时间不少于60分钟）（注：赠送项目属于增值服务，未消费相关商品，不予以单独退费。）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

明仕田园可徒步或骑行（骑行费用自理）途径网红打卡点：

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居⑹弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点⑧长留仙居主题酒店⑨和鱼鳞坝⑩圆盘网红打卡点⑪图腾广场⑫那关桥网红打卡点⑬明仕影视基地⑭竹排终点打卡点等

【峒那屿湾景区】（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。

温馨提示：

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹筏（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和

购物项目，由此产生的费用自理；

2、明仕田园竹筏为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5

北海银滩-百年老街/流下村-（赠送北海环岛游或赶海）-返程

餐饮：早中餐 住宿：温馨的家

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

后前往北海【流下村】或前往【百年老街】，（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。

【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

结束后根据车次时间前往高铁站，乘坐高铁/动车返回温馨的家，结束愉快的广西之旅。（参考车次:G2920/18:32-23:40或16点后经广州中转的车次，具体按出票为准！）

今日温馨提示：

1、遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！

2、今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

游客必读：在旅游期间，如游客发生任何问题，第一时间向微信管家反映，由管家客人协调解决。若客人接受了协调处理结果，视为客人同意按旅游约定履行自己的义务。

在保证景点不减少、标准不变的情况下、旅行社有权调整行程景点游览先后顺序*

一、【费用包含】

1、大交通：深圳-南宁/北海-深圳往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车

2、当地车：

（1）、行程中途4天尊享座驾：皮质座椅1+1陆地头等舱，车载USB充电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

（2）、第一天接站和最后一天送站均为普通车。

3、住宿：全程精选4钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排，三人间或由客人补房费差价）；

参考酒店：

南宁：美豪丽致火车站店/永恒朗悦安吉店/丽呈睿轩高新店/广悦臻酒店动物园店或其它同级

巴马：巴马华昱假日/华昱百鸟庄/巴马世纪养生园或其它同级

百色：福源酒店/鸿安国际酒店/明月湖酒店/华悦大酒店/川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙/下雷：老木棉及其他同级

靖西：靖西长丰国际/怡程酒店/维也纳国际/华西/靖西环球或其他同级

钦州：雅阁澳斯特酒店/万国饭店/钦州华腾酒店高铁站店/君樾澜酒店或其他同级

北海：北海柏曼海底世界店/北海21度/北海海悦/仟那酒店/南洋国际或其它同级

4、门票：

（1）、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

（2）、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

（3）、行程中的自费项目均含车辆及导游综合服务费，自费景区的报价有可能与景区门市价有差异，敬请谅解；

（4）、本产品的自费均不支持网上订票，如客人自行订票请自行前往，我社不负责接送；如需跟我社车辆前往需补齐车费200元/人/景点，请游客自行选择，如抵达景区游客自行买票视为游客主动放弃后续行程。

5、用餐：4早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

6、导游：当地优秀普通话导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务）。

7、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。

8、儿童及婴儿说明：

中童收费：(1.2-1.49米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票。不提供住宿床位、不含早，不含景交小交通。

小童收费:(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、正餐半价、导服。不提供住宿床位不含早、不含景区门票及景区小交通。2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。

费用不含

1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。

2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。

取消变更

1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。

2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.

3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。

4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！

老人出游规则

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。

第六条：规定自颁布之日起实施。

特别提醒

16. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！

17. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。

行程协议告知书

在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。

声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字）

旅游者本人（盖章或者签字）： 组团社旅行社（盖章）：

年 月 日 年 月 日

【报名流程】

添加陈队长微信号：13226622224

然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️❤️🧡💛💚💙

以往活动定制照片：

欢迎 学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作

除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案

咨询联系陈队长：13226622224（微信同号）

感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 4a645890d7ff91e1ca1009e21ccd3fe7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (无限暖意！广西发布6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路) 2025-11-07 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247559667&idx=1&sn=8f4cb217ab560abe95db4151aaf219b2

无限暖意！广西发布6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路

广西旅游康养协会

广西，北回归线横贯而过，

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海，

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。

冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安

▲东西巷街景

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der

DAY2：桂林市区一桂林阳朔

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街

▲桂海碑林 李安荣 摄

▲芦笛岩

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh

▲《印象·刘三姐》

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱

DAY3：桂林阳朔

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光

▲图源/阳朔如意峰索道景区

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝

▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔

DAY4：桂林兴安

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区

▲猫儿山景区供图

▲灵渠 图源/王战飞 摄

▲红军长征突破湘江烈士纪念碑园供图

▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc

DAY5：桂林资源

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图

DAY6：桂林市区

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程

▲桂海晴岚

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食

▲广西博物馆

▲三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团

▲老友粉图源/吃遍南宁

DAY2：南宁

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活

▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地

▲南宁之夜

▲埌西夜市 图源/小红书@boni.

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关

▲图源/花山岩画景区

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区图/宁明花山温泉谷

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行

DAY4：崇左大新

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村

▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_

▲明仕田园 图源/小红书@林琛Live

▲崇左丽世秘境度假村图源/小红书@林琛Live

DAY5：百色靖西

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部

▲图源/小红书@嗯呐

▲图源/小红书@雨辰的旅途

DAY6：百色靖西一南宁返程

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃

▲图源/北海市旅游文体局

▲图源/小红书@木薯鸭

DAY2：北海涠洲岛

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活

▲鳄鱼山景区 图源/小红书@卡布奇诺Bo

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园

▲北海银滩 图/高志广 摄

▲北海老街 图源/@曦

DAY4：北海一防城港东兴

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落

▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳

▲中越友谊大桥 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 供图

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko

▲东兴京族 图源/小红书@北纬

DAY5：钦州

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局

▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）

▲钦州三娘湾图源/钦州三娘湾旅游景区

DAY6：钦州一南宁返程

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁

DAY2：百色凌云一百色乐业

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群

▲百色环浩坤湖山水生态体验区

▲大石围黄猄洞天坑图源/图虫@黄永佳

DAY3：河池巴马

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店

▲水晶宫 图/李肖昌摄影

▲仁寿山庄

▲赐福湖 图/微博@飞马影像

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店

DAY4：河池凤山一河池南丹

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图

▲歌娅思谷图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游

DAY5：河池南丹

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄

▲洞天酒海 图源/六六 摄

DAY6：河池南丹一南宁返程

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。

▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦

▲桂林东西巷夜景

▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山

DAY2:桂林龙胜

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。

▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀

▲黄洛瑶寨长发节图/公众号@桂林龙胜

DAY3:柳州三江

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。

▲图源/ 广西程阳八寨景区

▲程阳八寨风雨桥

▲百家宴 图源/广西程阳八寨景区

▲《坐妹·三江》 图源/三江县文化体育广电和旅游局

DAY4:柳州融水一柳州市区

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。

▲梦呜苗寨图源/同程验客

▲柳州工业博物馆图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲窑埠古镇 图/同程验客

▲阿四螺蛳粉 图/小红书@🎀举个丽子

DAY5:来宾金秀

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。

▲古占瑶寨

▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾

▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号

DAY6:南宁返程

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅

▲玉林十字街

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉

DAY2：玉林北流一玉林容县

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁

▲大容山国家森林公园

▲容州古城 图/容县文体广电和旅游局

▲ 真武阁 图/容县文体广电和旅游局

DAY3：贵港平南

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城”

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版)

DAY4：梧州市区

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄

▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局

▲纸包鸡

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏

DAY5：贺州昭平一贺州市区

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡

▲玉石林景区“南国雪原”图源/姑婆山旅游度假区

▲图源/姑婆山旅游度假区

▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭

DAY6：贺州市区-返程

邀你惬意康养旅居，冬游广西

一起共赴这场暖暖的山海之约！

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，

如有侵权，请联系删除。

 扫一扫关注    欢迎加入我们

地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会

☎：0771-5631916

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广西，北回归线横贯而过，让这里的冬天，气候宜人，21℃的暖阳弥漫山海，赋予了八桂大地无限的暖意，是国内外游客重

文章编号: 757c736b29ed782043eccb85ca1db527
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全运会史上最长赛道！首次跨境自行车赛今天开赛) 2025-11-07 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247643895&idx=2&sn=41b0455a2add2cc970f180f4f8ffbeb4

11月7日9时，第十五届全国运动会“中国移动杯”自行车（公路）赛将在珠海鸣枪开赛。作为全运会首次由粤港澳三地同日承办的跨境赛事，231.8公里的赛道串联三地，已成为全运会历史上最长的公路自行车赛道，也是首个跨越粤港澳三地的跨境自行车赛事。 

男子个人赛比赛路线 受访者供图 

11月7日至9日期间，104名来自内地及港澳的25支队伍运动员将从珠海市博物馆与规划馆门前广场出发，途经港珠澳大桥，穿越澳门、香港，最终返回珠海。在这场极具历史意义的比赛中，运动员将6次经过口岸，2次经过横琴粤澳深度合作区“二线”通道，依托“前置通关查验+闭环管理”模式，实现“无感通关”。 

横跨三地：最长赛道串联粤港澳 

本届全运会自行车（公路）赛分设男子个人计时赛、女子个人计时赛、男子个人赛和女子个人赛4个小项。其中8日举行的男子个人赛凭借其跨境特色，成为十五运会最具标志性的赛事之一。该赛事路线以港珠澳大桥为纽带，连接香港、澳门、珠海、横琴粤澳深度合作区的城市道路。 

比赛起点 李旭/摄 

运动员将依次穿越粤港澳三地，其中香港段约55.8公里，澳门段13.5公里，珠海段117.7公里，横琴段44.8公里。作为唯一横跨粤港澳三地的赛事，这次公路自行车赛充分展示了本届全运会由粤港澳共同承办的特色。 

创新通关：科技助力无缝衔接 

跨境赛事的核心挑战在于如何实现选手快速通关。这一问题通过技术创新得到了完美解决。 

据悉，赛事执委会将为每一位参赛运动员、每一辆物资车辆绑定相应的磁片，磁片中搭载对应信息数据。当运动员和车辆即将通过关口时，信息就能第一时间被读取，并传输到后台，实现零延时的“无感通关”体验。 

比赛现场 受访者供图 

为保障跨境赛事顺畅进行，珠海边检总站港珠澳大桥边检站联动港澳出入境管理部门在监管互认、信息互通等方面开展深度合作，创新推出“通关查验前置+闭环管理”模式，赛事期间实现出入境信息“一地验放，三方互认”。 

在比赛起点，体温检测闸机、行李X光机等设备已完成调试，各类通关标识清晰醒目。拱北海关也成立了赛事通关保障工作专班，开通专窗专岗，打造绿色便捷通道。“我们将海关监管流程顺势嵌入比赛过程，在比赛起终点设置海关查验区，在开赛前和完赛后集中完成海关进出境人员卫生检疫、行李物品监管和进出境物资监管等工作任务，同步应用RFID 射频识别技术对比赛全流程进行实时监控，实现人、车、物闭环管理，确保口岸环节快速通关。”拱北海关所属港珠澳大桥海关副关长汪沛洋介绍。 

观赛指引：聚焦大桥黄金段 

11月6日，羊城晚报记者前往赛事现场探营，实地了解筹备进展，提前感受这场串联粤港澳三地的“速度盛宴”。 

在珠海博物馆前广场，赛事主舞台及背景板已搭建完成，现场随处可见以中华白海豚为原型设计的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的形象，博物馆二层建筑外立面的全运会展板也已经安装完毕，与周边现代建筑融为一体。新闻发布厅内，设备调试工作正有序进行。一旁的非遗展区中，“装泥鱼”“客家咸茶”等珠海特色文化项目展陈就位，展现出体育与文化交融的特色。与此同时，赛道沿线标识、道旗布置也已经完毕。 

比赛现场 受访者供图 

目前，赛事各项筹备已进入最后阶段。珠海赛区执委会相关负责人表示，将全力实现“安全、精彩、简约”的办赛目标，保障赛事顺利举行。届时，观众可通过指定观赛点及直播平台，共同感受全运会的魅力。 

观赛方面，在众多自行车迷看来，港珠澳大桥赛段将成为比赛的重要分水岭。大桥上的横风影响不可小觑，选手需要具备出色的控车能力和应对侧风的技巧。有经验的运动员会采取梯队骑行的方式减少风阻，这也是观赛的一大看点——观察选手如何在大桥开阔路段组织队形、轮流破风。 

长达231.8公里的赛程对选手的体力分配提出极高要求。比赛中，队伍战术将发挥关键作用：主力选手通常会得到队友的保护，在比赛前期节省体力，直到最后几十公里才发起进攻。观众可以关注各队的配合默契度，以及选手在补给点的能量补充策略。 

赛事期间，三地将结合各自地域特色，在赛道沿线布置富有三地文化元素的视觉标识与氛围装置，既展现珠海情侣路的滨海风情、横琴粤澳深度合作区的创新活力，也充分呈现港澳赛段独特魅力，让观众在观赛同时，领略粤港澳大湾区的多元风采与“体育湾区”建设成果。 

需要提醒的是，11月8日男子个人赛期间，港珠澳大桥将临时封控，珠海往香港、澳门方向封控时间为09:00-12:30，香港往珠海、澳门方向封控时间为07:30-12:30，澳门往珠海、香港方向封控时间为09:00-12:30，封控期间港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。 

超越竞技：湾区融合新里程 

这场创下多项纪录的赛事，正展示着粤港澳大湾区体育合作的新模式。体育历史即将被书写。当选手们骑经港珠澳大桥时，扑面而来的不仅是海风，还有一个区域融合发展的时代气息。 

比赛现场 受访者供图 

这场赛事映射着粤港澳大湾区建设从基础设施互联互通，到如今文体旅深度融合的生动实践。自行车选手们的车轮划过三地的赛道，留下的将是体育精神超越疆界的痕迹。 

推荐阅读 

      更多资讯请关注羊城派APP 

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

   记者 | 李旭 

   编辑 | 惠天骄 

   校对 | 周勇 

   审签 | 岑杰昌 

   实习编辑丨段杰文 

文章编号: 568ed986fd4293342acf135a5bbb991c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【寒假研学合集】4大系列19条线路！谁懂啊！从雨林到戈壁，从夜探到编程，选线路选到纠结症犯了～) 2025-11-07 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651757766&idx=1&sn=5040de47ca5c4740edd050f48e96d667

Q

如何度过一个有意义的寒假？

让超大的竹节虫趴在胳膊上

来一场超刺激的溶洞探险

制作一个超特色的象脚鼓

学习超前沿的航天技术

进行一次超专业的科学研究

我们会

穿越雨林，寻找最奇特的生物

走进村落，尝试最精彩的非遗

在军营营地，锤炼过硬意志

在古城街巷，探寻历史印记

↓↓↓

在这个寒假，“一起发现”研学带你探索自然之最、文化之最、科技之最、军事之最！

4大类别，19条线路

让这个寒假最有意义

寒假活动安排

点击查看大图

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

17801728252

自然探索类

婆罗洲科考行

点击查看链接

奇妙探索：巨型竹节虫，大王花，婆罗洲特色甲虫、两爬、哺乳动物，鳞翅目昆虫，菌类等

专业探究：自然科普，野生动物寻踪，科学观察记录方法，摄影技巧

实践体验：灯诱，夜观，日探，徒步，拍摄生物微距大片，交流分享

【时间】2月9日-2月14日

【地点】婆罗洲

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价12988/人

海南海洋和昆虫

自然探索

奇妙探索：竹节虫、螳螂螽斯等昆虫、山地蟹类、两爬等保护区内物种；潮间带礁石滩生物、渔港码头生物、红树林独特生境调查、疍家鱼排独特文化

专业探究：物种多样性调查，保护区+潮间带生态研究、掌握野外安全科考方法、海洋生物资源评估

实践体验：保护区山地昆虫、两爬探索（徒步，夜观）、海洋礁石群生物观察记录、渔港码头“海鲜”鉴别、浅滩赶海、前往疍家鱼排参观、红树林生物多样性调查、撰写科考观察手记

【时间】2月19日-2月23日

【地点】海南

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价格6980/人

海南五指山+尖峰岭

点击查看链接

奇妙探索：海南睑虎，捕鸟蛛，海南脊蛇，“根抱石”等热带雨林珍稀昆虫、两爬、菌类、名贵树木

专业探究：物种多样性调查，众多野外科考方法和经验，专业摄影技巧

实践体验：徒步，夜观，灯诱，行栈道，溯溪流，拍摄生物微距大片，撰写科考观察手记

【时间】1月31日-2月4日

【地点】海南

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价7980/人

海南潮间带科考

点击查看链接

奇妙探索：火山石潮间带，沙质潮间带，红树林，千年古盐田等

专业探究：海洋生物科普，潮间带生物多样性检测方法：数据监测、海洋观察，古法制盐技术

实践体验：夜探，撰写海洋观察表，古法制盐，营造生态塘，清除外来水生生物

【时间】1月31日-2月4日

【地点】海南

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价6980/人

新加坡动物园探索

点击查看链接

奇妙探索：新加坡动物园群、双溪布洛湿地保护区、新加坡植物园、滨海湾花园、雨林探险园，新加坡猫头鹰、巽他鼯猴等独特物种等

专业探究：动植物行为学解析、生物多样性、物种个体故事探究等

实践体验：自然观察实践、夜间动物园探秘等

【时间】2月8日-2月13日

【地点】新加披

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】14800元/人

综合类

广西崇左亲子营

点击查看链接

奇妙探索：古龙山大峡谷、德天跨国瀑布、钦州三娘湾白海豚保护区、崇左白头叶猴自然保护区等

专业探究：中华白海豚生活习性/生长繁殖/演化历程及保护知识、白头叶猴特征/生活习惯/观测法及社会行为、弄岗保护区北热带石灰岩季节性雨林生态系统等

实践体验：夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、白头叶猴野外科研记录+生活环境调查、乘竹筏近距离感受瀑布、横跨中越边境线等

【时间】

1月18日-1月22日

1月22日-1月26日

1月26日-1月30日

1月30日-2月3日

2月3日-2月7日

2月7日-2月11日

2月11日-2月15日

2月15日-2月19日（春节 +500元/人）

2月19日-2月23日（春节 +500元/人）

2月23日-2月27日

【地点】广西崇左

【对象】亲子家庭

【费用】4680/人

西游敦煌

点击查看链接

奇妙探索：莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关、七彩丹霞、西千佛洞、阳关、敦煌博物馆、瓜州戈壁艺术长廊（大地之子、无界、汉武雄风）

专业探究：莫高窟壁画艺术解析、敦煌文化历史脉络、丝路文明探究、丹霞地貌地理知识等

实践体验：5天城市SUV纵穿河西走廊、

鸣沙山骑骆驼踏雪、敦煌壁画临摹、分享交流等

【时间】

12月23日-12月29日（圣诞团期）1月18日-1月24日 1月23日-1月29日1月28日-2月03日 2月02日-2月08日2月07日-2月13日2月12日-2月18日（春节团期+300元/人）2月17日-2月23日（春节团期+600元/人）2月22日-2月28日（春节团期+300元/人）

【地点】敦煌

【对象】6岁以上亲子家庭

【费用】5980/人

蜀都历史亲子营

点击查看链接

奇妙探索：三星堆，都江堰、武侯祠、杜甫草堂、中国大熊猫保护研究中心、人民公园

专业探究：古蜀文明解读、三星堆考古知识、都江堰无坝引水工程原理、大熊猫行为学、三国文化、杜甫文学内涵等

实践体验：模拟考古、文物修复、国宝行为科学记录、武侯祠 NPC 互动等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】四川成都

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】

3980/人 （大小同价）春节4580/人（大小同价）跨春节团期4380/人（大小同价）

版纳+普洱

奢玩亲子营

点击查看链接

奇妙探索：野象谷、小熊猫庄园、基诺山热带雨林、曼远村等，还有亚洲象、小熊猫、白犀牛……

专业探究：野象谷博物馆KWL 课堂、雨林生态奇观、傣族非遗技艺传承等

实践体验：

大象洗澡/喂食/“铲屎官”/ 雨林牧象、丛林飞跃、曼远村织傣锦/捏傣陶/学傣语/跳象脚鼓舞/割胶摘芭蕉/泼水节/篝火晚会等

【时间】多期【6天5晚】

【地点】云南

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】6980/人 （大小同价）

西双版纳亲子营

点击查看链接

奇妙探索：野象谷、千年傣寨曼掌村、基诺山、原始森林公园、星光夜市，雨林绞杀榕、板根等生态奇观

专业探究：PBL 项目式雨林生态研究、生物多样性科普、亚洲象物种学史与保护、傣族文化与自然共生智慧、非遗技艺历史渊源

实践体验：大象保育、雨林徒步、高空秋千与速降、慢轮制陶、象脚鼓舞、泼水狂欢、雨林夜探、制作望天树种子标本等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】云南

【对象】4岁及以上亲子家庭

【费用】4980/人 起

北京亲子营

点击查看链接

奇妙探索：故宫博物院、中国国家博物馆、清华或北京大学、天坛、颐和园、慕田峪长城、老北京胡同等

专业探究：故宫前生今世、长城军事防御工程、天坛破解声学奇迹、北京非遗与民俗文化等

实践体验：故宫屋脊神兽探寻、天坛三音石/对话石声学实验、冰场传统冰车体验、胡同“虫将军”互动等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】北京

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4980/人

何以河南

奇妙探索：清明上河园，登封少林寺，魏坡新序，洛邑古城，龙门石窟，河南博物院等

专业探究：河灯文化，石刻艺术，九大镇馆之宝，诗歌与礼乐，饮食与穿着等

实践体验：DIY祈福河灯，夜游清明上河园，体验八段锦禅修，绘制百年古村，制作黄河澄泥砚，体验杂剧、傀儡戏等非遗等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】河南

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4380/人

贵州天眼

奇妙探索：喀斯特洞穴，黄果树瀑布，国家地质公园，高要梯田，天眼FAST，平塘特大桥，苗族文化与非遗

专业探究：喀斯特地貌，天眼科技，桥梁原理，蜡染工艺，丹寨穿洞古法造纸等

实践体验：溶洞探险，夜观黄果树瀑布，挖掘化石，制作并操控天眼模型，搭建桥梁模型，创作靛蓝亲子画，制作花草纸等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】贵州

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4480/人

何以长安

奇妙探索：秦始皇陵兵马俑，大明宫古建筑，西安博物院，大唐不夜城，陕西窑洞，易俗社等

专业探究：古建筑艺术美学，大唐传统文化，窑洞式建筑特点等

实践体验：制作兵马俑，欣赏驼铃传奇秀，体验秦腔、皮影非遗等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】西安

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4980/人

科技类

北京科技营

奇妙探索：人工智能、无人机，声呐技术、纳米科技、轨道交通、航天工程、航天军事、心理学等

专业探究：编程控制，纳米，水声技术，声呐技术应用等

实践体验：制作无人机，声音与超声技术实验，参观博物馆，心理学互动小游戏等

【时间】1月25日-1月29日、2月5日-2月9日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】6580/人

【走读】

探索微生物奥秘

奇妙探索：土壤微生物、大肠杆菌、DNA与蛋白质等

专业探究：微生物基本知识与培养流程、无菌操作、DNA与蛋白质提取技术、SDS-PAGE蛋白质检测技术、物质含糖量等

实践体验：平板划线法接种大肠杆菌、生物分离实验、叶绿素提取实验、荧光大肠杆菌DNA提取表达、蛋白质检测与观察等

【时间】1月27日-1月29日、2月3日-2月5日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】3580/人

【走读】

探索生态学奥秘

学习土壤知识

奇妙探索：跳虫、土壤、化学污染、活性炭、DNA等

专业探究：污染物反应、酸碱影响、跳虫特性与DNA提取、跳虫的形态特征及其在土壤生态中的作用、土壤污染危害等

实践体验：微观观察、跳虫回避实验、培养皿与培养基制作、化学污染物测试、同龄化及微塑料取食实验、DNA提取实验等

【时间】1月30日-2月1日、2月6日-2月8日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】3980/人

【走读】

人工智能moss

机器人

奇妙探索：MOSS机器人、人工智能、3D打印环保硬件、AI研究方向、图形化编程工具等

专业探究：人工智能通识、基础电子电路原理、红外控制原理、信号编码解码、红外发射与接收、智能语音控制技术原理、语音识别算法等

实践体验：编程控制、机器人互动、制作MOSS机器人等

【时间】1月24日-1月26日、1月31日-2月2日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】3980/人

军事探索类

寒假军事冬令营

奇妙探索：重型军事装备（坦克）、模拟战场场景、封闭式军营环境

专业探究：军事基础理论、枪械知识、中国陆军发展史、自救互救等

实践体验：军事基础训练、格斗术与匕首操训练、坦克驾乘体验、红蓝军CS对抗、95实感模拟射击等

【时间】

1月25日-1月29日 2月1日-2月7日2月8日-2月14日

【地点】北京

【对象】6岁以上

【费用】2980/人

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

17801728252

投稿有奖

杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！

点击下图，了解具体投稿方式

给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！

组稿排版：梁梓瑜

文章编号: 81987887c44d23b46b4f730705bbe81
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【佛山始发 跨省游 11-12月】￥699 粤桂品质4天，浪漫双岛、北海涠洲岛+湛江特呈岛) 2025-11-07 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457605667&idx=4&sn=e03f41b6786cbaaf7b036721b51359bb

【佛山始发 跨省游 11-12月】￥699 粤桂品质4天，浪漫双岛、北海涠洲岛+湛江特呈岛

强    优雅假期

行程特色：

◆ 重本包含被誉为“中国十大最美小岛”之一，涠洲岛往返船票

◆ 探索中国最大最年轻的火山岛【涠洲岛】，与火山口对望

◆ 【鳄鱼山火山口地质公园】感受千年火山、海蚀地貌的壮丽景观

◆ 涠洲岛的浪漫建筑——盛塘哥特式【天主教堂】、【圣母堂】

◆ 畅游东方夏威夷【北海银滩】观潮听海、逐浪拾贝。

◆ 畅游“中国最小镇”侨港镇，最地道的北海网红小吃街！

◆ 侨港西街，一条充满了浓浓港式风味的美食街，藏了说不尽的风味美食

◆ 打卡【黄金北岸栈道】，广西最美的海上栈桥！

◆【北海老街】--漫步中英风格百年历史老街感受北海过去的沧桑与繁荣！

◆ 推荐探险“野人谷”的奥秘！走进大江埠，沉醉于神秘的越南村民俗风情文化~

◆ 推荐观赏海洋之窗，探索海洋神奇奥秘！

◆【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛，体验沙滩、海水、阳光

出团日期：逢周六出发

10月11/18/25日

11月1/8/15/22/29日

12月6/13/20/27日

1.5m及以上成人：699元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：569元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：399元/人（单含车）

广东省户籍免票注意事项：

涠洲岛景区免票：根据区厅“两广一家亲”活动文件要求，2025年10月9日-12月31日将会上线广东省户籍游客免票。

1.届时此票类刷身份证原件通行入园（身份证号码非44开头的，需到售票口办理免票手续）

2.非广东户籍客人，必须自理涠洲岛门票100元/人

三人房：没有，补房差250元/人，只补不退

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

65-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正3早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：1晚北海舒适性型商务酒店或同级，1晚涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级，1晚北海舒适型商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6..购物：无购物

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款

上下车信息

出发点：佛山五区(禅城/南海/顺德/三水/高明)2人起接

(大巴/接驳车/打车报销不指定安排）

禅城区：恒安瑞士大酒店、南庄益南市场

南海区：桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园、官窑文化广场、九江辉利酒店、里水第一城、丹灶文化广场

顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场、勒流君王酒店、北滘华美达广场、龙江碧桂园酒店门口

三水区:三水广场麦当劳

高明区：高明荷城广场

下车点：原上车点下车

8人或以上可定点上车（人数不足需补80元/人接驳费；下单需提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区）

高明、三水、九江、容桂等地区，首个接站点可能只有司机接团，如有不便，敬请谅解，感谢支持。(司机会跟进好座位安排及服务)

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

详细行程：

第一天：出发--北海--金滩--黄金北海栈道--北海银滩--侨港镇--入住酒店

午餐自理、晚餐自理、住北海舒适性型商务酒店或同级

于指定时间地点集合驱车前往珍珠之城【北海】（车程约4小时，午餐途中自理）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。游览北海【金滩】，地处城市北部廉州湾南岸，是北海的著名游览景点。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子是粗犷的、金色的，在阳光下金光闪闪。金滩与“天下第一滩”银滩交相辉映，一时瑜亮。漫步【黄金北海栈道】，在栈道上凭栏远眺，360°的海滨风光，天高海阔，时不时划过的快艇，打破海面的平静，在眼前交织成一幅绝美的画卷！后前往畅游大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车25元/人自理）沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里7的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的 疗养场所，有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。后游览中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小吃街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

晚餐自理，后入住酒店！

第二天：早餐--涠洲岛--石螺口海滩--鳄鱼山景区--鳄鱼山火山口地质公园--入住酒店

含早餐、午餐自理 、晚餐自理、酒店：涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级

早餐后，根据船票时间前往北海国际客运码头乘船（重本包含船票，班次具体以出票为准，不用不退。广东户籍客人凭身份证原件免涠洲岛大门票，非广东户籍客人需自理涠洲岛大门票100元/人）前往被《中国国家地理》杂志社评为“中国最 美十大海岛”排名第二、中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】，涠洲岛位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。

游览【石螺口海滩】石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。逛【鳄鱼山景区】鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。游览神秘壮观岛之魂—【鳄鱼山火山口地质公园】（景区内电瓶车20元/人费用自理），欣赏海蚀岩、海蚀沟、海蚀龛等奇妙的地貌、火山岛博物馆，火山岛标志广场。后入住酒店！

第三天：早餐--天主教堂--滴水丹屏--大江埠--海洋之窗--北海老街--入住酒店

含早餐、含午餐、晚餐自理、酒店：北海舒适型商务酒店或同级

早餐后游览涠洲岛【天主教堂】（电瓶车20元/人自理）该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，总建筑面积774平方米，连同附属建筑在内总面积达到2000余平方米，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。后游览【滴水丹屏】“滴水丹屏”位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩。可自行租台电动车或者自行车游涠洲岛，迎着晨风慢慢骑行涠洲岛行车路线：龟石海滨公园－－北海地区最陡的山坡（45度）－纪念碑－芝麻滩－渔家风情村－海参养殖场－西角水库领略海的世界－空军基地－石螺背。后前往码头乘船返回北海（具体时间以船务公司为准）。

后推荐游览【大江埠】（自费项目）位于北海市银海区银滩镇大江村境内，距北海市区及银滩仅4公里，属生态型自然风景区。景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。后推荐游览【海洋之窗】（自费项目），北海海洋之窗位于海滨城市北海市的四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。同时北海海洋之窗也是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。

前往百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。

晚餐自理，后入住酒店！

第四天：早餐--特呈岛--返程

含早餐、午餐自理

早餐后前往【特呈岛】（游船飞越港湾40元/人+岛上电瓶车环岛游40元/人需自理），游览国家级自然保护区【红树林】，特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。

结束后乘车返程，结束行程！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）自费项目：

自费项目

成人

价格

游览时间

简介

海洋之窗

138

约2小时

海洋之窗是中国首家最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆。该馆汇聚世界各地上千个品种的贝类和珊瑚，采用当前国际一流的活体珊瑚维生技术，通过各种现代科技表现手法，维妙维俏地再现了海洋中珊瑚生态系统，置身其间，仿若游弋在一座童话里的海底大花园，缤纷夺目，令你叹为观止。

大江埠

198

约2小时

【北海风情村】（游览时间约1小时），神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更多令人称奇叫绝：“火把舞”、“ 甜火碳”、“ 抹黑脸”、“  焚身”“黑牙美”、“ 大耳洞”、“木鼓舞”、“甩发舞”、“树屋”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。

温馨提醒：

1.由于旺季、节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

2、在行程开始前7日以内客人提出退团的，旅行社按下列标准扣除必要的费用后将余款退还客人：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

如按上述比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，或者客人在行程开始前7日以上提出解除合同的，旅行社应当按实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。

3、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

4、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。5、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。6、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等，应该随身携带）。7、本团不发旅行袋及旅游帽，不提供车上饮用水，敬请自备。

8、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

友情提示：

游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：①祖父母、外祖父母；②兄、姐（年满十八周岁以上）；③关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

20）基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

出游须知：

1、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险

生态游观光线路须知

1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；

2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；

3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；

4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。

图片均来源于网络，侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服

↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

粤桂品质4天，浪漫双岛、北海涠洲岛+湛江特呈岛

文章编号: f1feca31ac96e1c407e3bd5194a63bc9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (当西北的豪迈，遇见南国的温婉？答案藏在广西北部湾的暖冬里！) 2025-11-06 北海市旅游文体局   北海市旅游文体局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTYxMQ==&mid=2654370367&idx=2&sn=393cfd064f6fb56e228a58c8c449a17e

南北相遇 

共赴一场暖冬之约

暖 

冬 

之 

约 

当西北的辽阔壮美遇见南国的浪漫滨海，将会碰撞出怎样的火花？这个11月，广西北部湾将带着温暖的邀约，先后走进青海西宁、宁夏银川与甘肃兰州，举办三场特色文化旅游推介活动。在这里，您既能感受西北的豪迈厚重，也能领略南国的灵动柔情，沉浸式体验一场“山海相逢”的文旅盛宴。 

2025年11月6日-10日 

2025年冬游广西北部湾文化旅游推介活动 

南北相遇，共赴一场暖冬之约 

01 

特色演出，感受北部湾浪漫风情 

在本次广西北部湾文化旅游推介会上，精彩纷呈的特色演出将惊艳亮相！您将欣赏到崇左天琴弹唱，那悠扬琴音与质朴歌声交织，诉说壮乡故事；防城港京族独弦琴演奏，一根琴弦演绎海洋民族对大海的深情；还有情景舞蹈《青春的海岸》，以灵动舞姿展现北部湾的蓬勃活力。 

这是一场无需远行的旅程，也是一次直抵心灵的邀约。 让我们相约在现场，共同沉浸于这场视听与文化交织的盛宴，提前感受广西北部湾的无限魅力。 

02 

暖冬礼遇，开啔一段滨海旅程 

而这场南北相遇的画卷里，自然要为您添上更动人的笔触。我们精心准备了一份“暖冬旅行礼包”，让您的北部湾之旅从心动走向圆满。 

我们为您悉心规划了“冬游北部湾”的精品线路——无论是徜徉南宁、玉林、崇左的山水暖城，还是拥抱钦州、防城港、北海的浪漫暖海，都能在此找到灵感；更带来了诚意满满的专属旅游优惠政策，让您轻松收藏浪漫滨海的点滴美好。 

03 

暖心互动，邂逅北部湾别样惊喜 

这份“暖冬旅行礼包”不仅是开啔旅程的钥匙，更是一份来自南国的热情邀约。为了让这份温暖走进现实，我们在推介会现场将广西北部湾的独特风情与贴心礼遇融为一体，精心打造了多个互动体验区。 

「01」 

暖胃尝鲜：舌尖漫游北部湾 

我们携北部湾六市的地道风味而来：北海虾饼的香酥、钦州大蚝的鲜美、玉林牛腩粉的浓香、南宁柠檬鸭的鲜爽、崇左桄榔粉的清润……邀您以舌尖为引，在一席“暖冬风味”中，提前领略滨海的鲜活与惬意。 

「02」 

暖心留忆：来自南国的一封暖信 

我们特别设置“山海相逢·暖冬明信片墙”，定格北部湾六市的冬日美景。您可现场书写，并加盖专属城市纪念印章——如南宁的朱槿、北海的潮雕、钦州的中华白海豚，每一枚都是独特的城市印记。 

这份温暖，既可寄予亲友，分享跨越山海的问候；亦可自己珍藏，留存此刻感动。更有惊喜藏于方寸之间：部分明信片内含景区门票、酒店折扣或特色礼品兑换券等彩蛋福利，让这份温暖的互动，成为您未来滨海之旅的动人序章。 

04 

沉浸体验，把南国暖冬“搬”到西北 

这个冬天，我们特意把广西北部湾的温暖，打包成了两份“流动的风景”，跨越山河，送到您的面前。 

「绿意暖城」展区——邂逅南宁与玉林的春日絮语 

在这里，您将透过画面遇见——青秀山的翠色欲滴，摇曳的棕榈树影下，是南宁永不落幕的春天；玉林云天文化城的巍峨与田园城市的秀美相映成趣，岭南建筑与生态绿意交织成画。不妨驻足片刻，让满眼的绿意温柔包裹您，仿佛能听见南国清风在耳边轻轻说：“这个冬天，不如见面。” 

「浪漫暖海」展区——收藏一片会呼吸的海 

展板之上，藏着大海的来信——北海银滩的日落正在画面中流淌，涠洲岛的礁石浸着海风，轻诉着光阴的故事，当一声汽笛划破天际，“蓝梦之歌” 号邮轮载着星河与潮汐，邀您共赴一场梦幻之旅；钦州三娘湾的浪花里，似乎还跳跃着中华白海豚的欢快身影。您可以走近些，再近些——让那片海天的蓝，轻轻落进您的眼眸。 

「风情暖边」展区——聆听边境线的诗意回响 

这里定格了时光里最动人的瞬间——防城京族渔民的袅袅琴音，仿佛还在独弦琴上轻轻震颤；崇左德天跨国瀑布的水汽在阳光下闪烁，中越边境的风情在画面中静静流淌。每一张照片，都是这片土地写给远方的明信片。 

我们用心挑选的文旅好物也在现场静静等候，它们带着海风的问候、山林的馈赠，期待与您相遇。这个冬天，让我们在西北的风里，为您预留一份来自广西北部湾的温暖念想。 

05 

特别呈献，穿越国界的感官盛宴 

作为“2025年广西精品剧目巡演暨文化旅游宣传推介活动（广西北部湾专场）”的重头戏，我们不仅带来了广西北部湾的迷人风情，更是走进了西宁青海大剧院，为您诚意呈献大型情景音画《风情东南亚》。如果说北部湾的风情是序幕，那么这场演出将为您拉开一幅更为宏大的国际文化画卷。这不止是一场演出，更是一次跨越地域与语言的“多维感官之旅”，它将中国与东南亚各国“相知、相亲、相融”的深情厚谊，全然搬上了舞台。 

11月7日19:00 

西宁青海大剧院 

邀您共赏这场 

承载着友谊与期盼的艺术盛典！ 

无论你是旅游爱好者、文化探索者，还是单纯想寻觅一处冬日暖阳的朋友，这场跨越山海的约定都已备好。这个11月，让我们相约西宁、银川、兰州，共同开啔广西北部湾的暖冬之旅！ 

▍信息来源：南宁文旅

▍图片视频：文中图片视频版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除 

文章编号: 6cfc5c025eb3fbdefcd63f0d158bfeef
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西港口发展加速，向“千万标箱大港”目标迈进) 2025-11-06 过往今朝   过往今朝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc2NDQ0NA==&mid=2247484527&idx=1&sn=4172c221a49a441070c06df8c3a82c38

西部陆海新通道骨干工程平陆运河已累计完成投资超过80%，北部湾港集装箱吞吐量从2019年的382万标箱增长到2024年的902万标箱，年均增长18.7%。

作为我国西部地区唯一的沿海省份，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。2025年1—9月，北部湾港累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

随着西部陆海新通道建设深入推进，广西港口发展格局正发生深刻变化，从“沿海弱省”向国际门户枢纽转型升级。

 

01 陆海新通道，广西港口的战略升级

广西拥有得天独厚的沿海优势，却长期面临“沿海弱省”的困境。在过去，广西主要的几条大江如漓江、邕江、柳江等，在梧州汇成西江后，最终通过广东出海。这导致不仅西部货物，甚至本地货物有时都“舍近求远”从广州出海，“广西货不走广西港”成为广西人难以啔齿的痛。

2019年《西部陆海新通道总体规划》的印发实施，彻底改变了广西港口的战略地位。这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

西部陆海新通道骨干工程——平陆运河已累计完成投资超过80%，预计2026年建成。这项世纪工程将结束“广西货不走广西港”的历史。

平陆运河打通后，广西西江流域中上游的船舶可通过平陆运河从北部湾出海，相比经过广州出海，距离将缩短至少560公里。届时，广西将成为西南地区最便捷的出海口。

随着一系列重大项目的加速推进，一张陆海空数互联互通的交通网络正在八桂大地铺展。61条陆路大通道让出省出海出边更加畅通，北部湾港91条集装箱航线已经开通，南宁机场航线基本覆盖东盟各国。

02 数字看发展，北部湾港的跨越式增长

6年来，广西着力加强港航基础设施建设，北部湾港不断提质升级。北部湾港实现30万吨级油船、20万吨级集装箱和散货船、15万吨级液化天然气船等世界主流大型船舶通航靠泊，综合吞吐能力超3.6亿吨，港口设施能级显著增强。

集装箱吞吐量是衡量港口国际化水平的关键指标。从2019年的382万标箱到2024年的902万标箱，北部湾港集装箱吞吐量年均增长率高达18.7%。今年1月至8月，集装箱吞吐量完成640.6万标箱，同比增长10%。

通道物流规模持续扩大。西部陆海新通道班列年发运量从2019年的11万标箱增长到2024年的50万标箱，6年增长了3.5倍。

与此同时，广西还积极推进西部陆海新通道国际合作，陆续与越南工贸部，马来西亚投资、贸易和工业部等建立经贸合作机制、搭建合作平台。今年1月至7月，广西对东盟国家进出口总额达2423.2亿元，同比增长13.1%，占全区外贸进出口总值的53.4%。

03 智慧赋能，港口转型升级新路径

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次。

为破解海铁联运衔接不畅的问题，广西壮族自治区发展和改革委员会牵头推动北部湾港海铁联运一体化“小切口”改革，破除铁路与港口间的物理隔离，打通数据壁垒。

如今，海铁联运集装箱单次转运时间由3小时缩短到1.5小时，综合作业效率提高30%，该项改革还成为全国多式联运发展样板案例。

“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，进一步优化了港口服务效率。这些智能化手段大幅缩短了台账制作时间，提升了客户满意度。

04 生态优先，碧海蓝山的绿色实践

广西在推进港口发展的同时，始终坚持生态优先的发展理念。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。这里曾经是一个废弃渔港，当年当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

05 挑战与机遇，广西港口的未来前景

尽管取得显著成就，但广西港口发展仍面临诸多挑战。与周边港口相比，北部湾港的航线少密度低，20万吨级的深水泊位比较少。直到前几年，第一座30万吨级的泊位才投入运行，而湛江港早在之前就拥有了30万吨级的泊位。

港口的硬件和软件环境建设也存在不足。北部湾港在货运集疏运能力上比较弱，大型船舶的装卸能力比较薄弱，港口配套设施如道路、铁路、仓储等都不够完善，这自然会影响到港口的货物流通效率。

与广州、深圳的港口相比，北部湾港的口岸服务也不尽如人意。货物到广东之后，当天进港，晚上就可以通关出口了，但在北部湾，却要等上两三天。通关慢、开箱率高、查验手段落后等等都是北部湾现实存在的问题。

面对这些挑战，广西已制定了一系列规划。《北部湾港总体规划（2035年）》近日获交通运输部、自治区人民政府联合批复，明确了北部湾港从现在到2035年发展的时间表和路线图。规划提出“一港三域五核五区多港点”的空间总体布局。

同时，广西将加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位，加强分工协作。沿海分散布局多个小港点，基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。

广西的破局关键在于“通道+产业+开放”三联动：通过平陆运河强化物流优势，依托港口培育产业集群，深化东盟合作提升开放水平。未来，广西有望从“沿海弱省”跃升为“国际枢纽”，成为连接国内国际双循环的重要节点。

  

随着平陆运河2026年通航日期临近，广西港口发展将迎来历史性转折点。据预测，西南地区货物经平陆运河出海，比绕行珠三角缩短560公里，每年可节省运输成本52亿元。

港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

广西的港口发展不再只是简单的货物中转，而是成为资源要素高效整合、产业规模化布局的经济走廊。随着通道、产业、开放的深度融合，广西港口正迎来从“沿海弱省”到“国际枢纽”的历史性蜕变。

文章编号: 2a25544621d334b7a466e6791b518337
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (钦州过冬记：心诺民宿里的温暖时光) 2025-11-06 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484114&idx=2&sn=3da63fb85cb9be60f10706de8db36a7e

    当北国的寒风裹挟着雪花呼啸而至，钦州湾的海风却依然温柔如春。在这里，我不仅找到了冬日避寒的居所，更邂逅了一种叫“家”的温度。 

   清晨六点，当我拖着行李箱走出钦州东站，迎面而来的空气带着海洋的湿润和恰到好处的暖意。手机屏幕上显示当地气温 

   20摄氏度 

   ，与北方零下的严寒形成了鲜明对比。按照房东发来的定位，我很快找到了位于广场丽园小区的心诺民宿。 

   推开门的瞬间， 

   阳光正透过阳台的绿植洒在白色床单上 

   ，空气中弥漫着淡淡的洗涤剂清香。房东“八桂阿妹”蹲在客厅角落，正用窄口吸尘器清理着沙发缝隙。她起身抹了把汗，露出憨厚的笑容：“床品刚晒过，厨房的天然气灶可以随时开火。”这一刻，我知道这个冬天将会与众不同。 

   心诺民宿的房东对洁净有着近乎偏执的追求。每套床品都要经过 

   三道清洗流程 

   ：40℃温水加消毒液浸泡、阳光暴晒、高温熨烫。她自制的清洁工具包里，纳米海绵、窄口吸尘器、超声波清洗机一应俱全，连空调滤网都要拆下来彻底清理。 

   这种执着源于她十年前在丽江古城的不愉快经历——曾在某家网红民宿的床单上发现可疑污渍，当即拎着行李箱在雨里走了三公里找酒店。“我要让每个漂泊的灵魂，都能在干净的床单上安心入梦。”这便是她创建心诺民宿的初心。 

   民宿提供 

   单间、一房一厅、两房一厅 

   等多种户型，支持时租、日租、月租等灵活租赁方式。全功能布局里，空调、冰箱、洗衣机、热水器、投影仪等现代化家电一应俱全，最让人心动的是厨房配置——燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机，让旅途中的家常味道成为可能。 

   租用民宿的电动小摩托，成为我探索钦州的最佳方式。骑上小电驴，刘永福、 

   冯子材故居的青砖黛瓦在晨光中苏醒 

   ，千年古陶城的瓷器散发着古朴气息。若想走得更远，公交公司的“赶海专线”贯穿了钦州老街、园博园、犀丽湾、三娘湾等主要景点。 

   茅尾海海洋公园被誉为“ 

   中国最美内海 

   ”。这片135平方公里的海域以其“海阔、浪静、泾幽”的特点吸引着无数游客。我在这里看到了万亩大蚝养殖基地形成的“十里蚝排”壮观景象，咸淡水交汇的特殊环境，使这里出产的大蚝肉质格外鲜美。 

   三娘湾的中华白海豚是这个冬季最大的惊喜。当地渔民说，冬季潮汐规律，海豚最为活跃。粉海豚如天边云霞坠入浪花，在阳光下泛着珍珠般的光泽。它们时而跃出水面，时而潜入深蓝，仿佛在为远道而来的客人跳一支无声的圆舞曲。 

   心诺民宿的厨房，成了我这个冬天最温暖的记忆点。燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机等齐全配置，让我能在异乡复刻家乡味道。每天清晨，我去附近市场采购新鲜食材， 

   钦州大蚝肥美如巴掌大 

   ，炭火一烤滋滋冒泡，蒜蓉粉丝垫底，一口下去汁水四溢。 

   钦州老街的猪脚粉是当地最具代表性的美食。连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，让人回味无穷。一马路糖水、二马路煲仔粉……每一种味道都让人吃到停不下来。而自己动手烹饪的海鲜大餐，更让这个冬天充满了家的味道。 

   傍晚归来，民宿阳台上的绿植沐浴着金色夕阳。从冰箱取出当地新鲜食材，做一顿简单的晚餐， 

   家的感觉便在厨房的烟火气中弥漫开来 

   。这种温暖，是任何酒店都无法给予的体验。 

   钦州的冬天没有死寂，只有勃勃生机。在犀丽湾，我体验了独特的“赶海”乐趣。退潮后，滩涂上留下了丰富的海产，当地渔民教我如何抓青蟹、摸螺、钓虾。虽然手法生疏，但收获的喜悦无以言表。 

   那雾山森林公园的空气中负氧离子含量极高，成为天然的“空气维生素”。漫步其间，仿佛整个肺部都被清洗过一般清爽。而三娘湾的沙滩细腻如金绸，清晨散步时，看渔船慢悠悠划过水面，远处的灯塔在晨光里泛着暖光。 

   最难忘的是在平陆运河入海口看到的红树林。这片“海上森林卫士”不仅保护着海岸线，更守护着这片海域的生物多样性。白鹭翩跹、小蟹探头，构成一幅人与自然和谐共处的美丽画卷。 

   钦州的老街是这座城市历史的活态缩影。始建于1934年的中山路骑楼街，至今仍保留着“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”的民国风情。青砖灰瓦间，时光的低语轻轻回荡。 

   夜幕降临时，老街的院落变成露天电影院，放映《刘三姐》等老电影。孩子们坐在竹椅上，脚边是店家泡好的罗汉果茶，头顶是满天星斗。而回到心诺民宿，广场丽园小区院中的老桂树飘着细香，空气里浮着暖融融的甜。 

   这里的冬天不像北方那样万物凋零，而是充满着生命的律动。水果摊上的沃柑、火龙果、草莓鲜艳欲滴，市场里的海鲜活蹦乱跳。这种鲜活的生命力，让冬天的钦州格外迷人。当北方传来大雪消息时，我正坐在心诺民宿的阳台，品尝着刚沏的普洱茶。房东送来一盘当地水果，轻声说：“这是钦州的冬天，永远20度的温暖。” 

   这个冬天，我在钦州找到了理想的过冬方式——不仅是逃避严寒，更是寻找一种更有温度的生活。心诺民宿不仅给了我一个居所，更给了我一个家。那些被仔细熨烫过的白色床单，厨房里飘出的家常菜香，阳台上摇曳的绿植，共同编织成这个冬天最温暖的记忆。 

   或许，真正的温暖不在于温度计上的数字，而在于人心。在这个20摄氏度的冬天，我收获的不仅是身体的舒适，更是心灵的安顿。钦州用它的温暖告诉我：冬天不是要被忍受的季节，而是可以被温柔以待的时光。 

   钦州心诺民宿预订电话：17677275488（可加微信 

   ） 

   、18076308865 

文章编号: c8199598c88cbd3a609a448c76650dd5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州三娘湾追白海豚纯玩一日游) 2025-11-06 精彩广西旅游   精彩广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODE1NA==&mid=2447913340&idx=1&sn=3b180482a4e0e7f5b681d68f6644d24e

行程安排 

7：30分武鸣大学城指定地点集合出发，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回武鸣大学城，结束愉快行程！ 

优惠价格： 

A套餐成人：98元（含往返车+导服、保险水） 

B套餐成人：198元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，） 

费用包含： 

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

费用不包含： 

三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理。 

午餐

报名咨询 

文章编号: 786c1579e047bcb2485b9d93a57be8f1
-----------------------------------------------------------------------------
