文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国海洋生态预警监测亮出“十四五”成绩单) 2025-12-05 山东海洋   山东海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650604170&idx=2&sn=40bd7f6cd8aecbb02f433a3b2884241f

近日，全国海洋生态预警监测业务交流暨“十五五”工作研讨会在浙江杭州召开。会议总结了“十四五”全国海洋生态预警监测工作进展成效，探讨了“十五五”发展思路。 

会议指出，“十四五”时期，我国海洋生态预警监测工作开局良好，国家与地方相结合的海洋生态预警监测体系基本建成，队伍不断壮大。自然资源部海洋减灾中心、各海区局联合地方单位实施全国典型海洋生态系统现状调查，摸清珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、牡蛎礁、海藻场、泥质海岸、砂质海岸、河口和海湾等10类生态系统分布，掌握重要代表性区域的生态状况，建立生态基线，编制《全国海洋生态预警监测公报》，有力支撑海洋生态保护工作；自然资源部南海局发布《仁爱礁非法“坐滩”军舰破坏珊瑚礁生态系统调查报告》和仙宾礁、铁线礁、牛轭礁珊瑚礁生态系统调查报告，有力支撑南海权益维护和生态保护工作；国家卫星海洋应用中心、自然资源部东海局、自然资源部北海局调用18颗卫星，辅助长航时有人机、无人机装载SAR（合成孔径雷达）、监测船和海上视频探头，对浒苔绿潮实施立体监测，有力支撑灾害防控工作。 

沿海各省、自治区、直辖市和计划单列市结合当地实际积极探索，形成系列亮眼成果。河北聚焦北戴河及邻近海域建立高密度监测网络，实现对赤潮、大型藻类、水母、风暴潮、海洋热浪和异常增水等多灾种的联合监测预警；山东摸清黄河口邻近海域生物资源、生境状况和演变趋势，分析评价黄河“调水调沙”对黄渤海生物资源的影响；上海构建长江口三维水动力-泥沙-生态数值模型；浙江率先实施以沿海27个县（市、区）为单元的海洋生态综合评价，聚焦杭州湾等六大河口，“一地一策”实施重点监测，赤潮灾害预警准确率达70%；福建充分发挥“海洋+渔业”体制优势，持续发动渔民、养殖户、基层水产技术员开展赤潮监测，在全国率先设立海水养殖赤潮指数保险险种；广西利用自身良好生态禀赋，重点开展布氏鲸、中华白海豚等珍稀生物和珊瑚礁、红树林监测，实施平陆运河“世纪工程”生态影响监测；深圳发挥创新高地优势，积极探索环境DNA、赤潮生物快检、原位生物识别、水下三维实景重建等新技术的研发应用。 

本次会议由海洋减灾中心主办，浙江省自然资源厅协办。自然资源部海洋预警监测司、各海区局和沿海各省（区、市）及计划单列市自然资源（海洋）主管部门代表参加本次会议。 

来源：i自然（新媒体编辑 李严 责任编辑 戴路） 

文章编号: 8dfc623a87f99d75ce21f44d7d516c0a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (聚焦新能源【智造比亚迪】沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+交通安全教育+感受工程师视角......) 2025-12-05 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667537&idx=2&sn=193b906a9e2252dc7bcf7473a083b249

【智造比亚迪】🉑亲子🉑单飞！这波“科技+国潮”的沉浸式体验，直接把新能源玩明白了✅ 逛迪空间科普馆：从中国新能源汽车发展史，看到刀片电池、AI绘车的前沿黑科技，亲自体验都安排上！✅ 解锁汽车美学+交通安全：五感设计实验室里get工业美学，安全知识也能玩着学~✅ 动手做太阳能小汽车+竞速赛：当回小小工程师，亲手造的车跑起来超有成就感！

活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

【智造比亚迪-国潮新能源】

活动时间

活动日期：12.6，12.13，12.20，12.27集合/结束时间/地点集合时间：上午10：00 迪空间科普馆门口结束时间：下午15：00 迪空间科普馆门口注：1.活动场地距离天津站仅1公里，自行集合更方便。2.营前营长会在群内推荐出行车次，家长按推荐车次购买车票即可！

费用问题亲子：298元/人（大小同价）单飞：468元/人（含往返高铁票）费用包含1.餐食：包含行程中1午餐（科普馆4楼外订盒饭）2.门票：包含行程中去到的景点游览费用；3.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。参加活动营员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.大交通：北京-天津的大交通①建议车次：北京南9：10--天津9：47【C2007】②建议车次：北京南9：00--天津9：37【C8927】2.酒水、饮料费用；3.场馆非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知活动地点：天津招募对象：6-14岁亲子家庭成团要求：最低20组成团报名截止时间：活动开始前48小时年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：byd3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613探秘比亚迪亲手造太阳能车，见证中国智造

文章编号: cca00af735fb111437fbc2b1a0233389
-----------------------------------------------------------------------------

3. 行程未包含的用餐及个人消费。

扫码报名

海丝之路

活动行程安排

Day1：全国→福州（集合日）

今天大家自行选择动车，前往福州抵达之后入住趣趣指定酒店，休息。

也可以自由逛逛这温泉之城、美食之都，品尝传说中的“佛跳墙”。

福州，福建省省会。福州满城遍植榕树，故又有“榕城”之称。

福州别名“三山”，城内于山、乌山、屏山三山鼎立，白塔、乌塔两塔以峙，闽江横贯城区，构成“三山两塔一条江”的独特城市格局。

福州历史悠久、人文荟萃，素有“海滨邹鲁”之美誉。

“海纳百川，有容乃大”——是福州的城市精神。这就是“福”，这里就是“福州”。

福州推荐游览：

★中国存世木构古建 、 江南第一古建——福州华林寺大殿；

★福州三坊七巷荣获中国最佳历史文化旅游项目奖；

★福州西湖公园至今有1700多年的历史，被人称为“福建园林明珠”；

★福州森林公园榕树王冠幅1330平方米，可容千人乘凉；年近千岁，据说是北宋知府张伯玉亲手所植。

餐饮：无

住宿：福州五星（钻）级酒店

Day2：福州→天门山→永泰温泉酒店

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:00-9:30 酒店大堂集合，乘车出发前往福州的“后花园”—永泰天门山景区。

天门山因山有一巨石屹立形状如门而得名，天门山属于青云山山脉，丹霞地貌，几条大溪贯穿山谷，水流清澈，两岸怪石嶙峋，风景如画，有大大小小许多瀑布。

上午：峡谷、瀑布、浅溪、地下河、玻璃栈道—【永泰天门山】

玻璃栈道是天门山新开发的，栈道给人带来的刺激震撼可与举世闻名的美国大峡谷玻璃走廊“天空之路”媲美。

晴天时，蓝天白云的倒影铺满了整条栈道，让人在对脚下的透明战战兢兢之余，更乐享于踏云而行的快感，云雾天气，玻璃栈道则在云雾中若隐若现，天上人间的美景更是让人惊叹不已。

从“天门山”门入口至九天观景台，全是新架设的水泥栈道，曲径通幽，令人心旷神怡。

12:30-13:30 午餐，休息。

14:00-15:00 乘车前往永泰入住五星级温泉度假酒店，泡温泉、享受酒店娱乐设施。本日晚餐自理。

永泰温泉属环太平洋火山活动带组成部分。中生代频繁的火山活动，构建了永泰独特的地理风貌。

境内山峦起伏，石奇景异，溪流密布，温泉资源十分丰富，是全国三大温泉区之一——福州市的重点温泉县。

2008年5月10日被中国矿业联合会命名为“中国温泉之乡”。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：永泰五星（钻）级酒店

Day3：永泰→德化（闻香、德化瓷、制陶DIY、月记窑）

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

8:30-10:00 乘车前往永春制香功工厂。

说起永春达埔的香史，完全可以追溯到上千年前。永春的制香工艺，源于千年前“海上丝绸之路 ”（“香料之路”）的繁盛。

一缕蒲香传入永春 ，缭绕不息，历经数百年的发展，慢慢成就了今日的 中国香都。

10:00-11:30 走进中国香都，参观制香工厂、香道体验—【达埔香厂】

走进香业工厂，我们看到了各式各样的香炉与香料制品，身着古典白衣的解说员详细地给我们介绍了各类香制品的用法和疗效。

还可以领略到中国香道的独特魅力。

中午：德化午餐，休息。

陶瓷之都-德化，是我国陶瓷文化发祥地和三大古瓷都之一，陶瓷产品80%以上出口190多个国家和地区，是我国最大的工艺陶瓷生产和出口基地。

世界非物质文化遗产、德化千年柴烧窑炉“活化石”—【月记窑】

跟随趣趣一同寻访德化蔡径村，看月记古窑的岁月瓷光！

月记窑分属龙窑，是中国窑炉的一种形式。2006年，德化瓷烧制技艺作为手工技艺类项目正式入选首批国家非物质文化遗产保护项目名录。

何朝宗（明）德化瓷观音像

参观顺美陶瓷文化馆，了解德化瓷器文化—【DIY手拉制陶瓷体验】（仅限儿童体验）

陶瓷文化生活馆是一部陶瓷史，可以用文字语言记录，也可以通过历代不同风格、不同类型的陶瓷展现。

德化顺美陶瓷文化生活馆就是这样一个展馆它通过销往世界各国、中国各地的陶瓷产品，让参观者感受德化陶瓷魅力的同时，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。

主要包括陶瓷文化生活馆、海丝陶瓷历史博物馆、小瓷部落之陶瓷创意观光工厂、顺美古玩城、DIY陶艺坊、顺美悦瓷楼、瓷客部落·众创空间、党建示范基地等。

15:30-16:30 入住永春酒店，休息。

前永春县，古称“桃源”，气候温和，湿润多雨，风景秀丽，素有“万紫千红花不谢，冬暖夏凉四序春。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：永春四星（钻）级酒店

Day4：永春（习武白鹤拳、品醋、纸织画、魁星岩）→泉州

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：走进中国武术第一村大羽村—【习武永春拳】

一个不大的家族，从元末明初肇基以来，在明清时期英才辈出，科第联登，纬武经文，先后出过武进士2名、文举人8名、武举人20名、副榜举人1名，而贡生、秀才不胜枚举。

迈进永春武术村，学习中国传统咏春拳推崇“中华传统文化”的以德服人精神，学艺先学礼，习武先习德。

中国四大名醋之—【永春老醋厂】

走进永春老醋厂，实地了解醋的酿造工艺，探寻醋的历史文化，品尝美味醋饮料，为生活加油添醋。

中午：品尝永春特色餐，休息。

下午：寻座历史浓郁的庙宇—【魁星岩】

永春魁星岩全国仅有两处供奉魁星的寺庙之一,桃林场是永春隋唐时期的政治文化中心所在地。

该地遗留着众多的名胜古迹，其中有五代遗留的摩崖石刻、宋代木雕魁星造像、清代陆路提督马负所书写的墨宝“魁”字以及千年桂花树——状元红等名胜古迹。

魁星历来是读书人的偶像，魁星殿之所以香火旺盛正是因为古语：“魁星点斗，独占鳌头”。

非遗体验传统手作—【纸织画】（仅限儿童体验）

一种融编织工艺和绘画艺术于一体的传统工艺画。

15:30-16:30 乘车前往海上丝绸之路的起点—【泉州】。抵达之后入住市区酒店，休息。

700多年前被意大利人马可波罗称为“光明之城”的泉州，在中世纪有着400多年的辉煌。

千古遗风依然会在不经意间多次闪现，既古朴清雅又精致婉约，既内敛深沉又舒展奔放。

地下看西安，地上看泉州。这里历史文化积淀丰厚，名胜古迹星罗棋布，文物瑰宝举世瞩目。丰富的人文景观、别具一格的民俗风情和秀出东南的自然风光交相辉映。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：泉州五星（钻）级酒店

Day5：泉州一日（摩岩石刻、开元寺、逛渔村、提线木偶）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

上午：走进九日山，观【摩岩石刻】（约1.5h）

九日山是海丝之路起点中的起点，以“山中无石不刻字”闻名四方，现存宋元以来的摩崖题刻70多方，最著名的就是宋代的祈风石刻，堪称我国古代海上丝绸之路的丰碑。

找古代阿拉伯人后裔，感受海峡西岸的那一抹风情—【蟳埔渔村】（约1h）

蟳埔村的渔民据说这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。

这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，惠安女服饰与蟳埔女埔女生活习俗均为国家级非物质文化遗产。

中午：午餐，休息。

下午：福建现存最大、最古老的佛寺之一【开元寺】（约1.5h）

"此地古称佛国,满街都是圣人"。这是宋代大理学家朱熹对泉州这座历史文化名城的评价。

泉州乃佛国，来到这里你一定不会少了“开元寺”，她就像是泉州宗教的一张名片。

世界非物质文化遗产—【泉州提线木偶】（约1h）

泉州提线木偶戏，古称悬丝傀儡，源于秦汉。据文献记载，至迟于唐未五代已在泉州及周边地区流行。

此后历经宋、元、明、清以至当代，传承不辍。

16:00-16:30 乘车返回酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐(自理）

住宿：泉州五星（钻）级酒店

Day6：泉州→洛阳桥→崇武海滩→泉州高铁站（散队）

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：中国古代四大名桥、古代桥梁的造诣结晶—【洛阳桥】

洛阳桥，原名“万安桥”。唐朝初年，大量的中原人南迁，看到这里的山川地势很像古都洛阳，桥也因此得名为洛阳桥。

洛阳桥之所以贵为中国四大名桥，我们认为靠的是绝杀双招：

一、筏形基础——桥墩迎水侧做成流线状，以化解水流冲击力；

二、养蛎固基——即利用牡蛎的分泌物黏合石块加固桥墩。

一千年前泉州人造桥就用上了生物技术，怒赞！

海滨小城藏着一座巍峨雄浑的石筑古城—【崇武古城墙】

走上古城墙，可以俯览古城全貌以及远眺大海。

古城依山海之势而建，攻守兼备，古城墙、窝铺、月城、城门楼、烟墩、中军台、演武场以及古城内独具特色的道路系统，构成了古代完整的沿海军事战略防御体系，融防、守、住为一体，具有极强的军事防御功能，是迄今我国现存zui完整的一座明代丁字形石筑古城。

11:30-12:30 午餐，休息。

12:30-14:00 “中国八大醉美海岸线”之——【崇武西沙湾】

崇武西沙湾，素有“南方北戴河”、“福建亚龙湾”之称，曾被中国国家地理杂志评为中国最美海岸线之一。

区内拥有2000多米长的优质沙滩及有“天下第一奇庙”之称的解放军烈士庙。

14:00-15:00 乘车前往泉州高铁站，送站，结束愉快的旅行，散队

温馨提示：

1、请务必购买16:50之后的高铁车次或19:00之后的航班（大巴仅送高铁站，请自行从高铁站前往机场）。

2、以上行程仅供参考，实际计划可能会因季节、天气、节庆活动、参加人数、体能状况等因素而适当变动，具体行程以领队或导游根据当地情况作出相应调整为准。

餐饮：酒店早餐 、午餐（含） 

住宿：无

■■■

扫码报名

海丝之路

更多目的地资讯

罗星塔位于福州马尾，你去或不去，它就在那里，屹立了百年。这座不算宏伟不算高大看似平凡的一座小塔却在中国航运历史上有着举足轻重的位置，它是世界上唯一一座被国际认证的“中国塔”。是国际公认的航标，是闽江门户标志。150年前，左宗棠在福建马尾罗星塔畔，开办了福州船政局。

中国第一艘钢铁战舰、第一台蒸汽机、第一架水上飞机、第一艘千吨级轮船是在哪里诞生的？当时远东最大、世界第二的船坞在哪里？…都是在福州马尾的福建船政学堂。

罗星塔詹天佑、邓世昌、北大第一任校长严复、美国波音公司首任总设计师王助、通用公司首任总设计师巴玉藻都是当时福建船政学堂学员。

中国近代先驱放眼世界，为科技强国、为救国强军，为民族奋进上下求索的精神，仍然感召着吾辈后人。

南后街是三坊七巷是中轴线

福州脱胎漆器色彩瑰丽，光亮如镜，视如重器，轻若浮云。

紫茉莉。由于茉莉花都是夜间开花，福州花茶的窨制不得不在深夜进行。

一扇门、一面墙、就是穿越时光的故事—2016趣福建

扫码报名

海丝之路

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

体味一些福建历史的“厚重”和“包容”，去品读，去感悟，从中汲取薪火相传、自强不息的精神源泉，同时欣赏福建古韵犹存的自然人文交融之美。

文章编号: b53cc4719491fb2954fef235d3f51e9e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (G228国道向南，是跨越四季的沿海暖冬迁徙线——浪漫无限二万里的保姆式自驾攻略) 2025-12-05 逸程   逸程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247517848&idx=1&sn=1b75c2cf390d054954397598c3be8d8e

独享壮丽海景，倾听纯粹的海浪声，山东半岛冬季海岸线自驾攻略江浙沪冬季海岸线自驾指南：宁静、美食与治愈之旅闽粤海岸线冬季自驾指南：宁静、美食与治愈之旅冬季深度自驾广东海岸线，邂逅一份深邃而宁静的美自驾阳光和煦的冬季粤桂海岸线，海鲜肥美，感受潮汕文化、体验中越边境风情避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光

从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。下面规划一份详尽的方案，希望能帮助您开啔一段难忘的温暖旅程。G228自驾行程概览与阶段规划G228国道北起辽宁丹东，南至广西东兴，全程约7800公里。如果您的最终目的地是海南，在抵达广西东兴附近后，还需继续前往广东湛江的徐闻港，通过轮渡跨越琼州海峡抵达海南。加上沿线周边浪漫打卡，捕捉从冬到夏、从雪原到海洋的渐变意境，那么，沿海暖冬迁徙线将会浪漫无限二万里。考虑到过冬旅途的特性，建议将总行程时间安排在20-40天左右，整体节奏应以“慢游”为主，每日驾驶里程最好控制在200-350公里（约3-5小时车程），留出充足的时间赏景、品尝美食和休息。下表规划了一个从东北衔接G228并最终抵达海南18~45 天（不含海南岛行程）的几套自驾行程攻略：G228国道从丹东到东兴，总长大约7000多公里，途经多个省份。中国最美海岸线公路G228，东起丹东虎山长城公园，向南跨越山东、江苏、浙江、福建、广东等地，最终到达广西东兴的罗浮广场与G219相接，全长近万公里，南北穿越近20个纬度，从东北到西南，沿途主要以欣赏海岸风光为主，并互以当地的人文风情，其特色适合每个人前往打卡。

此段行程可以对接上《这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！》和《331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略》二篇攻略中的行程。

以下是G228国道（丹东-东兴）的自驾攻略，一套40天深度游的粗放行程、一套45天沉浸游全攻略、一套60天延伸游的简略行程及一套18天精华游的详尽行程，全程约8000~10000公里，以经济型消费为主，兼顾景观深度体验。行程结合最新路况和季节特点优化，引用多篇攻略精华，整合所有信息，确保每天行程合理，经济实惠，景点和美食兼顾等：40天深度游的粗放行程第一阶段：丹东-山东东营（1550km/7天）D1 丹东→大连（300km/4h）行：G228转G331，途经河口断桥（中朝边境，门票20元）食：安东老街冷面（15元）+焖子（5元）住：大连青旅床位80元/人观景：星海广场跨海大桥夜景、滨海路徒步D2 大连→营口（250km/3h）行：滨海路西段，途经旅顺口（免费）食：营口鲅鱼饺子（30元/份）住：西炮台遗址旁民宿100元/晚观景：老铁山黄渤海分界线（免费）D3 营口→盘锦→锦州（300km/4h）行：红海滩（9月最佳，5月可看碱蓬草，门票80元）食：锦州烧烤（人均50元）住：锦州古塔区青旅70元/人观景：辽河湿地观鸟D4 锦州→葫芦岛→秦皇岛（280km/4h）行：兴城海滨（免费），止锚湾日落食：葫芦岛虹螺岘干豆腐（10元/卷）住：北戴河青旅床位70元/人观景：鸽子窝公园日出D5 秦皇岛→唐山→天津（350km/5h）行：山海关老龙头（门票50元）食：天津煎饼果子（8元）+狗不理包子（25元/笼）住：天津站附近经济酒店150元/晚观景：滨海图书馆（免费）D6 天津→东营（470km/6h）行：途经黄骅港（免费观海）食：利津水煎包（10元/份）住：东营市区连锁酒店200元/晚观景：黄河口生态区（门票60元）第二阶段：东营-江苏南通（1000km/8天）D7-8 东营→潍坊→青岛（460km/6h）行：潍坊风筝博物馆（免费），青岛八大关（免费）食：劈柴院锅贴（15元）、青岛啤酒（10元/瓶）住：市南区青旅床位80元/人观景：崂山仰口线（门票90元）D9-10 青岛→连云港→盐城（550km/7h）行：连岛海滨浴场（门票50元），盐城丹顶鹤保护区（门票80元）食：盐城藕粉圆子（10元/碗）住：盐城大丰区经济酒店150元/晚观景：荷兰花海（季节性花卉展）D11-12 盐城→南通（280km/4h）行：沪苏通大桥观景台（免费）食：南通文蛤饼（20元/份）住：南通濠河景区青旅80元/人观景：濠河夜游（免费）第三阶段：南通-福建霞浦（1400km/10天）D13-15 南通→上海→宁波（600km/8h）行：上海外滩（免费），宁波东钱湖（免费）食：上海生煎（20元/4只），宁波汤圆（10元/碗）住：宁波老外滩青旅床位80元/人观景：舟山跨海大桥（车观）D16-18 宁波→台州→温州（450km/6h）行：雁荡山灵峰景区（门票110元）食：温州鱼丸汤（15元/碗）住：雁荡山民宿200元/晚观景：楠溪江竹筏漂流（80元/人）D19-22 温州→福州→宁德（350km/5h）行：霞浦北岐滩涂（免费）、东壁日落（摆渡20元）食：霞浦剑蛏（35元/斤）住：东壁村民宿250元/晚观景：杨家溪榕枫公园（晨雾拍摄）第四阶段：霞浦-广东湛江（1200km/10天）D23-25 霞浦→福州→厦门（400km/6h）行：鼓浪屿（船票35元），曾厝埯小吃街食：沙茶面（15元）、土笋冻（20元）住：厦门青旅床位70元/人观景：环岛路骑行（租车15元/天）D26-28 厦门→漳州→汕头（350km/5h）行：南靖土楼（门票90元），南澳岛环岛路（免费）食：潮汕牛肉丸（30元/份）住：汕头老城区民宿150元/晚观景：礐石风景区（门票10元）D29-32 汕头→深圳→珠海（600km/8h）行：深圳大鹏半岛（较场尾海滩免费）食：椰子鸡火锅（人均100元）住：珠海情侣路青旅床位80元/人观景：港珠澳大桥（车观）第五阶段：珠海-广西东兴（600km/5天）D33-35 珠海→阳江→湛江（400km/6h）行：海陵岛大角湾（门票50元），硇洲岛火山岩（免费）食：湛江生蚝（20元/只）住：湛江海滨大道经济酒店150元/晚观景：湖光岩（门票50元）D36-38 湛江→北海→防城港（380km/5h）行：涠洲岛（船票150元+门票98元）食：越南卷粉（8元）住：北海银滩附近民宿200元/晚观景：白浪滩黑金沙滩（免费）D39-40 北海→钦州→东兴（220km/3h）行：三娘湾观中华白海豚（船票120元）食：越南咖啡（15元/杯）住：东兴口岸经济酒店150元/晚观景：东兴国门景区（门票40元）经济性控制方案交通租车选择10万级SUV（日均200元，比自驾省油费30%）用高德地图「货车导航」避开高速费，全程可省约6500元住宿青旅/连锁酒店为主，旺季（5-10月）提前1个月预订厦门、青岛等城市拼餐（人均40元）餐饮早餐10元（粥+包子），午餐30元（海鲜排档），晚餐50元（当地特色）自购海鲜加工（如霞浦、北海）门票优先免费景点（如青岛滨海路、东兴口岸）学生证/老年证享半价（如崂山、涠洲岛）季节与路况提示最佳时间：4-5月（避开台风）、10-11月（秋色最佳）修路预警：浙江台州段、福建霞浦段、广西沿海部分乡道需绕行必备物品：车载手机支架、离线地图、拖车绳、防晒霜45天沉浸自驾游全攻略总里程：约9289公里主题：山海风光+人文探秘+海鲜美食最佳季节：4-10月（避开冬季东北段低温及台风季）预算参考：人均1.5万-2万元（含油费、过路费、食宿、门票）行程概览天数行程里程核心亮点1-5天丹东→大连→营口→盘锦800km虎山长城、大连滨海路、红海滩湿地6-10天盘锦→锦州→葫芦岛→秦皇岛950km辽河口红海滩、山海关老龙头、北戴河海滨11-16天秦皇岛→天津→东营→潍坊1000km天津之眼、东营黄河口、潍坊风筝博物馆17-23天潍坊→烟台→威海→青岛1100km蓬莱阁、刘公岛、崂山、五四广场24-28天青岛→日照→连云港→盐城850km日照海滨森林公园、连岛景区、丹顶鹤湿地29-34天盐城→南通→上海→宁波950km南通濠河、上海外滩、舟山群岛、东钱湖35-41天宁波→台州→温州→福州→厦门1200km雁荡山、霞浦滩涂、平潭岛、鼓浪屿42-44天厦门→漳州→泉州→汕头650km南靖土楼、泉州开元寺、南澳岛45天汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴700km红海湾、巽寮湾、大鹏半岛、东兴口岸每日行程详解Day 1-3：丹东→大连→营口行程：丹东虎山长城（起点）→大连滨海路→营口鲅鱼圈观景：虎山长城（门票60元）：明长城东端起点，俯瞰中朝边境。大连滨海路：星海广场喂海鸥、老虎滩海洋公园（门票220元）。营口红海滩（季节性开放）：秋季红色碱蓬草景观。食宿：大连：星海广场附近酒店（推荐君悦酒店，约500元/晚），晚餐海鲜烧烤（人均80元）。营口：鲅鱼圈万达广场民宿（200元/晚），必吃鲅鱼饺子（30元/份）。Day 4-6：营口→盘锦→锦州→葫芦岛行程：盘锦红海滩→锦州笔架山→葫芦岛兴城海滨观景：盘锦红海滩：乘船观黄蓝交汇（船票80元）。笔架山：道教名山，天桥随潮汐隐现。兴城海滨：明代古城与海景结合。食宿：盘锦：红海滩景区木屋民宿（300元/晚），晚餐河蟹宴（人均100元）。葫芦岛：古塔夜市（人均50元），推荐锦州烧烤、烀饼。Day 7-10：葫芦岛→秦皇岛→天津行程：山海关→北戴河→天津滨海新区观景：山海关（门票40元）：天下第一关，老龙头入海口。北戴河鸽子窝公园（免费）：观鸟胜地。天津之眼：海河夜景，五大道骑行。食宿：秦皇岛：北戴河刘庄民宿（150元/晚），浑锅（山海关火锅，人均60元）。天津：滨海图书馆附近酒店（400元/晚），煎饼果子（8元）。Day 11-16：天津→东营→潍坊→烟台行程：东营黄河口→潍坊风筝博物馆→烟台蓬莱阁观景：东营黄河口：黄蓝分界线，鸟类观测站。蓬莱阁（门票120元）：海市蜃楼奇观，八仙过海传说。食宿：东营：黄河口渔家乐（300元/晚），黄河口大闸蟹（100元/斤）。烟台：蓬莱阁附近酒店（350元/晚），海鲜疙瘩汤（人均40元）。Day 17-23：烟台→威海→青岛行程：威海火炬八街→青岛栈桥→崂山观景：威海火炬八街：网红打卡地，彩色房子与海景交融。崂山（门票120元）：道教名山，山海相连。食宿：威海：经济酒店（200元/晚），鲅鱼水饺（20元/份）。青岛：栈桥附近青旅（150元/晚），啤酒+辣炒蛤蜊（人均60元）。Day 24-28：青岛→日照→连云港→盐城行程：日照海滨森林公园→连岛景区→丹顶鹤湿地观景：日照万平口：免费沙滩，灯塔风景区。盐城丹顶鹤湿地（门票60元）：冬季观鹤迁徙。食宿：日照：海滨民宿（200元/晚），海鲜大排档（人均80元）。盐城：青旅（150元/晚），藕粉圆子（10元）。Day 29-34：盐城→南通→上海→宁波行程：南通濠河→上海外滩→舟山群岛观景：上海外滩：万国建筑群，夜景灯光秀。舟山普陀山（门票160元）：佛教圣地，南海观音像。食宿：上海：青浦区青旅（200元/晚），生煎包（小杨生煎20元/8只）。宁波：东钱湖民宿（300元/晚），宁波汤圆（10元）。Day 35-41：宁波→台州→温州→福州→厦门行程：雁荡山→霞浦滩涂→鼓浪屿观景：霞浦北岐滩涂（免费）：日出摄影圣地。鼓浪屿（船票35元）：文艺小巷+万国建筑。食宿：厦门：曾厝埯青旅（100元/晚），沙茶面（20元）。福州：三坊七巷附近酒店（300元/晚），鱼丸（10元）。Day 42-44：厦门→漳州→泉州→汕头行程：南靖土楼→泉州开元寺→南澳岛观景：南靖土楼（门票90元）：世界文化遗产，云水谣古镇。南澳岛：青澳湾沙滩，环岛公路自驾。食宿：汕头：经济酒店（200元/晚），牛肉火锅（人均80元）。泉州：西街民宿（150元/晚），面线糊（15元）。Day 45：汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴行程：红海湾→巽寮湾→大鹏半岛→东兴口岸观景：深圳大鹏半岛：较场尾海滩，杨梅坑沿海公路。东兴口岸：中越边境集市，越南咖啡体验。食宿：东兴：口岸附近酒店（200元/晚），越南春卷（10元）。关键提示路况与限行：天津段（津岐公路）、河北沧州段易施工，需绕行G25高速。上海外滩、深圳部分路段限行，房车需提前查证。海鲜美食推荐：大连：海胆、鲍鱼（正黄旗海鲜烧烤）。青岛：袋装啤酒+辣炒蛤蜊（云霄路美食街）。厦门：沙茶面、土笋冻（八市海鲜市场）。住宿建议：景区周边优先选择海景民宿（如平潭岛、东山岛）。北方冬季建议选暖气充足的酒店（如大连、天津）。摄影与体验：福建霞浦：日出日落滩涂摄影（4-6月海带季最佳）。山东威海：刘公岛甲午战争纪念馆+环海路自驾。60天延伸游的简略行程

18天精华游的详尽行程来源于@远航房车Day1 丹东市 → 大连市（约300km，G228+G331组合，预计5小时）出发时间：07:00导航终点：大连星海广场停车场路况提示：G331丹东至庄河段多山路弯道，限速60-80km/h，货车较多；大连市区晚高峰（17:00-19:00）拥堵，建议15:00前抵达。行程安排：07:00 丹东出发，导航至「鸭绿江断桥」停车场（免费停车）；07:30-09:00 游览鸭绿江断桥（免费，中朝边境打卡）、江边公园漫步；09:30 沿G331向大连方向行驶，途经庄河市可短暂停留；13:00 抵达大连，导航至「星海广场」停车场（停车费10元/小时）；13:30-15:00 游览星海广场、滨海路徒步（免费，观跨海大桥）；15:30 前往「旅顺口太阳沟景区」（免费，日俄建筑群，1小时游览）；18:00 晚餐：大连老街海鲜烧烤（西安路店，人均50元，推荐烤鱿鱼、海胆水饺）；19:30 入住大连青旅（西安路附近，80元/床位，公共卫浴）。特色美食：烤鱿鱼、海胆水饺、焖子（街头小吃5元/份）。住宿费用：80元/人（青旅床位）。总预算：餐费50+住宿80+停车10=140元/人Day2 大连市 → 盘锦市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：盘锦红海滩国家风景廊道路况提示：G228营口段修路，建议绕行沈海高速（多30km，节省1小时）；红海滩景区停车场旺季收费20元/车。行程安排：08:00 大连出发，导航至「营口辽河老街」（中途停留）；11:00-11:30 营口辽河老街闲逛（免费，民国风情建筑）；12:00 午餐：营口虾酱豆腐（老街内小店，人均30元）；14:30 抵达盘锦，导航至「红海滩国家风景廊道」（淡季免费，10月旺季门票120元）；15:00-17:00 红海滩徒步（推荐廊道南段人少区域）；18:30 晚餐：盘锦河蟹（兴隆台区“蟹乡居”，人均60元，可选2只母蟹+杂鱼贴饼子）；20:00 入住盘锦快捷酒店（兴隆台区，标间120元/晚，含早餐）。特色美食：河蟹、芦苇荡烤鱼、碱地柿子（10元/斤）。住宿费用：60元/人（双人拼房）。总预算：餐费90+住宿60=150元/人Day3 盘锦市 → 锦州市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：锦州笔架山景区停车场路况提示：G228锦州段沿海公路多测速，限速80km/h；笔架山景区停车场免费，但车位紧张需早到。行程安排：09:00 盘锦出发，导航至「锦州笔架山景区」；11:30-12:30 笔架山徒步（免费，山巅观海，1小时）；13:00 午餐：锦州烧烤（凌河夜市附近“老白清真烧烤”，人均40元，推荐羊腰子、烤鸡爪）；14:30 游览「辽沈战役纪念馆」（免费，需公众号预约，2小时）；17:00 前往「凌河夜市」（小吃摊集中区，推荐烤冷面5元/份）；19:00 入住锦州青旅（古塔区，标间100元/晚，近夜市）。特色美食：锦州烧烤、沟帮子熏鸡（夜市30元/半只）、豆腐脑。住宿费用：50元/人（双人拼房）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人预算对照表（单人3天）项目Day1Day2Day3小计餐饮509045185住宿806050190停车/门票1020030总计14015095385注意事项时间弹性：每日驾驶时间控制在4小时内，景点游览预留20%缓冲时间（如堵车、拍照）；小众替代方案：大连可替换「金石滩地质公园」（免费外围步道）；盘锦可选「辽河碑林」（免费，书法爱好者向）；避坑指南：大连海鲜大排档谨慎选择“路边拉客”店铺；红海滩旺季门票较贵，可提前在平台购优惠票（约100元）。Day4 锦州市 → 东营市（约500km，G228+轮渡，预计8小时）也可调整为 锦州 → 葫芦岛 → 秦皇岛 → 曹妃甸 → 天津滨海新区 → 黄骅港 → 东营路线 分段行程方案，结合G228/G0111沿海高速路线与环渤海景点分布多走390公里，拆分至3天以平衡驾驶强度与游览深度，具体可看锦州到东营分段路线。出发时间：07:00导航终点：东营港轮渡码头（渤海轮渡至东营）路况提示：锦州至葫芦岛绥中港段G228多货车，建议走京哈高速绕行（多50km但省1小时）；渤海轮渡需提前2小时到港（船票：车+司机400元，乘客100元/人）。行程安排：07:00锦州出发，导航至「葫芦岛绥中港」；09:30抵达港口，办理轮渡手续（发船时间10:30）；16:30到达东营港，导航至「黄河口生态旅游区外围」（免费观鸟点）；18:00晚餐：利津水煎包（西城利津路老店，人均15元）；住宿：东营快捷酒店（东城区，标间100元/晚）。特色美食：水煎包、黄河口大闸蟹（非旺季人均40元）。总预算：餐费15+住宿50+轮渡100=165元/人Day5 东营市 → 青岛市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：青岛黄岛金沙滩停车场路况提示：G228东营至潍坊段多测速，限速80km/h；青岛胶州湾隧道收费10元，避开晚高峰（17:00-19:00）。行程安排：08:00东营出发，途经潍坊可短暂停留；12:30抵达青岛，午餐：船歌鱼水饺（黄岛店，人均50元）；14:00游览「金沙滩」（免费，2小时游泳/拍照）；16:30前往「」（免费，欧式建筑群+第二海水浴场）；19:00晚餐：台东步行街（推荐老谢野馄饨+烧烤，人均30元）；住宿：青岛青旅（市南区，床位80元/人）。避坑提示：劈柴院海鲜价格虚高，建议去营口路市场自购加工。总预算：餐费80+住宿80+隧道费5=165元/人Day6 青岛市 → 连云港市（约200km，G228，预计3小时）出发时间：09:00导航终点：连云港花果山景区外围停车场路况提示：G228日照至连云港段多山路，弯道限速60km/h；花果山景区正门停车费15元/天，外围步道免费。行程安排：09:00青岛出发，途经日照可短暂停留；12:30抵达连云港，午餐：小鱼煎饼（墟沟老街，人均10元）；14:00徒步「花果山外围步道」（免费，2小时登顶玉女峰观景）；17:00游览「连云港老街」（免费民国建筑+陇海铁路博物馆）；19:00晚餐：沙光鱼汤（老街小店，人均25元）；住宿：连云港快捷酒店（海州区，标间110元/晚）。小众推荐：宿城水库环湖骑行（免费，导航至“宿城水库大坝”）。总预算：餐费35+住宿55=90元/人Day7 连云港市 → 盐城市（约230km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：盐城大丰麋鹿保护区外围（条子泥湿地）路况提示：G228盐城段多乡村道路，注意农用车辆；条子泥湿地可免费观鸟，导航至“东台条子泥景区停车场”。行程安排：08:00连云港出发，途经滨海县可短暂停留；11:30抵达盐城，午餐：东台鱼汤面（老字号人均15元）；13:00游览「」（免费，潮汐表查退潮时间赶海）；15:30前往「荷兰花海」（非花期外围免费，拍照1小时）；18:00晚餐：鸡蛋饼（盐城农民街夜市，人均10元）；住宿：盐城青旅（亭湖区，床位70元/人）。特色体验：夜游水街（免费仿古建筑灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70=95元/人Day8 盐城市 → 上海市（约350km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：上海崇明东滩湿地外围停车场路况提示：上海长江隧道节假日拥堵，建议早9点前通过；崇明岛东滩湿地外围滩涂免费，正门门票50元。行程安排：07:30盐城出发，途经南通如东小洋口风电场（免费拍照）；12:30抵达崇明岛，午餐：农家菜（前卫村，人均40元）；14:00东滩湿地外围骑行（租自行车20元/小时）；17:00前往「杨浦滨江工业遗址」（免费，日落拍照）；19:30晚餐：大壶春生煎（四川中路店，人均20元）；住宿：上海青旅（静安区，床位90元/人）。避坑提示：外滩、南京路游客密集，建议错峰夜游。总预算：餐费60+住宿90+租车20=170元/人Day9 上海市 → 宁波市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：09:00导航终点：宁波东钱湖小普陀景区停车场路况提示：杭州湾跨海大桥北岸服务区为最佳观桥点（免费停车）；东钱湖周末人多，建议工作日前往。行程安排：09:00上海出发，导航至「杭州湾跨海大桥北岸服务区」；12:00抵达宁波，午餐：仓桥面结面（镇明路店，人均15元）；14:00环东钱湖骑行（租车30元/2小时，推荐小普陀-韩岭段）；17:00游览「」（免费，夜游明清街巷）；19:00晚餐：宁波汤圆（鼓楼步行街，人均10元）；住宿：宁波快捷酒店（江北区，标间110元/晚）。特色体验：老外滩酒吧街（免费夜景，消费另计）。总预算：餐费25+住宿55=80元/人Day10 宁波市 → 舟山市（约100km，G228+轮渡，预计3小时）出发时间：08:00导航终点：舟山朱家尖蜈蚣峙码头路况提示：宁波至舟山需经舟山跨海大桥（过桥费100元/车）；朱家尖码头停车费30元/天，建议停「慈航广场停车场」。行程安排：08:00宁波出发，导航至「朱家尖大青山景区」（门票100元，外围免费海岸线）；11:00游览「」（免费，原始渔村+滩涂赶海）；13:00午餐：海鲜面（东港街道老店，人均25元）；15:00前往「普陀山」（门票160元，可选外围朱家尖观音法界免费参观）；18:00晚餐：沈家门夜排档（人均80元，推荐带鱼、梭子蟹）；住宿：舟山青旅（朱家尖，床位80元/人）。避坑提示：普陀山香火价高，建议自备。总预算：餐费105+住宿80+过路费25=210元/人阶段性预算表（Day4-Day10，单人）关键提示轮渡/跨海大桥：渤海轮渡、舟山跨海大桥需预留充足时间；免费替代方案：普陀山、花果山、红海滩均可选择外围免费区域；住宿技巧：通过美团/携程预订当日18:00前可免费取消的酒店，灵活调整行程。Day11 舟山市 → 温州市（约350km，G9211+G15，预计5.5小时）出发时间：07:00导航终点：温州雁荡山灵峰景区停车场路况提示：舟山跨海大桥过桥费100元/车；台州段G15沈海高速货车多，建议走G1523甬莞高速（多50km但更畅通）。行程安排：07:00 舟山出发，导航至「台州神仙居景区外围」（免费观景台拍照）；10:30 台州短暂停留，午餐：嵌糕（仙居县街边小店，人均10元）；13:30 抵达温州，游览「雁荡山灵峰景区」（非核心区免费，可徒步果盒桥）；16:00 前往「楠溪江狮子岩」（免费浅滩戏水，1.5小时）；18:30 晚餐：温州糯米饭（五马街「三姐妹炊饭」，人均15元）；住宿：温州青旅（鹿城区，床位70元/人）。特色体验：夜游江心屿码头（免费灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70+过桥费100=120元/人Day12 温州市 → 福州市（约330km，G15，预计4.5小时）（台湾加归后可参考：祖国必将统一，台湾回归后环岛自驾7天6夜旅游功略出发时间：08:00导航终点：福州鼓山风景区停车场路况提示：G15宁德段多隧道群，限速80km/h；鼓山停车场周末车位紧张，建议10:30前抵达。行程安排：08:00 温州出发，途经霞浦导航至「北岐滩涂」（免费摄影点，退潮赶海）；11:00 霞浦午餐：闽南糊（大排档人均20元）；14:00 抵达福州，徒步「鼓山登山古道」（免费，2小时登顶眺望闽江）；17:00 逛「三坊七巷外围」（主街免费，避开收费宅院）；19:30 晚餐：福州鱼丸（达明路「永和鱼丸」，人均15元）；住宿：福州青旅（鼓楼区，床位80元/人）。总预算：餐费35+住宿80=115元/人Day13 福州市 → 厦门市（约260km，G15，预计4小时）出发时间：08:00导航终点：厦门山海健康步道（邮轮中心入口）路况提示：泉州段G15修路，建议绕行G1523甬莞高速；厦门岛内限行外地车牌（早7-9点，晚17-20点）。行程安排：08:00 福州出发，途经「泉州崇武古城」（外围免费海岸线拍照）；12:30 抵达厦门，午餐：沙茶面（八市「友生风味小吃」，人均20元）；14:30 徒步「山海健康步道」（免费，2小时狐尾山至邮轮中心段）；17:00 黄厝海滩日落（免费）；19:30 晚餐：海蛎煎（中山路「莲欢小吃店」，人均15元）；住宿：厦门青旅（曾厝埯，床位90元/人）。总预算：餐费35+住宿90=125元/人Day14 厦门市 → 汕头市（约250km，G15，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：汕头南澳岛青澳湾停车场路况提示：漳州至汕头段多沿海弯道，限速60km/h；南澳大桥过桥费96元/车（可绕行轮渡，车+司机50元）。行程安排：08:00 厦门出发，途经漳州火山岛（外围火山岩海岸免费拍照）；11:00 漳州午餐：江东鲈鱼粥（龙海市小店，人均20元）；14:00 抵达汕头，游览「南澳岛青澳湾」（免费沙滩游泳）；17:00 汕头老城区骑楼群（小公园免费拍照）；19:30 晚餐：牛肉粿条（金新南路「老胡牛肉粿」，人均25元）；住宿：汕头快捷酒店（金平区，标间100元/晚）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人Day15 汕头市 → 阳江市（约650km，G15+G228，预计9小时）出发时间：06:00导航终点：阳江海陵岛保利银滩停车场路况提示：汕尾至阳江段建议每2小时休息一次；海陵岛非旺季停车免费。行程安排：06:00 汕头出发，途经汕尾「红海湾遮浪半岛」（免费沙滩停留1小时）；12:00 汕尾午餐：菜茶+小米粿（二马路小吃摊，人均15元）；18:00 抵达阳江，马尾岛日落（免费）；19:30 晚餐：猪肠碌+叶贴（闸坡夜市，人均20元）；住宿：阳江青旅（闸坡镇，床位70元/人）。总预算：餐费35+住宿70=105元/人Day16 阳江市 → 茂名市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：茂名放鸡岛码头停车场路况提示：G228阳江至茂名段多村镇路口，限速60km/h；放鸡岛轮渡每日10:30发船（往返票80元/人），需提前1小时到码头。行程安排：09:00 阳江出发，导航至「放鸡岛码头」；11:30 乘船上岛，游览「月光沙滩」「鸡头公园」（免费，3小时拍照+浮潜）；15:00 返回市区，午餐：电白鸭粥（水东镇「兴记鸭粥店」，人均25元）；17:00 前往「」（免费，沙滩摩托50元/30分钟）；19:00 晚餐：化州糖水（文明北路老字号，人均10元）；住宿：茂名快捷酒店（茂南区，标间90元/晚）。特色体验：夜游「小东江音乐喷泉」（20:30-21:00免费开放）6。总预算：餐费35+住宿45+轮渡80=160元/人Day17 茂名市 → 北海市（约330km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：北海侨港风情街停车场路况提示：湛江段G228修路（遂溪县至雷州市），建议绕行沈海高速（多40km但省时1小时）；北海银滩停车场旺季收费30元/车，可停「侨港海滩」免费车位58。行程安排：07:30 茂名出发，途经湛江「湖光岩景区」外围（免费观火山湖）；12:30 抵达北海，午餐：侨港「越手势」越南菜（人均30元）；14:30 游览「」（骑楼建筑+虾饼小吃）；17:00 前往「冠头岭海滩」（免费，礁石群日落拍照）；19:00 晚餐：侨港夜市的椰奶清补凉（人均10元）；住宿：北海青旅（银海区，床位60元/人）。海鲜防坑：自购海鲜推荐「南珠市场」，加工费10元/斤6。总预算：餐费40+住宿60=100元/人Day18 北海市 → 东兴市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：东兴中越友谊公园停车场路况提示：钦州至东兴段需备身份证过边境检查站；东兴口岸停车建议停「新华路」免费位。行程安排：08:00 北海出发，途经钦州「三娘湾」（免费外围观海豚）；12:00 钦州午餐：猪脚粉（二马路「李记猪脚粉」，人均12元）；15:00 抵达东兴，游览中越友谊公园（免费登塔眺望越南）；17:00 越南特产街采购（咖啡、腰果可砍价）；19:00 终点晚餐：越南鸡粉（新华路「华姐鸡粉店」，人均15元）；住宿：东兴青旅（口岸附近，床位50元/人）。总预算：餐费27+住宿50=77元/人总预算表（舟山→东兴，单人7天）从湛江前往徐闻港，搭乘轮渡跨越琼州海峡抵达海口。随后开啔海南环岛之旅，享受三亚的阳光沙滩、天涯海角的壮丽、亚龙湾的奢华度假体验，或万宁的冲浪乐趣，具体行程攻略点击《避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光》一文参考。自驾实用贴士1.1.车辆与装备准备··车辆检查：出发前务必对轮胎（含备胎）、刹车、机油、防冻液、电瓶、灯光进行全面检查，确保车辆处于良好状态。··应急工具：随车携带备胎、千斤顶、拖车绳、车载充气泵、应急啔动电源、三角警示牌、急救包等。··衣物准备：行程跨度大，气候差异显著。从东北出发需备好厚冬装，随气温升高逐步减换为春秋装，抵达海南时，准备夏装即可。防晒霜、太阳镜、遮阳帽是海南必备。2.2.路线与驾驶安全··路况查询：G228部分路段可能处于施工升级状态，出发前和每日行驶前，请用高德/百度地图查看实时路况，及时绕行。··驾驶注意：沿海公路多弯、多坡，部分路段较窄，需谨慎驾驶，注意避让摩托车和行人。尽量避免夜间行车，切勿疲劳驾驶。··关键环节：轮渡过海：从大陆前往海南岛需在广东湛江徐闻港搭乘轮渡前往海口。建议提前通过“琼州海峡轮渡管家”等APP或微信公众号查询航班动态，预留2-3小时的处理时间（含购票、等候、航行）。3.3.天气与季节··最佳时节：对于过冬行程，10月至次年4月都是不错的选择。但需注意，7-9月是东南沿海的台风高发期，应尽量避免。核心建议总结G228国道自驾过冬，精髓在于“慢”和“体验”。··路线选择：“华东沿海精华段（青岛-厦门）”和“闽南风情与岭南风貌段（厦门-湛江）” 是G228风景与人文体验最集中的段落，建议深度游玩。··时间分配：如果时间有限，可以考虑前半段（东北至福建）适当提高效率，选择部分高速路段，将更多时间留给温暖且风景绝佳的华南沿海及海南岛。··海南体验：抵达海南后，除了热门的三亚，也可以考虑东线的万宁、陵水或西线的东方、莺歌海，这些地方游客相对较少，能体验到更原生态的海岛风情。希望这份详尽的方案能帮助您规划一次完美的温暖之旅。从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。

文章编号: 3375f9b0573d0350de612610f9a2be7f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (1185集《跟着书本去旅行》，最完整版，一键收藏，慢慢欣赏！) 2025-12-04 应鸣阅读与写作   应鸣阅读与写作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTc4MjM1Mw==&mid=2247607243&idx=1&sn=d66e382d952865c4b26dd002d6c78575

1185集《跟着书本去旅行》，最完整版，一键收藏，慢慢欣赏！

应鸣阅读与写作

在小说阅读器中沉浸阅读

1185集《跟着书本去旅行》，最完整版，一键收藏，慢慢欣赏！

【最新推荐】2025江苏依标教学第一名《林教头风雪山神庙》，实录视频＋课件＋实录2025十大流行语，独家作文课件！近四年回顾（课件＋资料＋视频）独家丨2025十大流行语作文运用：名人名言＋典型事例＋满分作文语段＋使用指导2025年十大流行语揭晓！感觉每一个词今年都抱过我🤣

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』第01集：河西走廊——春风不度玉门关第02集：河西走廊——西出阳关无故人第03集：河西走廊——马踏飞燕第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集：古典苏州——枫桥夜泊第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力     第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原——蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道     第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：“作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水——岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了       第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：探秘岭南——食荔枝第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清    第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼     第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠    第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事     第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）    第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）     第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）    第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方     第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山    第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖     第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统    第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物——飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史     第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭    第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨     第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑    第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险     第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：走进淄博——书从友中来    第311集：走进淄博——探一处洞穴第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第314集：如画婺源——徽派建筑第315集：太原访古——晋阳城第316集：太原访古——戏曲之乡第317集：太原访古——陈醋探源第318集：太原访古——晋祠（上）第319集：太原访古——晋祠（下）第320集：太原访古——寻找狄仁杰     第321集：太原访古——面食王国第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第325集：探秘闽东——畲族风情（上）第326集：探秘闽东——畲族风情（下）第327集：南京游记——紫金山天文台（上）第328集：南京游记——紫金山天文台（下）第329集：南京游记——江宁织造府第330集：南京游记——多彩云锦    第331集：恐龙之旅第332集：觅一味美食第333集：奇趣自然——多彩植物染第334集：奇趣自然——巧手植物染第335集：奇趣自然——三清奇峰第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第338集：钦州的白海豚——家园之恋第339集：湖州之远——寻梦百间楼第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙     第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第346集：探秘自然——花的绽放第347集：南京印象——南京城墙（上）第348集：南京印象——南京城墙（下）第349集：南京印象——《背影》第350集：手艺的魅力——变化的竹子    第351集：手艺的魅力——巧用泥巴第352集：手艺的魅力——风筝技艺第353集：手艺的魅力——一方好砚第354集：古都漫步——辉煌的建筑第355集：古都漫步——食在古都（上）第356集：古都漫步——食在古都（下）第357集：古都漫步——古都天文台第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第359集：书香端午访汨罗——香草端午第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午     第361集：书香端午访汨罗——端午风味第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第363集：古都漫步——趣味非遗第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第365集：长江流域的珍宝——玉器密码第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）    第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第372集：寻一份香脆第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第377集：书本中的古迹——奇观探秘第378集：书本中的古迹——城墙的诉说第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥第380集：书本中的古迹——非凡的长城     第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎第384集：灵境宝地——神话拼图第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸第386集：光照延安——南泥湾第387集：光照延安——红色新闻山第388集：光照延安——献给人民的声音第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）    第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集：函谷雄关——紫气东来第399集：函谷雄关——黄河绕关第400集：函谷雄关——崤函古道     第401集：函谷雄关——崤函之固第402集：函谷雄关——函关古城第403集：纸寿千年第404集：宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓    第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集：文化遗产零距离——晋祠第413集：文化遗产零距离——甲骨文第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集：女娲补天第418集：探霞浦 讨小海第419集：齐故都里访名相第420集：北京的秋天——寻秋之旅     第421集：北京的秋天——团圆月饼第422集：北京的秋天——硕果满园第423集：北京的秋天——一栗知秋第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集：文豪笔下的美食第426集：大自然的奥秘第427集：探秘古人类化石第428集：神奇的面食第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）    第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集：壮美中轴线——天桥第434集：壮美中轴线——前门老字号第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集：壮美中轴线——天坛传奇第438集：壮美中轴线——前门美食第439集：壮美中轴线——正阳门第440集：美中轴线——先农坛（上）     第441集：壮美中轴线——先农坛（下）第442集：走进诗人笔下的世界第443集：奇妙的植物染第444集：走进白茶之乡第445集：解州美髯公第446集：寻迹汉中——汉王刘邦第447集：寻迹汉中——明修栈道第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集：寻迹汉中——守望朱鹮第450集：寻迹汉中——汉中味道    第451集：绍兴访古——大禹治水（上）第452集：绍兴访古——大禹治水（下）第453集：绍兴访古——卧薪尝胆第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集：金秋月明下扬州——湖光月色第458集：金秋月明下扬州——古街风情第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵     第461集：奇妙的海洋世界第462集：手工创造的奇迹第463集：跟着文豪去探险第464集：远古村落里的秘密第465集：山顶洞人的智慧第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）第468集：壮美中轴线——景山（上）第469集：壮美中轴线——景山（下）第470集：壮美中轴线——钟鼓楼    第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集：雅安·印记——川藏茶马古道第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集：走进五大连池——神奇的连池     第481集：走进五大连池——大地的天窗第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观第483集：走进五大连池——生命的复苏第484集：走进五大连池——温泊之美第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集：家乡的蟹味第488集：千变万化的面第489集：冰雪孕育的美食第490集：淮安寻蟹    第491集：汪曾祺笔下的淮安味道第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集：北海秘境——时空之旅第496集：北海秘境——静心斋（上）第497集：北海秘境——静心斋（下）第498集：北海秘境——濠濮间第499集：北海秘境——团城第500集：北海秘境——疯狂的石头     第501集：北海秘境——白塔传奇第502集：北海秘境——快雪堂第503集：北海秘境——阅古楼第504集：北海秘境——十二时辰之美第505集：孔乙己第506集：北海秘境——画舫斋第507集：鲁迅笔下的酱味第508集：古画村落——西浦村第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集：淮阴侯韩信    第511集：运河上的淮安（一）第512集：运河上的淮安（二）第513集：运河上的淮安（三）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物     第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔第529集：寻访兰溪——游埠早茶第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村    第531集：寻访兰溪——那碗面第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集：探秘景东——迁徙鸟的家第537集：恐龙探秘第538集：走进江宁织造府第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）     第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集：大美云冈第548集：“醉翁”与他的亭第549集：梅兰芳蓄须明志第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）    第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集：吴敬梓在全椒第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集：南阳访先贤——三顾茅庐第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌第558集：古韵兰溪——探秘白云洞第559集：古韵兰溪——解码水源洞第560集：古韵兰溪——竹子变形记     第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集：水中寻鲜第568集：光阴里的美食记忆第569集：淮安城的淮扬菜第570集：面在江南    第571集：藏在馅儿里的故事第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集：王安石在临川第574集：铸鼎神话第575集：千古雄关第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集：南阳访先贤——天文学家张衡第579集：南阳访先贤——发明家张衡第580集：南阳风味（上）     第581集：南阳风味（下）第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集：雁荡寻奇——古老的火山第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）第589集：神秘海域——水母精灵第590集：神秘海域——海洋怪物（上）    第591集：神秘海域——海洋怪物（下）第592集：神秘海域——魔毯鱼第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集：神秘海域——奇幻的藻类第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛第597集：雄关古道第598集：汤显祖和临川四梦第599集：走近中华白海豚第600集：红云几万重——初识荔枝     第601集：红云几万重——荔枝来了第602集：细品邯郸成语第603集：将相和第604集：真实的曹操第605集：神奇中医 国士华佗第606集：宣纸的前世今生第607集：探秘闽茶香第608集：吉祥鸟添丁记第609集：寻根茶文化第610集：红色香山——决胜千里    第611集：红色香山——共商国是第612集：福清与戚继光第613集：治水英雄大禹第614集：《兰亭集序》的故事第615集：古老神秘的畲族第616集：淮河之畔第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）     第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝第623集：探秘自然——植物杀手（上）第624集：探秘自然——植物杀手（下）第625集：探秘自然——奇特的植物（上）第626集：探秘自然——奇特的植物（下）第627集：探秘自然——花朵的意义第628集：红色香山——双清别墅（上）第629集：红色香山——双清别墅（下）第630集：红色香山——来青轩（上）    第631集：红色香山——来青轩（下）第632集：探秘自然——植物的追求（上）第633集：探秘自然——植物的追求（下）第634集：探秘自然——花王牡丹第635集：探秘自然——有毒的植物第636集：神秘海域——带壳的美食第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）第639集：杭州访古——与江共生（上）第640集：杭州访古——与江共生（下）     第641集：杭州访古——南宋官窑（上）第642集：杭州访古——南宋官窑（下）第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第649集：西山寻虫——真假昆虫第650集：西山寻虫——水中之虫    第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第653集：西山寻虫——虫子冤家第654集：西山寻虫——叶上之虫第655集：西山寻虫——石下之虫（上）第656集：西山寻虫——石下之虫（下）第657集：茶传外邦第658集：京韵秋天第659集：京秋味道第660集：书香诗韵访扬州——美月篇     第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第662集：书香诗韵访扬州——美食篇第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第664集：临沂拾趣——代号C第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第668集：密云观鸟——送别雨燕第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）    第671集：密云观鸟——鸟岛探秘第672集：密云观鸟——鱼狗传奇第673集：西昌之行——邛海奥秘第674集：西昌之行——红军长征过礼州第675集：西昌之行——邛海“清洁工”第676集：西昌之行——邛海鸟鸣第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾     第681集：黄土地上的红色旋律——东方红第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）第686集：大美京西——滋养北京母亲河第687集：大美京西——西风古道变通途第688集：大美京西——西山深处古村落第689集：大美京西——采煤千年献北京第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马    第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第693集：富春山水——富阳竹纸（上）第694集：富春山水——富阳竹纸（下）第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）第697集：大美京西——革命烽火照西山第698集：香山秘境——勤政殿（上）第699集：香山秘境——勤政殿（下）第700集：香山秘境——致远斋     第701集：香山秘境——虚朗斋第702集：香山秘境——香山寺（上）第703集：香山秘境——香山寺（下）第704集：香山秘境——碧云寺第705集：香山秘境——玩水之乐第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第710集：临沂拾趣——长翅膀的树    第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第715集：走进北京延庆——陆上行舟第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第720集：播火岁月——书斋的回声     第721集：播火岁月——艰难的旅程第722集：播火岁月——进步的学校第723集：播火岁月——北方的红星第724集：播火岁月——秘密的火种第725集：走进盐城——盐利之争（上）第726集：走进盐城——盐利之争（下）第727集：走进盐城——奇境守望（上）第728集：走进盐城——奇境守望（下）第729集：走进盐城——守护迁徙鸟第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河    第731集：天下大足——源起之谜第732集：天下大足——卧佛之谜第733集：天下大足——千手观音（上）第734集：天下大足——千手观音（下）第735集：天下大足——科技之美第736集：天下大足——牧牛图第737集：天下大足——养娃不易第738集：天下大足——小佛湾第739集：天下大足——北山最美观音第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜     第741集：天下大足——宋人避暑第742集：天下大足——石门山第743集：天下大足——石篆山第744集：天下大足——荒野寻宝第745集：天下大足——雕石头的人第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）第748集：走进盐城——向海而生第749集：走进盐城——建湖寻艺第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）    第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）第752集：诗意京郊游——露营学问多第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓第754集：诗意京郊游——民以食为天第755集：诗意京郊游——文人爱登山第756集：诗意京郊游——登山快乐多第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关第758集：蜀海邛鱼（上）第759集：蜀海邛鱼（下）第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）     第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第769集：香山秘境——见心斋（上）第770集：香山秘境——见心斋（下）    第771集：香山秘境——水泉院第772集：香山秘境——亭中世界（上）第773集：香山秘境——亭中世界（中）第774集：香山秘境——亭中世界（下）第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第777集：诗话丰年——核桃记第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）第780集：都市计划的无比杰作     第781集：巍巍紫禁城第782集：鲁迅的童年第783集：鲁迅的成长故事第784集：运河通古今第785集：动物邻居——百年动物园第786集：动物邻居——熊妈的责任第787集：动物邻居——金丝猴第788集：诗话丰年——金银花之生第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）    第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）第793集：东北往事——峡谷秘境第794集：东北往事——二人转第795集：东北往事——燕尾裁春第796集：东北往事——酱香四溢第797集：诗心雅韵——待月西厢第798集：诗心雅韵——西厢遗事第799集：动物邻居——狮虎山第800集：动物邻居——河马的秘密     第801集：动物邻居——大象的玩具第802集：诗心雅韵——鹳雀楼第803集：动物邻居——远古神兽貘第804集：动物邻居——麋鹿（上）第805集：动物邻居——麋鹿（下）第806集：动物邻居——相揖而别（上）第807集：动物邻居——相揖而别（下）第808集：动物邻居——亲疏有别第809集：动物邻居——天壤之别第810集：动物邻居——千差万别    第811集：动物邻居——猴山的一天第812集：祭天神坛第813集：北京前门第814集：张仲景的医圣之路第815集：张衡的科圣之路第816集：湘湖水下的千年文明第817集：发现北海第818集：走进先农坛第819集：传奇名画的前世今生第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）     第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）第823集：诗画终南一一走读秦岭第824集：诗画终南——《渼陂行》第825集：诗画终南——戏曲家王九思第826集：诗画终南——公输堂第827集：诗画终南——农民的歌唱第828集：诗画终南——重阳宫第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）    第831集：多彩的手工艺——鬃人儿第832集：自古诗人地——山水之缘第833集：自古诗人地——独坐敬亭山第834集：自古诗人地——别友桃花潭第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城第836集：自古诗人地——昌黎少年第837集：自古诗人地——快意书古州第838集：自古诗人地——泾川人家第839集：自古诗人地——茂林寻花砖第840集：自古诗人地——古村黄田     第841集：西子湖畔品茗人第842集：绿水青山好少年第843集：良渚探秘一一良渚治水第844集：良渚探秘——湿地筑城第845集：良渚探秘——良渚密码第846集：良渚探秘——玉礼天下第847集：良渚探秘——玉出东方第848集：竹子造纸第849集：围垦印记第850集：跟着古人去寻茶    第851集：书本里的富春江第852集：神奇的印刷术——印刷之源第853集：神奇的印刷术——雕版之美第854集：神奇的印刷术——活字之谜第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）第857集：北海秘境——漪澜观海第858集：北海秘境——堂斋相依第859集：北海秘境——戏游琼华第860集：北海秘境——一壶天地     第861集：北海秘境——四季华章第862集：人于草木间——茶缘第863集：人于草木间——茶味第864集：人于草木间——茶路第865集：别样“书房”第866集：书本里的“园中园”第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山第870集：光照延安——为人民服务    第871集：神秘海域——奇幻的藻类第872集：碧海丹心戚继光——少年立志第873集：碧海丹心戚继光——南征北战第874集：苏轼知登州——匆匆五日第875集：苏轼知登州——海市蜃楼第876集：苏轼知登州——鳆鱼行第877集：古越水乡——柯桥说桥第878集：古越水乡——古镇柯桥第879集：古越水乡——诗中鉴湖第880集：古越水乡——泉水清白     第881集：古越水乡——水游安昌第882集：古越水乡——诗画剡溪第883集：古越水乡——剡溪人家第884集：探秘三贤故里——清明之源第885集：探秘三贤故里——三贤遗风第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）第890集：诗画终南——辋川行（上）    第891集：诗画终南——辋川行（下）第892集：诗画终南——韩愈的蓝关第893集：诗画终南——文姬归汉第894集：诗画终南——寻找白鹿原第895集：诗画终南——原上之家第896集：诗画终南——原上生活第897集：诗画终南——原上乡约第898集：诗画终南——水陆庵第899集：书本里的雁荡山第900集：湘西记忆——边城情愫（上）     第901集：湘西记忆——边城情愫（下）第902集：湘西记忆——蓝与白（上）第903集：湘西记忆——蓝与白（下）第904集：湘西记忆——芙蓉镇第905集：南宋古瓷第906集：重访茶马古道第907集：重访京西古道第908集：草庐寻贤第909集：云端上的家园第910集：徐霞客的探洞情怀    第911集：古往今来香山寺第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）第915集：汉阳陵——探秘外藏坑第916集：汉阳陵——裸俑之谜第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队第918集：放歌陕北（上）第919集：放歌陕北（下）第920集：楚汉传奇     第921集：碧云寺的塔和泉第922集：鲁迅笔下的佳肴美味第923集：探秘武当山——武当“故宫”第924集：探秘武当山——陡坡奇观第925集：“书本”品游——华彩重器第926集：“书本”品游——巧手匠心第927集：探秘武当山——绝壁悬宫第928集：“书本”品游——印刷历程第929集：“书本”品游——精妙木刻第930集：探秘武当山——金顶圣殿    第931集：“书本”品游——卧佛缘起第932集：“书本”品游——观音之美第933集：探秘武当山——五龙余晖第934集：“书本”品游——壁上风俗第935集：“书本”品游——寻宝觅石第936集：“书本”品游——烽火觉醒第937集：“书本”品游——飞虎传奇第938集：“书本”品游——胜利曙光第939集：“书本”品游——延安纪事第940集：我爱北京天安门——天安门（上）     第941集：我爱北京天安门——天安门（中）第942集：我爱北京天安门——天安门（下）第943集：“书本”品游——回首湘江第944集：“书本”品游——中轴源起第945集：“书本”品游——天坛传奇第946集：“书本”品游——漪澜堂第947集：“书本”品游——园林的音符第948集：“书本”品游——客居他乡第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）    第951集：“书本”品游——山水诗城第952集：“书本”品游——古村民居第953集：湘西记忆——水之恋第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）第956集：湘西记忆——归乡之路第957集：湘西记忆——再忆屈原第958集： 探秘武当山——榔梅仙果第959集：探秘武当山——三丰祖师第960集：探秘武当山——武林传奇     第961集：探秘武当山——红色武当第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规第963集：游学国子监——辟雍和十三经第964集：游学国子监——国子监里的师生们第965集：诗情画意亭世界第966集：汉阳陵——汉代百官制第967集：汉阳陵——御膳第968集：田园华章——浩然一腔为国忧第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫第970集：田园华章——山水之中有清音    第971集：汉阳陵——汉代饮食第972集：汉阳陵——微笑的陶俑第973集：汉阳陵——六畜兴旺第974集：河畔乐游（上）第975集：河畔乐游（下）第976集：十里青山半入城——南方夫子第977集：十里青山半入城——虞山记快第978集：彝乡山水——寻火之路第979集：彝乡山水——彝族乐音第980集：彝乡山水——古道上的印记第981集：文人故里寻遗事（上）第982集：文人故里寻遗事（下）第983集：品味南阳第984集：织锦传奇第985集：多彩民族风第986集：红岩记忆——信仰的力量第987集：红岩记忆——秘密的斗争第988集：红岩记忆——钢铁的意志第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗第990集：红岩记忆——在烈火中永生第991集：走读世界遗产——石刻低语第992集：走读世界遗产——造园巧思第993集：走读世界遗产——远古回声第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争第996集：园林的地标第997集：古代“追星”记第998集：文人同游——与贾平凹游西安第999集：文人同游——与朱自清逛南京第1000集：文人同游——与林徽因赏北海第1001集：关山北望——名山胜景（上）第1002集：关山北望——名山胜景（中）第1003集：关山北望——名山胜景（下）第1004集：关山北望——古刹国宝第1005集：关山北望——燕山故里第1006集：关山北望——雄关要塞（上）第1007集：关山北望——雄关要塞（中）第1008集：关山北望——雄关要塞（下）第1009集：关山北望——耕读乐土第1010集：关山北望——史册烽烟第1011集：古城遗风——忠义群英第1012集：古城遗风——崇文重教第1013集：古城遗风——风云际会第1014集：古城遗风——三顾茅庐第1015集：寻访名医故里第1016集：同官烟雨——玉华宫第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）第1019集：同官烟雨——溪山古画行第1020集：同官烟雨——柳公权第1021集：寻访药王——立志行医第1022集：寻访药王——千金救人第1024集：布依族家园——“六月六”（上）第1025集：布依族家园——“六月六”（下）第1026集：布依族家园——歌舞之韵第1027集：布依族家园——刺绣第1028集：布依族家园——蜡染第1029集：布依族家园——木石情愫（上）第1030集：布依族家园——木石情愫（下）第1031集：晋山晋水——天龙山石窟第1032集：晋山晋水——晋祠之水第1033集：晋山晋水——大槐树寻根第1034集：潇湘之源——八愚千古第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）第1037集：潇湘之源——杨万里拜师第1038集：诗韵阆州——古城风韵第1039集：古镇印记——目连故里第1040集：古镇印记——龙舞青堤第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1047集：诗韵阆州——阆山感怀第1048集：诗韵阆州——南池往事第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘第1051集：塞上庭州——远古的印迹第1052集：塞上庭州——边塞诗心第1053集：塞上庭州——碧落天池第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩第1055集：塞上庭州——疏勒城之战第1056集：工匠鲁班——百工祖师第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯第1058集：工匠鲁班——为民解忧第1059集：印迹流年（上）第1060集：印迹流年（下）第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）第1063集：百年京张——筑路之梦第1064集：百年京张——众志成城第1065集：百年京张——民族脊梁第1066集：父亲杂忆第1067集：将军少年时第1068集：名著背后的故事第1069集：寻访终南山——渼陂之行第1070集：寻访终南山——秦岭之歌第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）第1076集：红岩英烈第1077集：青山处处——沂蒙英魂第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁第1079集：青山处处——钱钟仪的家书第1080集：青山处处——无名丰碑第1081集：伊吾往事——出使西域第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾第1083集：伊吾往事——林公在哈密第1084集：千年秘境——龙文化之乡第1085集：千年秘境——国宝龙桥群第1086集：千年秘境——雨坛彩龙第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）第1089集：千年秘境——屈氏庄园第1090集：千年秘境——奇峰渡槽第1091集：兰香遗韵——《富国》第1092集：兰香遗韵——《劝学》第1093集：青城天下幽——陆游与青城山第1094集：青城天下幽——张大千与青城山第1095集：遗址寻古——简牍探秦第1096集：众志成城——渡江前夜第1097集：众志成城——地下战场第1098集：众志成城——鱼水情深第1099集：众志成城——先遣渡江第1100集：众志成城——决战时刻第1101集：千载诗人地——灵山开九华第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村第1104集：千载诗人地——还我河山第1105集：秦淮漫步第1106集：海岱古州——云门仙境第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪第1108集：海岱古州——范公清泉第1109集：海岱古州——醉翁故居第1110集：海岱古州——月满西楼第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城第1118集：知识乐园——机器人来“袭”第1119集：知识乐园——仰望星空第1120集：知识乐园——中国速度第1121集：天府之源——建堰之始第1122集：天府之源——李冰建堰第1123集：天府之源——水利创举第1124集：天府之源——千年传奇第1125集：湘行奇境——山水张家界第1126集：仲夏端午——百草消暑第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡第1128集：宋韵润古城——三朝名相第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州第1130集：宋韵润古城——定州贡院第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）第1135集：潇湘之源——《江雪》第1136集：保卫延安——红色信念第1137集：保卫延安——血洒黄土地第1138集：保卫延安——烽火照群山第1139集：西行漫记——初见延安第1140集：西行漫记——奋斗在延安第1141集：西行漫记——欢乐在延安第1142集：壶城寻踪——古城思乡第1143集：壶城寻踪——柑树遗香第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌第1149集：壶城寻踪——侗族的楼第1150集：人工天巧——云叶掩山楼第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城第1152集：北庭故事——丝路守护者第1153集：北庭故事——北庭考古第1154集：人工天巧——山亭耸立第1155集：人工天巧——危楼百尺第1156集：光照红岩（上）第1157集：光照红岩（下）第1158集：大河飞渡——勇士闯激流第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）第1165集：十里青山半入城——漫游园林第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌第1168集：人工天巧——飞阁流丹第1169集：人工天巧——长虹卧波第1170集：做客客家——汀江边的客家人第1171集：做客客家——方圆间的智慧第1172集：做客客家——汀江畔话重阳第1173集：做客客家——谈虎色不变第1174集：做客客家——古镇里的印迹第1175集：做客客家——悬丝之技第1176集：齐韵古城——太公在此（上）第1177集：齐韵古城——太公在此（下）第1178集：齐韵古城——大河安澜第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州第1180集：海韵文风——此心安处第1181集：海韵文风——兴文重教第1182集：海韵文风——劝农助耕第1183集：海韵文风——人间至味第1184集：海韵文风——巾帼英雄第1185集：海韵文风——千年盐田来源：网络，仅供师生学习使用。致谢！

【最新推荐】2025江苏依标教学第一名《林教头风雪山神庙》，实录视频＋课件＋实录

2025十大流行语，独家作文课件！近四年回顾（课件＋资料＋视频）

独家丨2025十大流行语作文运用：名人名言＋典型事例＋满分作文语段＋使用指导

2025年十大流行语揭晓！感觉每一个词今年都抱过我🤣

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

最完整版！

文章编号: b83408dd9bbb111da1b177ca85911b27
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【国内游 | 广西·崇左】早鸟优惠1000元！横跨中越边境线、追寻中华白海豚、穿越千年海滨古港等，享5钻住宿+1晚森林观测民宿) 2025-12-04 侠侣亲子   侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDIyODU4OA==&mid=2247560636&idx=8&sn=afb50cb40b7deec232b288b8528dbd29

寒假广西·崇左

5天4晚亲子游 咨询群

更多有趣攻略 旅行建议👇 欢迎扫码进群了解 👇

👇 点击进入小程序商城抢购 👇

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......

这个假期，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，大部分粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家自然保护区

弄岗国家自然保护区，是中国仅有的以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种......是野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔ 夜观昆虫 ✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙......

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲超大跨国瀑布。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式 观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-森林观测民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁品质亲子酒店，拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

可上下滑动阅览更多行程

D1全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西超美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四大跨国瀑布，被中国国家地理誉为超美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是野外观测森林，昆虫天堂；我国仅有的一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

D4钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾~

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

D5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日

寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

寒假广西·崇左

5天4晚亲子游 咨询群

更多有趣攻略 旅行建议👇 欢迎扫码进群了解 👇

👇 点击进入小程序商城抢购 👇

未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！

*以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。

—END—

文章编号: dcd557a3f6fc72e787aad3ecbd5145a0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025年12月4日，在钦州幼儿师范高等专科学校的报告厅，上演钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧（卫健系统专场）——生命可以牵动) 2025-12-04 啊冲歌   啊冲歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTg5MzUxNQ==&mid=2247483761&idx=1&sn=2bfe1a42f49cec35e4bb0cb7b11faba1

  2025年12月4日，在钦州幼儿师范高等专科学校的报告厅，上演钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧（卫健系统专场）——生命可以牵动我们的心，在明天晚上还会继续有第二场的演出，是教育系统专场，欢迎朋友们在相关的渠道网上预约，前来观看，欢迎大家[玫瑰]\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#生命何以牵动我们的心\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#中华白海豚保护\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#公益音乐情景剧\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#生命教育的意义\x3c/a\x3e \x0a

文章编号: e2724b33c7fe39fb53459fbfba488e79
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【寒假亲子】邂逅长白秘境/轻奢云南腾冲/海岛奇遇记！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=6&sn=1b5eef13916a58ce5a6f84f6727b59dc

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1邂逅长白秘境雪落长白山，童趣正当时！和孩子一起踩雪、追雾凇、泡温泉，在林海雪原里留下属于你们的冬日童话。长白山，不止是风景，更是亲子时光的温暖记忆。❄️👨‍👩‍👧‍👦

「长白山」“朝鲜人民的圣山，中国东北标志性旅游目的地”长白山的冬天，不只是风景，更是一场涤荡心灵的冰雪秘境之旅。❄️

多年来，我们已经带上千组亲子家庭走进冬日长白山，

万达滑雪场亲子滑雪，品尝特色美食，野雪秘境徒步体验冬日自然生态课堂，土生土长本地人带队原始冬捕，切身走进屯子与大婶儿阿姨一起包饺子，聊家常，探寻雾凇漂流的自然奥秘......这条路线是集性价比与省心一体的亲子线路，无需慌忙赶车，无需再看攻略，无需舟车辗转，妈妈超省心的同时还玩遍所有与冬天有关的项目！4天3晚，父母好请假，孩子超开心，跟着我们一起走进长白山的冬日圣境！※ 优化升级，我们设计了更适合亲子旅行的产品，有主题酒店，也有亲子滑雪，亲子戏雪、泡温泉、玩漂流、徒步体验、雪地摩托体验，体验魔法，牵着二哈去巡山等，体验多样化；※ 都去东北，都去长白山，但我们考虑到带小朋友出行的诸多不方便，为了给宝爸宝妈减轻压力，我们全程不换酒店，省去频繁的舟车劳累。我们不急忙赶车，北京4小时高铁直达，而且是中午车次，可以睡好吃饱再出发。所有活动距离相近，避免辗转多地上车下车，来回折腾的体验活动。避免长时间顶着寒冷户外活动的，真正做到了既有同样的玩乐体验，还不耽误品美食、深入当地体验生活，还可以避免身体的不适感；※ 住宿不将就，魔法主题酒店，提前锁房，主打一个价格低、房源稳（寒假旺季时的酒店将近2000元一晚）；※ 拒绝多地辗转走马观花，当地向导+随行领队+线上客服，一次性就把冬日长白山玩透！长白山森林魔法主题酒店，一进酒店，满满都是娃娃们喜爱的森林亲子元素。走进酒店就是本次旅程神奇体验的开始~在专业“魔法师”的带领下，家长与孩子将携手完成神奇的魔术表演、动手制作专属魔法道具、参与趣味互动游戏，更有机会一起“施法”创造不可思议的瞬间！这不仅是一场充满惊喜的奇幻体验，更是一次增进亲子默契、共同创造美好回忆的温馨时光。在长白山万达度假区滑雪场，开啔一段冰雪奇缘般的亲子时光！这里不仅坐拥“粉雪天堂”的优质雪道，更配备全套专业儿童及成人滑雪装备——从安全头盔、保暖雪服到适合不同年龄段的雪板与雪鞋，均由国际知名品牌提供，确保舒适、安全、贴合。大手牵小手，在银装素裹的长白山脚下飞驰，看孩子眼中闪烁的兴奋光芒，听雪坡上回荡的欢声笑语。👧🏻哇酷戏雪王国以“戏雪、赏雪、抖雪”为主题，包含了“全地形UTV”、“漂移小火车”、“超级雪圈”、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目。在这里不光是孩子们玩的开心，家长也会变成小朋友，人手一个大雪圈一圈一圈的反复体验着雪圈在雪道上飞驰的快感再或者是跟随拖拉机的轰鸣声开一次雪圈火车。还有“全地形UTV”、“漂移小火车”、、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目让你一次玩到爽。体验完室外的冰雪乐趣后，更要在这白山黑水，冰天雪地之间的水乐园内畅快戏水。寒风再冷，也挡不住亲子间的温暖时光——这个冬天，能玩雪还要能玩水才是正经事！在皑皑的雪林中，一汪温泉如碧玉般悄然绽放。带着孩子，浸在氤氲暖汤里，看雪花轻轻落在肩头，听林间松涛低语。外面是零下20℃的冰天雪地，怀里是38℃的亲子时光——这个冬天，把寒冷关在门外，把温暖留在心间。不必远赴童话世界，长白山雾凇漂流藏着冬日最美的亲子奇遇。与孩子并肩坐于筏上，穿行在玉树琼花之间，每一缕雾气都像魔法，每一片冰花都是惊喜，让这个冬天，因这场沉浸式的冰雪相伴而意义非凡。

长白山广袤的雪原上，大小朋友，共乘一辆雪地摩托开啔一场速度与温情交织的冰雪冒险。穿越银装素裹的原始林海，掠过晶莹剔透的雾凇长廊，风在耳边呼啸，心却因彼此的陪伴而格外温暖。孩子眼中闪烁着惊奇与勇气，父母心中满是骄傲与快乐——这一刻，不只是穿越雪原，更是穿越时光，留下只属于你们的冬日限定回忆！谁说冬天只能堆雪人？跟着我们土生土长的当地向导，走进长白山腹地，徒步穿越林场原始雪原，开啔一场沉浸式的冰雪生态课堂！孩子将认识红松、冷杉、岳桦等耐寒树种，了解它们如何在零下30℃的严寒中“冬眠”与生存。

-追踪野生动物踪迹：雪地上的脚印是谁留下的？是狍子、野猪，还是国家二级保护动物紫貂？专业向导将教你识别足迹、粪便等自然线索，化身“小小侦探”，发现雪原下的生命故事。

- 体验林区生活智慧：探访林场旧址，听老林业人讲述伐木、育林的历史变迁；了解“雪屋”“雪爬犁”等传统防寒工具，感受东北林区人“与雪共生”的生存哲学。我们将带领大家进这片纯净的冰雪世界，体验一场满满仪式感的传统冬捕！没有屏幕，只有冰与火的对话；没有喧嚣，只有渔网破水而出的惊喜。和孩子一起，在厚厚的冰面上凿洞、下网、收网，亲手见证一条条鲜活的冷水鱼跃出冰窟——那一刻，孩子眼中闪烁的不仅是好奇，更是对自然与劳动的敬畏！在长白山林场，包一顿有故事的东北饺子。告别城市的喧嚣，走进长白山深处的传统林场人家。在温暖的火炕上，围着热腾腾的灶台，和孩子一起动手—擀皮、拌馅、捏褶，包出属于你们的东北酸菜猪肉饺子。在长白山，遇见一群温顺又聪明的大型犬伙伴—它们或许是笑容治愈的萨摩耶，或许是沉稳可靠的阿拉斯加，每一只都经过专业训练，性格乖巧、亲近孩子，是你雪地漫步的最佳“向导”。孩子可以和它一起奔跑、打滚、堆雪人，甚至坐在雪地上依偎合影——每一帧画面，都是值得珍藏的冬日童话。围炉而坐，炭火滋滋作响，鲜嫩的五花肉在烤盘上翻卷出油亮的光泽，裹上秘制烤肉酱，配上蒜片、青椒和生菜—一口下去，焦香、肉香、酱香在舌尖层层绽放。不止烤肉！石锅拌饭滚烫上桌，锅巴金黄酥脆，拌入辣酱瞬间香气扑鼻。我们深知带孩子出游需要赶车的痛苦，所以今年的交通都改为高铁出发，北京刚刚开通的开往长白山的快速高铁，最快4小时即可抵达。车次都是中午和下午，您可以慢悠悠的收拾好行李，吃上一顿午餐后乘车，在车上慵懒的睡一觉便可到达目的地。（可代出车票，旺季出票产生的手续费和行程变动产生的改签和退票手续费自理）DAY 1 北京—长白山其他城市可选择飞机前往长白山（目前只有上海可直飞），再或者是先前往长春或北京，然后高铁抵达长白山。用餐：全天自理住宿：长白山momoland酒店（或同级）今天是集合日，各位家长和孩子可根据上面交通参考预定车票或机票前往长白山。出站或机场后我们会安排机场穿梭巴士接您，随后到达酒店办理入住。晚餐自理，餐后自自由活动。1、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：车站或机场离酒店预计车程30分钟。

DAY 2 滑雪体验—戏雪乐园及水乐园—汉拿山温泉用餐：酒店自助早餐住宿：长白山momoland酒店（或同级）早饭后抵达指定地点领取滑雪装备前往雪场体验滑雪，雪场就在度假区内，步行即可到达。可根据自身情况选择初中高级雪道。（如需教练教学请务必提前两天进行预约）午餐自理，餐后稍作休息，可依次去哇酷戏雪乐园和水乐园游玩。晚餐自理，餐后前往度假区内汉拿山温泉享受室外零下38°，室内38°的舒适吧。

DAY 3 雾凇漂流—雪地摩托/魔法体验—徒步雪原—原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖用餐：酒店自助早餐住宿：长白山momoland酒店（或同级）早餐后出发前往雾凇漂流看雪林仙境，（雾凇漂流需要早起，一般都是6:30-9:30，全程漂流到酒店的往返车程加体验预计3小时）。返回度假区后可稍作休息，也可自理费用去体验雪地摩托穿越或者报名魔法体验。（魔法体验内容较多，符合的年龄段也都各不相同，所以此项需提前到酒店预约，费用需自理）午餐自理，餐后会由当地向导带领大姐开啔徒步雪原-原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖等体验。晚餐：饺子+铁锅炖

DAY 4 二傻巡山—办理退房—送机/站—结束活动用餐：酒店自助早餐早餐后由专人带领前往二傻巡山体验地，乖巧的萨摩耶和阿拉斯加都在期待着你的到来，拍照超出片，深受大人和儿童的欢迎，且仅我们一家哦~旅程的最后留下一张张不用通过修饰就可以直出的大片，快去轰炸你的朋友圈吧午随后返回酒店收拾行李，办理退房，前往车站或机场返程。报名详情【适合年龄】3岁以上亲子【活动日期】常规团期：2026年1月1-4日、1月22-25日、 1月29-2月1日、 2月5-8日、 2月12-15日；春节团期：2月18-21日、2月19-22日、2月20-23日【集合解散】长白山

【成团要求】10人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】常规日期高级房（双床/大床）：3480/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人）；春节日期高级房（双床/大床）：3980/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人）；常规日期家庭房（1双人床+1单人床）：2999/人（儿童与成人同价）；春节日期家庭房（1双人床+1单人床）：3499/人（儿童与成人同价）【费用包含】1、住宿：3晚住宿（全程momoland主题酒店）；

2、餐食：3早1正餐（酒店早餐，D3晚上的特色铁锅炖+饺子）；3、活动：亲子滑雪、戏雪乐园、水乐园、汉拿山温泉、徒步雪原（含重复使用鞋套）、原始冬捕（重复使用工具）、包饺子、铁锅炖、雾凇漂流、二傻巡山；

4、服务：线上客服、当地向导、酒店助理；

5、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-14天内可退50%；活动前1-7天内可退20%；活动当天，不退费！

2轻奢腾冲冬天到了！叮咚！又想去点暖和的地方了。重点推荐被称为“中国宜居之城”的腾冲亲子路线。选了很久，选了这座安静又温暖的小城。除了得天独厚的自然风光，更打动我们的，是这里沉甸甸的历史底蕴，尤其是中国远征军那段不能忘怀的抗战记忆。这座充满英雄气的小城，至今还保留着一个默契的约定——当地的酒店普遍不接待日本人。这也让腾冲多了一份独特的历史“温度”。为什么这个冬天选择腾冲亲子线呢？首先，节奏非常舒缓，完全贴合腾冲那种“慢生活”的气质。带娃出门不会累！我们特意设计了轻奢度假式的玩法，老少皆宜，全程不赶路。哪怕是高黎贡山的原始森林徒步，也是体验为主、悠闲。

以往很多参加过的家庭，还会再来腾冲小住，尤其是冬天——这里却阳光满满，背上暖烘烘的。泡杯茶，或慢磨一杯咖啡，吹着温柔的风，晚上再泡个天然温泉……这种惬意，谁试谁知道！从路线、亮点、行程、活动、精选酒店、特色美食、往期反馈等等方面，小编带大家了解下哦！

01Product Description产品介绍

众多度假地里，云南腾冲这几年越来越受欢迎，它到底有什么魅力？气候天赋年均气温15℃，冬天白天能到20度，超级舒服！空气负氧离子高达每立方厘米1.5万个，空气质量优良率常年保持在99%以上，妥妥的“天然氧吧”，特别适合暖冬之行。自然奇观97座火山、金黄灿烂的银杏村、原始神秘的高黎贡山……在这，大自然不只是风景，更是可以走进去体验的课堂。另外，腾冲-大交通，这次行程进行了优化！落地芒市，一座充满东南亚风情的边境小城，返程可以任选芒市或是腾冲。从芒市慢慢玩到腾冲，一路风景不重复，一次行程深度玩。

02Product Highlights产品亮点01

住的舒心

亲子出行，住宿酒店很重要！我们特别精选携程评分4.8+的腾冲私汤温泉酒店——暻阁半山温泉酒店，连住4晚不挪窝——没错，不用天天收拾行李，真正实现“躺平式度假”。这里一房难求，携程5钻酒店，4晚价格就超过了我们的团费，性价比超高。酒店坐落于半山，群山环抱，环境清幽，可俯瞰整个腾冲城。早上在峡谷鸟鸣中醒来，晚上泡温泉看星星，这才是亲子旅行该有的节奏。02

吃的地道

做旅行的这些年，腾冲这边美食太多了：马帮菜、铜瓢牛肉、私家菜馆……尤其在高黎贡徒步那天，我们还会安排一场与众不同的野趣森林烤肉，保证能边吃边感叹：“这也太香了吧！”03

玩的充实

温泉小课堂：除了酒店私汤，我们还带大家去热海温泉，用有趣的酸碱实验了解温泉的奥秘~高黎贡山：在世界生态宝库中轻徒步您知道吗？高黎贡山可是一片被联合国教科文组织列为“世界生物圈保护区”的生态宝库，生物多样性特别丰富。避开常规游客路线，带大家走一条私藏的秘境路线，欣赏这里的野瀑布、天然野温泉。体验轻徒步、趣味溯溪、乘竹筏穿越溪流，是一场充满惊喜的自然探索。赶马帮·玩古镇：我们准备了“通关文牒”，带娃去和顺古镇做任务，完成后还能获得一块翡翠原石（注：纯游戏，无购物！），最后一天现场开石，体验“翡翠之城”的乐趣。ps:最近视频号刷到开翡翠原石，看的很欣喜，不知道到时候妈妈们是不是比孩子还激动，成本不低，纠结了很久还是保留了这个环节，满满地拆盲盒的乐趣。芒市慢生活落地城市，能逛一下当地的市集、喂孔雀、拍一套傣族全家福，迎接新的一年，尤其是在充满东南亚风情的芒市，不用去东南亚，就可以实现南亚水果自由的一天。爸妈和娃偶尔会“各自旅行”策划了N多年的精品旅行，这回让您踏实拥有属于自己的时光，这是个美好的爸妈、闺蜜约会局。这次特意安排了两场“各玩各的”时光：在古镇，领队带娃烤棉花糖、做果壳风铃，爸妈则在森林咖啡馆慢品云南小粒咖啡；另一场在大地茶海，大人们逍遥品茶看山吧，孩子们骑马、窑烤披萨……让孩子玩得尽兴，爸妈也偷得半日闲。属于心中理想的亲子假期！

03plan schedule行程安排

04daily plan行程玩法Day1 集合日&芒市自由活动行程安排：抵达日-全国出发-芒市机场我们会根据您和家人的航班时刻安排接机，并办理入住芒市酒店。开营当天不会安排集体行程，抵达时间比较早，可以在芒市自由活动。芒市这个小城充满热带风情，有文艺的咖啡馆，好吃的当地美食。当然，如果想放松一下，也可以体验一下缅式按摩。晚餐：我们精心为大家安排了瑞丽特色晚餐哦～Day2 :芒市慢生活行程安排：逛街市-勐巴娜西珍奇园喂野孔雀-看巨石巨木-少数民族风情旅拍在酒店用完丰盛的早餐后，开啔一天的芒市慢生活。会为大家准备好傣族特色服饰“笼基”，换上它，瞬间融入本地人的生活节奏。第一站，去逛逛本地人最常去的街头早市。这里的市集有“东南亚风味”！各种叫不上名字的热带水果琳琅满目，香气扑鼻，而且价格非常友好。到了腾冲，在暖洋洋的太阳下，泡着温泉、喝着茶，再品尝这些甜滋滋的水果，嗯享受度假！接着，去探索勐巴娜西珍奇园。这里像个露天的自然博物馆，里面“藏”着好多宝贝——很多化石和树化玉，在别处在博物馆玻璃柜里看的，在这儿却自然地散落在路边，可以近距离观察。不过对孩子们来说，也许有最大的惊喜，园子里那些悠闲散步的它们一点儿不怕人，我们准备了食物，可以亲手喂喂这些高傲的“原住民”，非常独特之体验。下午，还安排了重头戏——民族风情旅拍。拍摄地点就在地标勐焕大金塔脚下，这里是绝佳的取景地。专业的摄影师会为您记录下这份异域风情，留下一套辞旧迎新的珍贵纪念。Day3：高黎贡山轻徒步行程安排：高黎贡山：原始森林轻徒步-溯溪-野温泉-森林烤肉-竹筏这条秘境徒步路线，可是经过了以往暑假和国庆两个假期的“客户实测”，收获满满的好评！这里也完全不像常规路线般拥挤，依旧保持着宁静。漫步别有一番味道走完，那更是浑身舒畅，感觉每个细胞都吸饱了负氧离子。这条路在当地人口中有个特别浪漫的名字，走进的时候一定能感受到这个名字的寓意和美好。而高黎贡山最神奇的一点（这在国内可能也只有腾冲能体验到），在这里同时看到瀑布和壮观的“柱状节理石”。正因为有这些由远古火山群遇海水冷却形成的、笔直密集的岩石构造，我们才得以体验在瀑布下方泡野温泉的奇妙乐趣。徒步中会经过一片被当地人称为“高山草原”的开阔地。这里有原始的茅草屋、潺潺的溪流和天然形成的水塘，青蛙、山羊等小动物时常出没，充满野趣。高山湿地中体验划竹筏的乐趣。还可以在野温泉池泡泡脚，解乏又惬意。中午，我们将在原始森林的茅草屋下，享用一顿地道的“森林烤肉”野趣，品尝当地人自己种的土豆、红薯，烤上本地土猪肉，这顿饭，可是许多朋友回来后念念不忘的“度假高光时刻”！

Day4:和顺古镇赶集寻宝&爸妈和孩子属于各自旅行第一趴行程安排：和顺古镇赶一场早集得翡翠旅行之儿童版：烤棉花糖&晒太阳&做风铃旅行之父母版：森林咖啡&晒太阳上午·和顺古镇：一场有文化的寻宝游戏我们去着有百年历史的和顺古镇。这个古镇很有味道，不光风景美，文化底蕴也深——走着走着，你可能会偶遇中国最大的乡村图书馆，本地人干完农活就坐在门口聊天、进去看书，特别日常，也特别动人。古镇，不吵不闹，巷子里转个弯，可能就撞见在早点摊买烤粑粑的婶婶。我们为孩子们准备了“通关文牒”，让他们按图索骥边玩边打卡，完成后会得到一颗小翡翠原石作为奖励（留着，最后一天我们一起去专业院子开石，看看手气如何）！下午·绮罗古镇：爸妈喝茶，娃做风铃烤棉花糖下午，我们特意安排了第一次【各自旅行】比和顺更安静的古镇，藏着一家森林咖啡馆，是冬天晒太阳的绝佳地方。在这儿，领队会带着孩子们动手做果壳风铃、烤棉花糖；爸妈则可以彻底放松，慢慢品一杯手冲的云南小粒咖啡，享受一段属于自己的静谧时光。Day5:热海温泉&亲子各自旅行第二趴行程安排：热海公园解谜&温泉煮鸡蛋旅行儿童版：茶园骑马看飞机、窑烤pizza面包旅行爸妈版：喝茶、制茶、晒太阳、约会局私藏宅院的美学晚宴&开原石盲盒感受腾冲“水火交融”的自然奇观与宁静的茶园时光上午·热海地质奇观：不止是看，更是小科学家的探索课腾冲不少景区，但热海绝对是个例外。作为一座“天然的地质博物馆”，这里集中展现了99座火山所孕育的无穷地热能量：喷涌的沸泉、弥漫的蒸汽、多彩的泉华……整个公园依山而建，林木葱郁，一路溪流瀑布相伴，漫步其中仿佛置身于一座正在呼吸的活火山怀抱。最震撼的当属山顶的“大滚锅”，这个直径6米的沸泉终日翻滚，水温高达96℃，蒸腾的热气扑面而来，宛如天然桑拿。别忘了尝尝旁边用地热蒸熟的鸡蛋，别有风味！我们不止是看，还要动手探索！我们会带孩子们进行有趣的小实验，亲手测试温泉的酸碱度，了解火山与温泉的形成奥秘，让知识在体验中变得鲜活。下午·茶海：茶园里的悠闲“各自旅行”下午我们前往小众宝藏地——茶海，开啔第二次【各自旅行】爸妈可以在这片连绵的茶山中，悠闲地品下午茶、体验制茶，享受“躺平”式的逍遥放空。孩子们则在同一片茶园里开啔冒险：骑马穿行在绿意盎然的茶垄间，还能亲自动手，用传统石窑烤制香喷喷的披萨和面包，为田园时光增添了一份动感趣味。

晚上·百年古宅里的告别晚宴与开石惊喜

晚餐我们安排在充满故事的百年宅院。这座坐落于村里的百年院落，由明代将军后人建造，融合了军功世家的气韵与商贾之家的雅致。我们将在六百年的历史氛围中，享用一顿特别的告别晚宴。

餐后，我们将揭晓在和顺古镇获得的“彩蛋”——亲手开啔那块翡翠原石！无论结果如何，这份亲手开啔未知的期待与喜悦，都将为旅程画上一个充满惊喜的句号。Day6 自由活动&返程送机行程安排：可以根据自己的航班时间腾冲/芒市送机行程的最后一天，我们会根据大家的航班时间，安排从腾冲或芒市送机，至此我们的滇西暖冬亲子营就顺利圆满结营啦。回顾整条线路，它既丰富又轻松：每一天都有独家定制的深度体验，让我们真正走进滇西的自然与生活；同时节奏把握得恰到好处——不用折腾换酒店，每天泡着温泉、品尝地道美食，全程不赶路。根据我们暑假执行团队的实际经验，即便是带着两三岁宝宝的家庭，也能全程轻松享受。这无疑是一条能让全家都感到惬意满足的理想假期路线。

05seleted hotel精选酒店：芒市4钻1晚—腾冲温泉5钻4晚

芒市四钻：隐于市井的静谧栖息地在这里，度假的节奏自然而然地慢下来。它不仅是旅途中的一站住宿，更是一处能让您放松身心、积蓄能量的理想停泊点。作为我们行程在芒市的休憩之所，圣水湖畔酒店如其名，坐落于一池清波之旁，为您营造了一处“大隐隐于市” 的宁静天地。酒店风格融合了本地傣族风情与现代舒适设计，整体环境清幽雅致。特别是它优越的地理位置——既能便捷地感受芒市的东南亚风情与市井烟火，又能于喧嚣之外，独享一片静谧。

腾冲五钻-暻阁半山温泉酒店：私享半山温泉与天际泳池在腾冲，我们为您精选的暻阁半山温泉酒店，是能让整个假期升华的休憩点。酒店坐落于静谧的半山，不仅每间客房都配有独家私汤温泉，更拥有令人惊喜的室外恒温泳池。泡在温暖的山景泳池里，仿佛游于天地之间，将连绵群山与峡谷风光尽收眼底。我们特意安排连住四晚不挪窝，让您彻底放松。

真正的度假，就是每天都能在温泉、泳池和自然之中，找到属于自己的慢节奏。以下是携程的酒店价格对比：

06recommed eats精选美食：懂你的人也懂你的胃

品尝地道美食，是了解一座城市最直接的方式。精选的都是极具代表性的当地特色，比如马帮菜、铜瓢牛肉等，力求让大家吃到“滇西味儿”。同时，大家从各地而来，带着孩子，理解对口味有特别的不同需求。因此，在安排餐饮时，我们会主动与餐厅沟通，默认调整为少辣少油的版本，确保美味的同时也更显温和。会为您和家人的细心考量，我们会努力做到最好服务。

07annual work summary往期好评&团期报价

这条为期6天5晚的芒市-腾冲-高黎贡亲子定制精品线路采用最低8人成团，最多10家封顶的小团模式，确保良好的品质体验。每团均配备专业亲子领队，并包含旅拍服务。报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月25-30日、2月1-6日【集合解散】云南

【成团要求】10人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人5580元/人（大小同价）；第三人不占床儿童4080元/人【费用包含】1、住宿：芒市四钻1晚+腾冲五钻4晚；

2、餐食：酒店含双早，9个正餐；3、活动：行程中涉及到的活动、老师、物料费用；

4、交通：接送机（芒市接，芒市腾冲送机均可）；5、领队：老师讲解、跟队老师费用；6、旅拍：芒市下午旅拍费用（1套妆造+25张底片+6张精修）

7、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前3-7天内可退50%；活动前1-3天内可退30%；活动当天，不退费！

3海岛奇遇记在中国版图的南方有一片钟灵毓秀之地：广西在这片土地上这里的山连绵、清秀喀斯特地貌显著，生物多样性丰富这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”这里的海清澈、蔚蓝是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”在这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石在这里美景不只有片刻，一路都是好风光本次行程不止带你认识广西的美还是一趟放松惬意的亲子之旅更是一趟含金量超高的研学体验海岛奇遇记这次我们将开啔一场「6天5晚海岛奇遇之旅」一起追风赶海、看日出日落一起砍香蕉、种珊瑚、做公益一起探索白头叶猴身世之谜坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况一起探索热带植物、火山地质科考一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验通过“自然、人文、美食、公益”对生态环境、海洋生物，地质地貌等进行学习和探究科学完整地了解广西生态系统活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。在这里，孩子们将保护海洋蓝血生物鲎领养属于自己的珊瑚幼苗参与净滩行动，守护海岸线用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01 美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02 钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天 开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天 白头叶猴&海上精灵参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天 红树林初识红树林研究：了解红树林生态赶海大比拼广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天 火山地貌&热带植物火山地质科考，认识现实版“地理书热带植物：砍香蕉&古法催熟探寻涠洲岛最美教堂

第五天 海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天 仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月17-22日、1月24-29日、1月31日-2月5日、2月7-12日【集合解散】广西

【成团要求】20人成团（约10组家庭成团），28人满员【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】成人及儿童（大小同价）5980元/人，第三人不占床5380元/人【费用包含】1、住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准；2、餐食：包含行程中7正餐+5早餐；3、用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）；4、活动：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费5、服务：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家；

6、保险：旅行意外保险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前21天以上可退全款；活动前10-20天内可退80%；活动前1-9天内可退50%；活动当天，不退费！

猜你喜欢一一天活动☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！二2-3天活动☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！三半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！四滑雪营☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！五儿童单飞营☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！六寒假亲子☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1邂逅长白秘境雪落长白山，童趣正当时！和孩子一起踩雪、追雾凇、泡温泉，在林海雪原里留下属于你们的冬日童话。

文章编号: 5cfbfde3bf94565cd6f7282434e3e93d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (潍坊一路童行——现实版《千里江山图》，深入边境线上的避世秘境。) 2025-12-04 潍坊一路童行   潍坊一路童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY4Nzg0Ng==&mid=2247487126&idx=1&sn=6a2dbaba01b35ae1715c6646b8e5a3be

潍坊一路童行——现实版《千里江山图》，深入边境线上的避世秘境。

潍坊一路童行    潍坊一路童行

在小说阅读器中沉浸阅读

钦州+崇左，秘境的奇遇共生

地点/广西钦州 崇左

时间：2月4日-2月8日

时长：5天4晚

🌍崇左，这座位于广西西南部的边陲小城，有着宛如仙境的美景和浓郁的异域风情，简直是旅游的宝藏之地。

这片土地最动人的，是山与海中间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔的溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊悄然形成，成为万千生命的理想家园。

这里与越南接壤，更有北部湾一线海岸，拥有亚洲第一的德天跨国瀑布、仙气缭绕的剑龙山，独有的北热带喀斯特森林保护区，以及独特的壮乡风情等等。这个被《国家地理》青睐的边境小城，散发着独特的吸引力。

📍钦州市：古称安州，有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”（灵山是全国第二大荔枝生产县）等美誉，是我国海上丝绸之路的重要始发地。

🌊钦州，一半是海的温柔，一半是古城的烟火

探寻“海上大熊猫”中华白海豚

化身动植物学家+科考探险家

   天空之城—剑龙山徒步

边境线的跨国瀑布—德天瀑布

明仕田园，追风骑行

广西壮族博物馆

Museum Day

在全世界的所有鲸类动物中，中华白海豚（Sousa chinensis）是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物，代表的是“在中国（chinensis）发现的Sousa海豚”。

我们将乘坐船只出海。出发中华白海豚经常栖息的海域，与它来一次偶然的邂逅，亲眼目睹“海上国宝”的萌态。

白海豚的生存智慧堪称海洋版"适者生存"教科书，幼豚出生时通体深灰以躲避天敌，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，特化的回声定位系统，能穿透浑浊江水锁定猎物。

我们将乘坐船只出海。出发中华白海豚经常栖息的海域，与它来一次偶然的邂逅，亲眼目睹“海上国宝”的萌态。

这里峰丛林立，与越南接壤，却并非你想象中的典型喀斯特景观。岩石之上，覆盖着茂密的原始森林，构成了我国面积最大、保存最完好的北热带岩溶季节性雨林生态系统。

跟随保护区的老师，去了解森林生态系统的多样性。沿途可以认识弄岗森林相关的一些植物，比如蚬木、木棉、南酸各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋等等，还能偶遇各种森林小精灵~

穿越喀斯特溶洞，了解喀斯特的独特地质环境，了解地貌形成的原因及特点，寻找洞穴生物。当然，在探索过程中我们严格遵守“无痕山林”原则，不打扰野生动物，不采摘植物，不乱扔垃圾，进行一趟深度的科学探索，在真实的自然环境中中，感受生命的神奇与自然的律动。

在祖国南疆的喀斯特峰林之间，一条碧绿的归春河将山脉一分为二，河水突然从70米高的崖壁轰然跌落，形成了亚洲第一、世界第四的跨国瀑布——德天瀑布。这里不仅是地理教科书上的经典案例，更是一幅流动的山水画卷，每一天都在上演着"一瀑两国"的视觉奇迹。

"这不是瀑布，是大地裂开的一道翡翠伤口"，当课本上的地理概念变成扑面而来的水雾，当国境线在脚下化作归春河的碧波，德天瀑布用最野蛮的方式，教你读懂什么叫「山河壮阔」，站在德天瀑布的水雾中，用皮肤感受北回归线上最澎湃的地理课。

德天瀑布不仅是一个自然奇观，更是一本立体的地理教科书。在这里，你能亲眼见证水流如何塑造地貌，国界如何依自然地势划分，不同文化如何在此交融。这片轰鸣的水声里，藏着大自然最动人的叙事诗。

强势推荐——剑龙山

剑龙山位于广西崇左市天等县，是典型的喀斯特桌山群，山势如恐龙族里的剑龙，山脊起伏，恰似剑龙的脊背，因而被航拍爱好者命名为“剑龙山”

抹茶山景：连绵的喀斯特峰林覆满青翠草甸，远看像巨幅“抹茶蛋糕”，阳光洒落时，光影交错如流动的抹茶酱。

龙脊奇景：山形酷似远古剑龙脊背，行走在刀锋般的山脊线上，两侧是云海翻滚或万亩甘蔗田，仿佛踏龙飞行。

湖光山色：有翠绿田园与碧波水库，从高处俯瞰，像一幅静谧的山水画卷。当登上山巅，抬头仰望，云海近在咫尺；低头俯瞰，山间湖泊宛如镜子倒映着青山绿树；转头向左，还能看到从低处汹涌而上的云瀑，如同奔腾的

明仕田园—电驴自驾

骑行仙境🚲崇左明仕田园的油画世界

明仕田园美到窒息！！骑上单车闯入金色油画世界成片的油菜花海在喀斯特峰林下肆意盛开风一吹 发梢都沾上阳光与花瓣的香气💛

广西壮族博物馆

Museum Day

🏯广西壮族自治区博物馆是岭南文化的“活化石”，国宝、历史、民族风情一网打尽！

⭐国宝天团，一眼万年

✅羽纹铜凤灯西汉国宝，馆徽主角！凤鸟衔灯罩，烟尘通过腹腔水净化，环保设计超前2000年！纹路细腻，灵动欲飞。

✅翔鹭纹铜鼓“铜鼓之王”，鼓面翔鹭、羽人纹饰繁复，见证古代祭祀与稻作文明，国宝级文物！

✅大铜马西汉“岭南第一马”，昂首立耳，分九段铸造，神似甘肃马踏飞燕，肌肉线条极具力量感！

✅漆绘提梁铜筒西汉丧葬器，筒身漆画人物、山川，揭秘汉代生死观，视频讲解更震撼！

钦州老街始建于宋代，兴盛于明清。作为古代海上丝绸之路的重要节点，这里曾是商贾云集、舟楫络绎的繁华商埠。现存的老街街区主要包括竹栏街、占鳌街、板桂街等，保存着500多座骑楼建筑，构成了广西规模最大、保存最完整的骑楼群之一。

穿梭在老街中，除了完成既定的任务外，也不忘记品尝当地特色的美食哦，糖水、凉茶、猪脚粉、萝卜糕等等超多美食。

其他特色美食>>>

特色越南美食：越南春卷/芒果、海鲜酸汤、柠檬鸡、香叶炒肉

Snacks

中国最美高速-合那高速

车在路上行，人在画中游，

最适合观赏喀斯特地貌的高速。

行程安排

DAY 1

集合日：潍坊 - 抵达南宁-钦州-酒店办理入住

潍坊—南宁—钦州，前往酒店办理入住

南宁机场到市区酒店预计90分钟左右；

下午：前往钦州老街，走进“活态”的岭南建筑博物馆，了解海上丝绸之路与老街的关联价值，化身民国商人，完成老街定向任务，实地探索岭南建筑文化内涵，探究骑楼“上宅下铺”、廊道避雨防晒的建筑智慧。

餐：晚餐

住宿：钦州4钻宜尚/美豪丽致或同等级酒店住宿

DAY 2

三娘湾白海豚科普馆（出海追豚）—明仕田园（含电瓶车）

上午：中华白海豚科普馆，了解白海豚知识，游艇出海寻迹白海豚，出海90%以上的白色海豚出处，了解白海豚的生境、生存危机及人类行为思考。

备注：因观测海洋野生动物具有不确定性，无法保证百分之百看见，请悉知~

下午：乘坐观光电瓶车，游览明仕田园，这里山环水绕，行走在田园道路上，一览两岸喀斯特地貌的奇特，前往网红鱼鳞坝，趁着夕阳西下，霞光洒在水面上，一片宁静的秀美景观。

餐：早餐+午餐+晚餐

住宿：大新县4星

DAY 3

德天大瀑布——弄岗自然保护区（森林徒步）

上午：早餐后途合那高速，赏喀斯特美抵达德天瀑布景区，沿国界栈道漫步界河旁，乘坐界河竹筏，近距离探索瀑布，寻找界碑，丛林栈道远观瀑布。

下午：跟随保护区的老师前往弄刚自然保护区，了解森林生态系统的多样性。穿越喀斯特溶洞，了解喀斯特的独特地质环境，了解地貌形成的原因及特点，寻找洞穴生物。

餐：早餐+午餐（越南特色）+晚餐（壮族簸箕宴）

住宿：大新县4星

DAY 4

群山秘境——剑龙山徒步

沿着新开辟的徒步路线，你将收获：

🌿穿越原始丛林，聆听山间鸟鸣

☁️行走云端草甸，感受清风拂面

📸打卡绝美山脊线，随手一拍都是大片

🗻探秘奇石秘境，发现大自然的鬼斧神工

餐：早餐+午餐（简餐）+晚餐（自费）

住宿：南宁4钻雅阁澳斯特酒店或同等级酒店

DAY 5

愉快返程

上午：广西壮族博物馆，是省级历史、艺术类综合性博物馆，也是全国首批国家一级博物馆。现有藏品近10万件（套），其中一级文物148件（套）、二级文物1974件（套），三级文物3865件（套）。

中午：午餐后，根据返程时间送南宁机场/车站，行程结束预计12点左右。

餐：早餐+中餐

注：如所列活动受天气或临时突发情况、场地等原因影响，会适当调整行程顺序或另行安排相应活动，以使活动整体更趋于合理。

行程信息

招募对象

亲子家庭或独立参加（20人成团）

包含内容

1.全程正规旅游大巴车费，根据人数安排；

2.全程4钻酒店住宿，标间或大床两人一间；

3.餐费：4早餐+6正餐（包含越南特色餐+壮族簸箕宴）

4.门票和体验费：德天跨国瀑布（含竹筏）+弄岗森林徒步探险+白头叶猴科普馆+白头叶猴门票（含望远镜和观光车）+白海豚科普馆+游艇出海追海豚+剑龙山徒步+明仕田园（含电瓶车）

5.优秀领队2位

6.每人每天不限量矿泉水

7.户外出行保险

8.专业户外摄影拍照

不含内容

1.行程内不含的餐（D4晚餐，单飞除外），自由寻觅当地美食

2.不含税费

3.不含各地往返南宁大交通

4.个人消费

退费约定

■ 出行前10天以上取消，扣除已经产生的费用退还余款；

■ 出行前5-10天取消，扣除已产生费用后退还85%的费用；

■ 出行前2-5天取消，扣除已产生费用后退还70%的费用；

■ 出行前1天取消，扣除已产生费用后退还60%的费用；

■ 出行当天取消，扣除已经产生费用后退还40%的费用；

咨询联系

郭 老 师：18866360656

范范教练：18353691545

【活动内容】：潍坊一路童行—现实版《千里江山图》，深入边境线上的避世秘境。

【活动地点】：广西（钦州+崇左）

【推荐航司】：川航3U3329（可统一预定）

【活动强度】：休闲活动

【活动时间】：2月4日—2月8日

【出发时间及地点】：(大巴前往济南遥墙机场）

高新区人民广场府安巷：6:00

【报名要求】：亲子或青少年单飞

【费用】：  

亲子：青少年：3680元/人，成人：3280元/人；

青少年单飞：3980元/人

（如第三人不占床位优惠500元）

【福利优惠】：

1.团购3人以及3人以上（含3人），优惠100元/人

2.早鸟票，12月30日之前报名优惠100元/人

（以上优惠仅限青少年价格）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

喀斯特的冬日邀约，亲子的治愈旅程——这个寒假，带娃走进崇左，把风景和陪伴都收入行囊

文章编号: 4a7c56c0b9f98f66d217bd2ffbe34ede
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2025年钦州蚝情节，一起坐着动车出发吧！) 2025-12-04 玉林车务段   玉林车务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwNDIxNA==&mid=2651129842&idx=1&sn=1ac14e186429516c629674fdca721365

时隔一年 

钦州蚝情节 

来了！ 

2025年钦州蚝情节 

将于12月6日 

在钦州市沙井岛蚝情广场 

盛大开幕！ 

想品尝鲜嫩肥美的生蚝 

感受滨海城市的热情与魅力？ 

我们已备好超全攻略 

带你轻松玩转蚝情节！ 

↓↓↓ 

钦州蚝情节亮点揭秘 

1.好水养肥蚝 

生蚝色泽乳白、口感鲜美 

素有“海中牛奶”之称 

钦州作为“中国大蚝之乡” 

是养蚝的“天然牧场” 

2.AI“黑科技”助力深海寻蚝 

“AI采蚝天团”将于本次蚝情节 

重磅登场！ 

水下机器人化身“深海猎手” 

在特制展池中 

现场演绎智能抓蚝绝技 

让你近距离感受 

科技为传统渔业带来的革新 

待水下机器人精准收工 

灵动的仿生鱼旋即登场 

它们在水中随乐翩跹 

划出优美弧线

带来一场视觉盛宴 

3.养生新“食”尚

吃生蚝还能顺便养生？ 

本次蚝情节特设 

“蚝”养生中医药文化体验

推出“蚝情壮志”系列美食

更有桂香啫大蚝、山药芝士焗蚝 

牡蛎安神奶茶等创意膳食

这个冬天 

一桌“蚝”气满满的养生宴 

暖胃更暖心！ 

交通出行攻略 

看到这里 

是不是已经迫不及待了 

别急 

交通攻略和专属福利马上安排！ 

凭抵达钦州东站的 

有效动车乘车凭证 

还可享受乘船现金优惠 

让你的蚝旅更省心、更超值！

1.动车出行 

以贵港出发为例 

从贵港站乘坐动车前往钦州东站 

最快仅需1小时35分钟 

推荐车次 

↓↓↓ 

（注意：更多车次信息请查询铁路12306官方网站、铁路12306APP等官方信息。） 

2.钦州东站→沙井岛蚝情广场 

从钦州东站出站后直接打车 

大约35分钟就能到达蚝情广场 

参与这场品蚝盛宴！ 

除了品尝美味的生蚝 

钦州这些地方 

也值得一游！ 

1.三娘湾 

来三娘湾，乘船出海 

追寻中华白海豚 

嬉戏水间的幸运身影 

福利来啦！ 

乘坐广旅海豚湾出海寻豚船舶 

持3日内到达钦州东站 

有效动车乘车凭证的旅客 

线下购票可享 

“出海寻豚”成人船票7.5折 

（本次优惠活动不适用法定重大节假日） 

2.钦州老街 

来老街看骑楼 

阳光透过雕花栏杆 

感受时光沉淀的痕迹 

3.夜市美食

来钦州，少不了逛夜市！ 

蒜蓉烤生蚝、猪脚粉、糖水…… 

总有一种味道让你食指大动 

等待一年，终于近在眼前！ 

快坐动车来钦州 

感受不一样的“蚝”情 

欣赏壮丽的美景 

把胃和心都填满！ 

玉林车务段团体票咨询热线 

    0775-3123321 

您也想拥有“专属”服务吗 

如有购买团体票需求 

欢迎致电联系我们 

  祝您旅途愉快！ 

温馨提示 

         近日，“玉林车务段” 微信公众平台上线两大实用新功能 “团体票申报”和“ 

         运能建议 

         ”入口，计划申请乘坐旅游专列或团体出行的旅客，可通过微信平台轻松提交，让出行更便捷、更顺心！。 

来   源 | 南宁铁路、铁路12306官方网站

编   校 | 陈海婵   

二   审 | 曾   莉、罗   宇 

三   审 | 李   军 

部分素材来源钦州市文化广电体育和旅游局、视觉中国 

              玉林车务段简介 

玉林车务段隶属于中国铁路南宁局集团有限公司，管辖南广线、黎湛线、河茂线、益湛线、南珠高铁南玉段上32个车站，其中客运站14个（贵港站、桂平站、平南南站、兴业站、兴业南站、玉林站、玉林北站、陆川站、文地站、河唇站、化州站、廉江站、遂溪站、茂名西站），想了解更多列车加开、出行攻略等铁路资讯，请关注“玉林车务段”微信公众号。 

             欢迎关注“玉林车务段” 

                觉得不错点“在看” 

文章编号: 47e6f51a0aa1674852690ee7f1524e9b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州蚝情节少量余位‼️一年一度AI品蚝盛会【￥65钦州纯玩1日】蚝情节广场、三娘湾、刘永福故居…) 2025-12-04 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248030109&idx=3&sn=fe869c9c045c05440c00dedabf7610ed

它来啦~宝子们！

一年一度钦州蚝情即将开始！ 

2025年12月6日盛大开幕！ 

南湖国旅带你一起亲临现场！ 

感受这一年仅此一次的海边盛会~ 

钦州蚝情节、三娘湾、刘永福故居纯玩1日 

南湖国旅独立成团品质保证！ 

位置有限！先报先选位！ 

第十四届钦州蚝情节将于12月6日在沙井岛蚝情广场开幕，主题为“蚝美钦州潮听河海”，将融合AI科技、潮玩体验与多元消费，打造一场集文化、旅游、产业、消费于一体的滨海盛会。 

肥美的钦州大蚝。曾开宏摄 

本次活动是钦州市举办的第十四届蚝情节，共策划开展“1+5”项主题活动，即蚝情节开幕式和“蚝王争霸赛”“蚝味争霸赛”“钦州大蚝高质量发展大会”“蚝情节休闲文体活动”“蚝情节促消费系列活动”。 

往届钦州蚝情节盛况。董志鹏摄 

            本届蚝情节有何亮点？ 

AI赋能，游智慧蚝乡。今年钦州市创新融合“AI+文旅”，通过水下机器人采蚝表演、仿生鱼编队表演、无人艇编队水面表演等智慧场景，展现“科技海洋”新IP，让蚝情节更潮、更有趣。此外，将整合活动日历、商户导览等功能，形成钦州蚝情节活动二维码，让市民游客“一码畅游”，通过数字化手段重构传统节庆活动的参与模式，提升蚝情节的沉浸感与参与度。 

今年蚝情节将在沙井岛蚝情广场举办。图为2024年蚝情节现场。董志鹏摄 

            活力十足：潮玩海陆空 

本次蚝情节活动将创新打造“海陆空”立体化体验场景，海上主要以帆船游艇展为载体，展现滨海运动新场景。陆上通过“蚝爽购”“蚝美味”“蚝情浓”日咖夜酒街区，串联昼夜休闲体验，开展“汽摩秀”上演“速度与激情”。空中则融合传统技艺与现代光影艺术，开展七彩祥云烟花秀、木偶烟花秀、非遗打铁花等活动，满足亲子家庭、情侣约会、潮流青年等不同客群的多样化需求。 

比手臂粗的钦州大蚝。董志鹏摄 

            多元融合：一站式消费 

此次活动将整合海洋、商务、住建等多部门全要素资源，聚焦特色市集、大宗商品、夜间经济、名特优产品四大重点，策划购房优惠、汽车展销、“桂品出乡”、供销大集、“活力夜广西”“进口商品展”等20余项促消费活动，从日间市集到深夜食堂，从品牌汽车到优惠房产，为市民游客提供“食、游、购、娱”一站式多元化消费场景。 

渔民正在采蚝。曾开宏摄 

作为国家级示范性渔业文化节庆品牌，钦州蚝情节已成为“文旅+百业”融合发展的标杆性节庆活动，是推动大蚝产业发展的重要载体。 

而作为“中国大蚝之乡”，钦州是我国大蚝主产区及重要的苗种供应基地,大蚝养殖面积、产量、苗种生产在华南地区均排第一位。“钦州大蚝”品牌已连续多年入选中国地理标志农产品区域品牌价值榜，今年又以53.16亿元品牌价值第七次荣登榜单，是广西唯一获此殊荣的水产品品牌。目前，全市大蚝养殖面积达12.8万亩，预计至2025年末，产量将突破33万吨，产值超过40亿元。 

           三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。 

▲图源小红书@H.. 

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者 

择一日晴天，坐船出海，微风拂面，海豚浮跃于波光粼粼的海面，拥抱大自然之美。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事，等你来一一解锁。 

          刘永福旧居 

这是民族英雄刘永福的故居，也是钦州现存最完整的清代建筑群，故居整体建筑造型端庄宏伟，充满着历史韵味和古色古香的气息，学习英雄事迹，感受人文历史，还可以拍美美的国风照片。 

【蚝美钦州·潮听河海】 

沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居休闲1日游 

南湖国旅 

出发时间：12月6日（仅此一期） 

旅行价格：65元 

出发城市：南宁 

集合地点①：公园路 

集合地点②：沃顿大酒店 

南湖国旅成团！品质保证！ 

赠送个人旅游意外险！ 

费用包含： 

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。 

温馨提示： 

座位按报名先后顺序排列；三娘湾景区、刘永福故居目前免门票，如遇政策性变动不免，则自理。 

DAY1   南宁-钦州蚝情节-三娘湾-刘永福故居-南宁 

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市【沙井岛蚝情广场】，抵达【2025年蚝情节】现场，可自由参加蚝情节活动！钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，当前，钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。本届主题为“蚝美钦州 潮听河海”，将融合AI科技、潮玩体验与多元消费，打造一场集文化、旅游、产业、消费于一体的滨海盛会。本次活动是钦州市举办的第十四届蚝情节，共策划开展“1+5”项主题活动，即蚝情节开幕式和“蚝王争霸赛”“蚝味争霸赛”“钦州大蚝高质量发展大会”“蚝情节休闲文体活动”“蚝情节促消费系列活动”。 

随后前往游览【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！ 

之后前往游览【刘永福故居】，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。 

游玩结束后返回南宁，结束愉快的钦州蚝情之旅！ 

旅游报名方式 

咨询电话 

0771-3233708（南宁） 

0771-3827810（南宁） 

0772-2825611（柳州） 

0773-2820000（桂林） 

团队经理咨询：18677087272（黄经理） 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: afa9a9a6b1e035880f86f93abd4e7d26
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (翡翠定制《青波逐梦》：蓝水料巧雕双豚，写意线条演绎海洋诗意！) 2025-12-04 华玉天下翡翠珠宝   华玉天下翡翠珠宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA0NzY0Mg==&mid=2247525053&idx=1&sn=1141d802dbbdfa2de79edc7699ea3c3a

子华

一个专注于传播中华玉石文化的追梦者 

广西钦州翠友雯姐， 

十分喜欢中华白海豚， 

找我想定制一款海豚翡翠挂件。 

我找来一块蓝水料子， 

质地细腻， 

透明度高。 

今天刚起货， 

和大家分享这件倾注心力的作品《青波逐梦》。 

钦州海豚主要指生活在 

广西钦州三娘湾海域的中华白海豚， 

它们体色随年龄由灰黑渐变为粉白， 

性情温顺， 

常跃出水面嬉戏。 

三娘湾是全球观赏中华白海豚的最佳地点之一， 

种群数量稳定， 

得益于当地良好的海洋生态保护。 

钦州也因此被称为“中华白海豚之乡”。 

此件作品选用优质蓝水翡翠为原料， 

种老肉细， 

水头足， 

光线穿透时泛出清透的蓝绿色调， 

如深海微光流转。 

原石内部虽有少量棉纹， 

但分布集中， 

通过精准取形与巧雕设计， 

将瑕疵部分巧妙剔除， 

保留最纯净、 

最具表现力的区域用于主体雕刻。 

翠友偏好工少而意境足的风格， 

因此我们采用写意手法， 

摒弃传统写实路线。 

两条海豚以极简弧面勾勒身形， 

强调“跃动”与“亲昵”的动态关系， 

一前一后破浪而出， 

侧身相依， 

仿佛正于碧波中追逐嬉戏。 

整体造型顺应玉料天然轮廓， 

不增不减， 

体现“因材施艺”的玉雕哲学。 

雕工细节上， 

海豚轮廓以手工精修圆融曲面， 

边缘过渡柔和； 

身体局部采用浅浮雕技法， 

在保持整体简洁的同时， 

微妙呈现肌肉张力与水流方向。 

背部留有天然皮壳过渡区， 

增强层次感； 

尾鳍处则以细阴线点睛， 

暗示动感而不破坏整体气韵。 

抛光前， 

作品表面略显哑光， 

细节虽清晰但光泽内敛； 

经精细抛光后， 

蓝水底子焕发出玻璃光泽， 

种水通透感显著提升， 

海豚仿佛真正游弋于清澈海水中， 

光影流动间更显灵动。 

抛光前 

抛光后 

如果你也想拥有一件贴合心意、 

独一无二的翡翠作品， 

欢迎联系彭子华。 

从源头选料、 

设计沟通到雕刻打磨， 

全程亲自把关， 

只为呈现属于你的那抹翠色故事。 

（子华在挑选翡翠料子） 

如果你有更好的观点，欢迎给华哥留言， 

我会一一回复。

图片来自网络，如侵权请联系删除 

      往期精彩回顾 

       戳“阅读原文”，我们一起探讨玉石文化 

文章编号: c0ccf8a72dcb112d6411a88e4c6f4f83
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (首期12月25-30 向洋而生—北海深度6日游（多期见文）) 2025-12-04 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247508020&idx=1&sn=a7990e1f341d0efea66ad5620181e1db

1 

为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND? 

涠洲岛海域是中国近海迄今为止， 

发现的唯一一个，大型鲸类 

的捕食场所 

这里也是地质最年轻的火山岛 

这里的日出、日落、蓝天、白云 

海鸥、沙滩… 

2 

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND? 

 涠洲岛位于北部湾中部, 

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

3 

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US? 

1贴心专业的领队服务 

2另类深度玩法 

3全面升级的住宿配套 

4经验丰富的操作团队 

5新奇的旅行体验 

4 

我们会去哪里？ 

WHERE? 

寻 

XUN 

JING 

鲸 

XUNJING 

—  寻  鲸— 

- 广西 - 

BRYDE`S WHALE 

涠洲岛 

布氏鲸 

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 

每年的11月末至次年4月， 

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 

且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。 

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 

让我们收拾好心情。 

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 

海 

HAI 

DAO 

岛 

WEIZHOUDAO 

—  涠洲岛— 

- 广西 - 

WEIZHOU ISLAND 

北海 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。 

自 

ZI 

RAN 

然 

WUCAITAN 

—  五彩滩— 

- 广西 - 

WUCAI BEACH 

日出 

五彩滩 

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台， 

其层层叠叠的火山岩呈现出 

黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色， 

在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。 

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 

DADUNHAI 

—  大墩海— 

- 广西 - 

DADUN SEA 

北海 

大墩海 

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。 

GUANTOULING 

—  冠头岭— 

- 广西 - 

GUANTOU RIDGE 

北海 

冠头岭 

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。 

打 

DA 

KA 

卡 

LIUXIACUN 

—  流下村— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

北海 

流下村 

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 

BEIHAIYINTAN 

— 北海银滩— 

- 广西 - 

SILCER BEACH 

北海 

银滩 

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。 

QIAOGANGHAITAN 

— 侨港海滩— 

- 广西 - 

QIAOGANG BEACH 

北海 

侨港海滩 

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。 

QIAOGANGMATOU 

—  侨港码头— 

- 广西 - 

BEI HAI 

北海 

侨港码头 

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。 

历 

LI 

SHI 

史 

BEIHAILAOJIE 

— 北海老街— 

- 广西 - 

OLD STREET 

北海 

老街 

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。 

TIANZHUJIAOTANG 

— 天主教堂— 

- 广西 - 

CATHOLIC CHURCH 

涠洲岛 

天主教堂 

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 

涠 

WEI 

ZHOU 

洲 

HUOSHANDIZHIGONGYUAN 

— 火山地质公园— 

- 广西 - 

VOLCANIC GEOPARK 

涠洲岛 

火山地质公园 

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。 

深 

SHEN 

DU 

度 

ZHUIHAITUN 

—  追海豚— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

海豚 

三娘湾 

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。 

HUANDAOQIXING 

— 环岛骑行— 

- 广西 - 

RIDING 

涠洲岛 

骑行 

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。 

GANHAI 

—  赶 海— 

- 广西 - 

BEACH COMB 

赶海 

美好时光 

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾... 

。

XUNZHAOBUSHIJING 

—  寻找布氏鲸— 

- 广西 - 

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 

涠洲岛 

寻找布氏鲸 

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 

美 

MEI 

SHI 

食 

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 

北海海鲜 、广西酸嘢 

南宁老友粉 

肠粉、簸箕宴 、糖水 

…

住宿 

ZHU 

SU 

北海NGGUO  

01 

北海参考酒店 

02 

涠洲岛参考民宿 

5 

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE 

D1 

北海接站 — 自由活动 ，住北海 

D.2 

北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 

D.3 

五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 

D.4 

 涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 

D.5 

北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 

D.6 

 北海 — 温馨送站 

6 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

独立成团，（12月——次年4月）排期随意。 

【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 

7 

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION 

  

【成团人数】 

4人成行 

【报名价格】 

成人：3580元/人    儿童：2580元/人 

（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价） 

  

8人（含）以下司兼导 

8人以上安排独立领队 

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 

涠洲岛上第一天行程也安排司导。 

如需独立安排领队，增加领队费用即可 

独立成团，独立核算。 

【单房差】 

平时：600元/人， 

国庆、春节：1200元/人 

【假期】 

国庆增加800/人 

春节增加1000元/人， 

8 

行程详情

DETAILS 

D1 

北海集合  — 入住北海 

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 

入住北海酒店 

D2 

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 

入住涠洲岛酒店 

D3 

五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿 

D4 

涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 

手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 

入住北海酒店 

D5 

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 

之后返回酒店入住。 

入住北海酒店 

D6 

北海— 温馨送站 

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 

01 

费用包含 

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 

【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 

【组织】长线组织成本费。 

【餐饮】全程5早餐，其余自理。 

【接送】接送站服务费用。 

【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 

02 

费用不含 

1、不含往返广西大交通。 

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 

8、不含涠洲岛水上项目费用。 

9、不含骑行租车费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 

4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

9 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

12.25—12.30 

12.30—1.05【元旦】 

1.01—1.06【元旦】 

1.08—1.13 

1.15—1.20 

1.22—1.27 

2.05—2.10 

2.15—2.19【春节】 

2.16—2.20【春节】 

2.17—2.21【春节】 

2.18—2.22【春节】 

2.19—2.23【春节】 

2.26—3.03 

3.05—3.10 

3.12—3.17 

3.25—3.30 

【活动报名】 

一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838） 

       

二.  将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日） 

三.  报名以缴费为准，支付方式如下： 

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人 

重要提醒 

1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。 

2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。 

3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 

4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！ 

      ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路 

6日游 

      ） 

         法 

团队性质 

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。 

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！ 

环境保护 

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。 

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。 

【注意事项】

15. 微信公众号 -  (北京出发广西全景 桂林 德天瀑布 北海 巴马长寿村十一日游) 2025-12-04 北京铁旅银发旅游专列官微   北京铁旅银发旅游专列官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ0NzM0Mg==&mid=2247485769&idx=4&sn=8be05ee74378771032bf0710b3ee1e67

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬。

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店，保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。

【特色美食】桂林餐标30元，安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西。

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》。

康养广西全景

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源++南溪山+山水间

南宁、巴马长寿村、百魔洞、鹅泉、古龙山峡谷、德天大瀑布、明仕田园、中越沿边公路

北海银滩、百年老街、网红流下村 双卧十一天

产品特色：

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬。

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店，保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。

【特色美食】桂林餐标30元，安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西。

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》。

【适宜人群】身体健康的中老年朋友，同行团友年龄相仿，共同语言较多，享受一段特色，休闲，惬意的旅途。

【走访寿星】访问坡月--长寿村，走访百岁老人，探秘长寿养生秘决；感受养生氛围。

【养生体验】住1晚巴马，保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”！

【巴马经典】百魔洞，此景点为巴马康养核心景点，必去景点。

【绿色氧吧】打卡中国原生态大峡谷，古龙山峡谷。

【升级景点】桂林段赠送桂林八景之一南溪山公园；北海段赠送当下网红打卡地—流下村！

巴马小知识：

巴马，被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。

收客范围：75岁内畅收！70岁以上须有亲属陪同。

产品说明：1、本产品满10人北京成团，满25人派全陪（收客时间不同，全陪车次有可能不同客人车次，抵达桂林后跟团）；2、火车票为实名出票，报名时需提供准确名单。

3、如未达成团人数，可安排落地团接待，标准不变；或升级其他同款产品。

日程

用餐

行程安排

住宿

D1

/

北京西—桂林 里程2135公里

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289（21：50-次日19:58） K21(08:20-次日11:04)Z335次（丰台站20:12-次日15:56）

赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。

桂林一个四季常绿的城市，也是空气指数排名前茅的城市；广西每一步都是风景，您带上最美的服饰和美美的心情，和亲朋好友们边游玩边拍照，欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。

火车硬卧

D2

/

抵达桂林

抵达桂林火车站，举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口，导游会在出站口等您。

接站后赴桂林市区入住酒店。（请保持通讯畅通）。自由活动。

来到桂林，必吃的桂林米粉不能错过哦，桂林米粉店无处不在，建议您品尝！自由漫步【正阳步行街】，品尝【尚水美食街】特色小吃。

桂林

D3

早

中

/

桂林—阳朔

早餐后，前往码头【漓江四星游船】（双层豪华空调游船）（杨堤—草坪，约1.5小时）。漓江是桂林风光的精华，素有“江作青罗带，山如碧玉簪”之美誉；2013年，美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，江水依山而转，景致美不胜收，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，享受“舟行碧波上，人在画中游”的好情境。

游览AAAA景区【冠岩景区】（游览时间约1.5小时，不含景区小交通80元/人自理请当地现付导游购买，能体验景区不同的玩法），位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞，因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设，洞内配备了自动光控、声控导游系统，小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成，让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。

前往【兴坪古镇】（游览约30分钟）码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边，河道两岸风景秀美，山交水映花团簇，宁静悠然，极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈，感受置身自然深处，时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色，优雅的凤尾竹，随着微风佛过摇曳多姿，即使多见也不觉平凡，或隐于晨雾缭绕中，令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头，还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来，给你奇形怪状、色彩斑斓，绝不怠慢。

【徒步游览遇龙河风光】（徒步游览时间约30分钟），这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光，与风对话，与山为邻，畅游在美景之中；以更舒适的方感知阳朔，秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街，步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动导游及车不安排陪同）。

阳朔

D4

早中

/

阳朔—桂林

早餐后，参观国家AAA级景区【少数民族观光村】（游览时间约120分钟），不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说着侗族的历史，侗族的文化，真正了解侗族这个少数民族的民族文化（该景点可能产生消费，为景区经营行为，客人敬请自愿）。

前往【竹筏漂流】（游览时间约40分钟）国家一级水源地，素有“小九寨”之称，马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿，以原生态的田园风光、清澈见底的河水，沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”，两岸恬静的田园风光，让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌，正所谓“舟行碧波上，人在画中游”。

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】（游览时间约90分钟）诚如《桃花源记》所说“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻”，山水 、田园、少数民族交相融合，美轮美奂的景色让您流连忘返。

赠送【南溪山公园】（游览时间约50分钟）因南溪萦绕而得名（因山有白龙洞，又名白龙山），早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。 它有东西两峰，彼此并列，耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。

桂林

D5

早

中

/

桂林—南宁( 630公里 动车2小时35分 )

早餐后，参观林特色产业【鸡血玉博物馆】（参观约120分钟），桂林独有特色产业，桂林鸡血玉，形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会，桂林鸡血玉被定为国礼，赠给与各国元首及政要。

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】（免门票；游览时间约60分钟），桂林市地标性景区，其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。

游览桂林新地标，【中央公园榕杉湖】（约60分钟）地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。远观日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔，是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。远观【日月双塔】进入主题的文化公园（整座铜塔创下了三项世界之最）。

前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼（当地市民超市方便客人购买特产及手信）。

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】（观看时间约60分钟），剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式，音响立体而玄妙，亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，舞台表演，高空表演立体穿插结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。

建议大家备点零食干粮，晚餐时间可能在前往南宁的动车上。

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁，入住酒店。

南宁

D6

早

中

/

南宁一巴马（约250 KM，车程约4H,二级公路；）

早餐后，集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐。

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。

前往“世界长寿之村”【巴盘屯】(游览约30分钟）拜访百岁老人（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】景区(费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。

温馨提示：因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，敬请注意个人安全。

巴马

或

百色

D7

早

中

晚

巴马/百色-靖西鹅泉古龙山峡谷（约3小时）-硕龙（约1小时）

早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区（游览约60分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟，不含景区小交通25元/人，请当地现付导游购买），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提醒：1.进入大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。

2、可+190元/人升级古龙山漂流，沿着地下河水穿越山洞更精彩好玩。

硕龙或

下雷

D8

早

中

/

德天-北海（290公里，高速+2级，4.5小时）

早餐后，乘车途径边陲小镇，沿着边境线前往德天景区，透过窗户可欣赏对岸边境风光；

游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时；不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

中餐后，推荐自费游览《明仕田园》景区（费用自理160元/人），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。

乘车前往北海安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1、不含德天景区竹筏48元/人，电瓶车10元/次，此景交非必须。

2、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。

3、明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往北海；等待期间无导游陪同，敬请注意个人安全。

北海

D9

早中

/

北海--南宁（220公里；约3小时）

早餐后， 游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览约30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域（约90分钟；不含景区电瓶车20元/人自理）；广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。” 等特点；被喻为"中国第一滩"。这里海天相连，海帆点点：波涛滚滚，白云朵朵，赤足走在洁白的银滩上，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！自由放飞心情!

北部湾海域与我国南海相连，海域辽阔，推荐【乘船出海游】（约90分钟，228元/人自理）码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

赠送【流下村】（游览约40分钟）流下村位于森林公园的山脚下，沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟，一股清新自然的感觉迎面而来，年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影，民宿、酒吧、餐厅，优越的自然环境和多元的艺术文创，叫人心动。

游览结束后，车返南宁，伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。

南宁

D10

早

南宁--北京 里程2576公里

早餐后，自由活动，根据火车时间，乘火车Z336（09:30-次日10:36）/Z6(10：50-次日09：59)/ Z286(17：23-次日17：11)/T290(15：37-次日18：12)火车返北京！结束愉快的山水之旅,回到温馨的家!

火车

硬卧

D11

/

抵达北京

抵达北京！结束愉快的山水之旅,回到温馨的家!

家

友情提示：接待项目及标准

住宿

全程当地舒适型酒店（独立卫生间、单冷空调、热水、电视）。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。

桂林参考酒店：派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。

阳朔参考酒店：素朝优宿（循美）、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。

南宁参考酒店：万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪，精通商务酒店（北湖店、银海店）、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级；

巴马参考酒店：宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店，精通酒店，贵银大酒店，圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级；

德天参考酒店：阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店（前楼）、下雷汽修宾馆（前楼）、大阳谷、绿岛、德天丽、星华等同级；北海参考酒店：地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！）

用 餐

桂林段3早餐2正30元餐标+1桂林米粉10元/人；

南宁段5早5正25元餐标；

酒店含早，如因早班机或火车未能用早餐无费用退请您知晓！正餐8菜一汤 10人一桌；不足十人，一桌按照团餐餐标安排，菜量种类相应减少，但维持餐标不变。如自动放弃团餐则费用不退。

用 车

当地空调旅游巴士；根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座；

门 票

以上所列景点首道大门票。

不含景区小交通、环保车或电瓶车（冠岩小交通80、古龙山峡谷接驳车25元、德天接驳车35元、银滩电瓶车20）。

备注：此行程门票按打包优惠结算价格，军官证、老年证、残疾证、教师证、学生证等证件无优惠；自愿放弃无任何门票可退费用。

导 服

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗（已含服务费10元/人/天）

保 险

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险（请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付）

大交通

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧，桂林到南宁动车二等座，车次以我社发的出团通知单为准；特别说明：1）铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅； 2）票源紧张时期，若出软卧送站时请客人按票面补差价！请您预知并理解！ 3）桂林票价：票价：硬卧上399/中414/下428；软卧上629/ 软卧下656；4）南宁票价：硬卧上455/中472/下487 软卧上718/ 软卧下751；5）火车票紧张时期，若遇确实无法出到中下铺的情况下，退30元/人（按双赔补偿火车票中铺差价原则处理），请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算，上铺399，中铺414，下铺428。

购物店

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店；

桂林特产超市，仅方便客人采购特产，自愿购买。

自费

说明

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目；为了丰富游客娱乐活动，导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会

提供自费景点项目供游客自行选择，客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致；并签署补充协议；签字认可方可

安排！

巴马段：仁寿源山庄（含门票+长寿宴+篝火200元/人约120分钟）；

德天段：明仕田园（明仕竹筏漂流及其门票160元/人约90分钟）；古龙山漂流190元/人约120分钟；

北海段: 环岛游出海228元/人约120分钟。

投诉

意见

1）由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点；请阁下在当地服务有何不满意之处，敬请立即告知我社，以便在现场核实、及时处理！所有问题在当地积极协调解决处理为妥！否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理！感谢理解！

2）为保证我们的服务质量；请旅游者（或代表）在游览结束之前，本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉，我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核，解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

3）若协商不能解决要投诉！请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出，一时无法解决的，回程后协调解决；但无投诉备案的，旅程结束后再提出投诉，接受委托旅行社只负责协助处理，恕不承担责任。

备注

1）游客在游览中或自由活动时间中，如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点， 则视为违约，委托旅行社有权终止该团的一切接待活动，并对客人所出现的意外情况不承担责任；且报相关部门备案。2）接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下，合理范围内适当调整行程及景点游览顺序，但游览内容不会减少，标准不会降低，请游客谅解及配合！若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担，我社会尽义务积极协调解决帮助！3）团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐，费用不退！

康养广西全景

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源++南溪山+山水间

南宁、巴马长寿村、百魔洞、鹅泉、古龙山峡谷、德天大瀑布、明仕田园、中越沿边公路

北海银滩、百年老街、网红流下村 双卧十一天

产品特色：

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬。

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店，保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。

【特色美食】桂林餐标30元，安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西。

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》。

【适宜人群】身体健康的中老年朋友，同行团友年龄相仿，共同语言较多，享受一段特色，休闲，惬意的旅途。

【走访寿星】访问坡月--长寿村，走访百岁老人，探秘长寿养生秘决；感受养生氛围。

【养生体验】住1晚巴马，保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”！

【巴马经典】百魔洞，此景点为巴马康养核心景点，必去景点。

【绿色氧吧】打卡中国原生态大峡谷，古龙山峡谷。

【升级景点】桂林段赠送桂林八景之一南溪山公园；北海段赠送当下网红打卡地—流下村！

巴马小知识：

巴马，被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。

收客范围：75岁内畅收！70岁以上须有亲属陪同。

产品说明：1、本产品满10人北京成团，满25人派全陪（收客时间不同，全陪车次有可能不同客人车次，抵达桂林后跟团）；2、火车票为实名出票，报名时需提供准确名单。

3、如未达成团人数，可安排落地团接待，标准不变；或升级其他同款产品。

日程

用餐

行程安排

住宿

D1

/

北京西—桂林 里程2135公里

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289（21：50-次日19:58） K21(08:20-次日11:04)Z335次（丰台站20:12-次日15:56）

赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。

桂林一个四季常绿的城市，也是空气指数排名前茅的城市；广西每一步都是风景，您带上最美的服饰和美美的心情，和亲朋好友们边游玩边拍照，欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。

火车硬卧

D2

/

抵达桂林

抵达桂林火车站，举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口，导游会在出站口等您。

接站后赴桂林市区入住酒店。（请保持通讯畅通）。自由活动。

来到桂林，必吃的桂林米粉不能错过哦，桂林米粉店无处不在，建议您品尝！自由漫步【正阳步行街】，品尝【尚水美食街】特色小吃。

桂林

D3

早

中

/

桂林—阳朔

早餐后，前往码头【漓江四星游船】（双层豪华空调游船）（杨堤—草坪，约1.5小时）。漓江是桂林风光的精华，素有“江作青罗带，山如碧玉簪”之美誉；2013年，美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，江水依山而转，景致美不胜收，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，享受“舟行碧波上，人在画中游”的好情境。

游览AAAA景区【冠岩景区】（游览时间约1.5小时，不含景区小交通80元/人自理请当地现付导游购买，能体验景区不同的玩法），位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞，因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设，洞内配备了自动光控、声控导游系统，小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成，让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。

前往【兴坪古镇】（游览约30分钟）码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边，河道两岸风景秀美，山交水映花团簇，宁静悠然，极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈，感受置身自然深处，时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色，优雅的凤尾竹，随着微风佛过摇曳多姿，即使多见也不觉平凡，或隐于晨雾缭绕中，令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头，还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来，给你奇形怪状、色彩斑斓，绝不怠慢。

【徒步游览遇龙河风光】（徒步游览时间约30分钟），这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光，与风对话，与山为邻，畅游在美景之中；以更舒适的方感知阳朔，秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街，步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动导游及车不安排陪同）。

阳朔

D4

早中

/

阳朔—桂林

早餐后，参观国家AAA级景区【少数民族观光村】（游览时间约120分钟），不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说着侗族的历史，侗族的文化，真正了解侗族这个少数民族的民族文化（该景点可能产生消费，为景区经营行为，客人敬请自愿）。

前往【竹筏漂流】（游览时间约40分钟）国家一级水源地，素有“小九寨”之称，马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿，以原生态的田园风光、清澈见底的河水，沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”，两岸恬静的田园风光，让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌，正所谓“舟行碧波上，人在画中游”。

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】（游览时间约90分钟）诚如《桃花源记》所说“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻”，山水 、田园、少数民族交相融合，美轮美奂的景色让您流连忘返。

赠送【南溪山公园】（游览时间约50分钟）因南溪萦绕而得名（因山有白龙洞，又名白龙山），早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。 它有东西两峰，彼此并列，耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。

桂林

D5

早

中

/

桂林—南宁( 630公里 动车2小时35分 )

早餐后，参观林特色产业【鸡血玉博物馆】（参观约120分钟），桂林独有特色产业，桂林鸡血玉，形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会，桂林鸡血玉被定为国礼，赠给与各国元首及政要。

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】（免门票；游览时间约60分钟），桂林市地标性景区，其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。

游览桂林新地标，【中央公园榕杉湖】（约60分钟）地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。远观日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔，是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。远观【日月双塔】进入主题的文化公园（整座铜塔创下了三项世界之最）。

前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼（当地市民超市方便客人购买特产及手信）。

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】（观看时间约60分钟），剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式，音响立体而玄妙，亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，舞台表演，高空表演立体穿插结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。

建议大家备点零食干粮，晚餐时间可能在前往南宁的动车上。

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁，入住酒店。

南宁

D6

早

中

/

南宁一巴马（约250 KM，车程约4H,二级公路；）

早餐后，集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐。

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。

前往“世界长寿之村”【巴盘屯】(游览约30分钟）拜访百岁老人（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】景区(费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。

温馨提示：因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，敬请注意个人安全。

巴马

或

百色

D7

早

中

晚

巴马/百色-靖西鹅泉古龙山峡谷（约3小时）-硕龙（约1小时）

早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区（游览约60分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟，不含景区小交通25元/人，请当地现付导游购买），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提醒：1.进入大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。

2、可+190元/人升级古龙山漂流，沿着地下河水穿越山洞更精彩好玩。

硕龙或

下雷

D8

早

中

/

德天-北海（290公里，高速+2级，4.5小时）

早餐后，乘车途径边陲小镇，沿着边境线前往德天景区，透过窗户可欣赏对岸边境风光；

游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时；不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

中餐后，推荐自费游览《明仕田园》景区（费用自理160元/人），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。

乘车前往北海安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1、不含德天景区竹筏48元/人，电瓶车10元/次，此景交非必须。

2、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。

3、明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往北海；等待期间无导游陪同，敬请注意个人安全。

北海

D9

早中

/

北海--南宁（220公里；约3小时）

早餐后， 游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览约30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域（约90分钟；不含景区电瓶车20元/人自理）；广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。” 等特点；被喻为"中国第一滩"。这里海天相连，海帆点点：波涛滚滚，白云朵朵，赤足走在洁白的银滩上，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！自由放飞心情!

北部湾海域与我国南海相连，海域辽阔，推荐【乘船出海游】（约90分钟，228元/人自理）码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

赠送【流下村】（游览约40分钟）流下村位于森林公园的山脚下，沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟，一股清新自然的感觉迎面而来，年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影，民宿、酒吧、餐厅，优越的自然环境和多元的艺术文创，叫人心动。

游览结束后，车返南宁，伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。

南宁

D10

早

南宁--北京 里程2576公里

早餐后，自由活动，根据火车时间，乘火车Z336（09:30-次日10:36）/Z6(10：50-次日09：59)/ Z286(17：23-次日17：11)/T290(15：37-次日18：12)火车返北京！结束愉快的山水之旅,回到温馨的家!

火车

硬卧

D11

/

抵达北京

抵达北京！结束愉快的山水之旅,回到温馨的家!

家

友情提示：接待项目及标准

住宿

全程当地舒适型酒店（独立卫生间、单冷空调、热水、电视）。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。

桂林参考酒店：派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。

阳朔参考酒店：素朝优宿（循美）、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。

南宁参考酒店：万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪，精通商务酒店（北湖店、银海店）、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级；

巴马参考酒店：宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店，精通酒店，贵银大酒店，圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级；

德天参考酒店：阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店（前楼）、下雷汽修宾馆（前楼）、大阳谷、绿岛、德天丽、星华等同级；北海参考酒店：地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！）

用 餐

桂林段3早餐2正30元餐标+1桂林米粉10元/人；

南宁段5早5正25元餐标；

酒店含早，如因早班机或火车未能用早餐无费用退请您知晓！正餐8菜一汤 10人一桌；不足十人，一桌按照团餐餐标安排，菜量种类相应减少，但维持餐标不变。如自动放弃团餐则费用不退。

用 车

当地空调旅游巴士；根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座；

门 票

以上所列景点首道大门票。

不含景区小交通、环保车或电瓶车（冠岩小交通80、古龙山峡谷接驳车25元、德天接驳车35元、银滩电瓶车20）。

备注：此行程门票按打包优惠结算价格，军官证、老年证、残疾证、教师证、学生证等证件无优惠；自愿放弃无任何门票可退费用。

导 服

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗（已含服务费10元/人/天）

保 险

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险（请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付）

大交通

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧，桂林到南宁动车二等座，车次以我社发的出团通知单为准；特别说明：1）铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅； 2）票源紧张时期，若出软卧送站时请客人按票面补差价！请您预知并理解！ 3）桂林票价：票价：硬卧上399/中414/下428；软卧上629/ 软卧下656；4）南宁票价：硬卧上455/中472/下487 软卧上718/ 软卧下751；5）火车票紧张时期，若遇确实无法出到中下铺的情况下，退30元/人（按双赔补偿火车票中铺差价原则处理），请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算，上铺399，中铺414，下铺428。

购物店

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店；

桂林特产超市，仅方便客人采购特产，自愿购买。

自费

说明

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目；为了丰富游客娱乐活动，导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会

提供自费景点项目供游客自行选择，客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致；并签署补充协议；签字认可方可

安排！

巴马段：仁寿源山庄（含门票+长寿宴+篝火200元/人约120分钟）；

德天段：明仕田园（明仕竹筏漂流及其门票160元/人约90分钟）；古龙山漂流190元/人约120分钟；

北海段: 环岛游出海228元/人约120分钟。

投诉

意见

1）由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点；请阁下在当地服务有何不满意之处，敬请立即告知我社，以便在现场核实、及时处理！所有问题在当地积极协调解决处理为妥！否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理！感谢理解！

2）为保证我们的服务质量；请旅游者（或代表）在游览结束之前，本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉，我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核，解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

3）若协商不能解决要投诉！请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出，一时无法解决的，回程后协调解决；但无投诉备案的，旅程结束后再提出投诉，接受委托旅行社只负责协助处理，恕不承担责任。

备注

1）游客在游览中或自由活动时间中，如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点， 则视为违约，委托旅行社有权终止该团的一切接待活动，并对客人所出现的意外情况不承担责任；且报相关部门备案。2）接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下，合理范围内适当调整行程及景点游览顺序，但游览内容不会减少，标准不会降低，请游客谅解及配合！若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担，我社会尽义务积极协调解决帮助！3）团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐，费用不退！

如需报名或了解更多详情，请拨打铁旅官方24小时客服电话：010-63973002，13120099359（复制手机号码加微信）。

报名地址：北京西客站北广场光耀东方S座601-21

点击下方链接可以直接导航到报名处

中铁旅专列(西客站店)

文章编号: 4c52150419664af3530bb63b31223651
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (冬日广西，一片隐藏在中国南方的隐秘之境。让我们与山海为伴，探索奇妙广西！) 2025-12-04 那兰旅游   那兰旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0NjkwMQ==&mid=2247486712&idx=8&sn=0f55ded044a97017eea198f7487641e1

      广西，一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！ 

      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。 

     

    山海之间   

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护 

在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物 

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物 

    …… 

    广西的山 

    百丈平地起，山水相掩映 

      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

    白头叶猴行为观察和生境调查 

    ‍‍ 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？ 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

    ● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。 

弄岗鸟类 

    

‍‍‍‍‍ 

弄岗山林夜探 

      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同。 

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！ 

●巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍ 

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦 

广西的海—— 

    潮起潮落间，万类竞自由 

       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍ 

      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。 

    ● 北部湾的潮间带生物非常丰富 

●潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）

‍‍ 

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。 

    出海寻找中华白海豚 

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。

      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。 

      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。 

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。 

        

    红树林探秘 

    ‍‍‍ 

       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。 

● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？ 

    ● 

     它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

    ‍‍‍ 

● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响 

    

          

    水鸟调查记录 

    ‍‍‍‍‍‍‍ 

      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。 

用地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

     图文来源：科普游子，文章内容有改动 

壮美广西旅游·康养·研学定制一站式服务 

咨询热线：13161778686 

文章编号: bea15f31789bda7c23bce994eb8dda98
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全会领航·年度亮卷丨凝心聚力抓落实 绘就南海生态新图景) 2025-12-04 生态环境部珠江南海局   生态环境部珠江南海局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDYzNTMxNQ==&mid=2247485698&idx=1&sn=0d6f7d1289254074f4090ce47ead9ba2

【编者按】

为深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，珠江南海局广大职工结合工作谈体会、践初心、讲成效、促发展，讲好珠江南海环保故事，乘势而上实现“十五五”良好开局，为美丽中国建设凝聚奋进力量。

凝心聚力抓落实 绘就南海生态新图景

珠江潮涌，改革风劲。党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出：“加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国”，这在全局干部职工学习中引发热烈讨论。肩负南海生态环境保护的历史使命，干部职工以全会精神为指引，笃行环保初心，护航高质量发展。“十四五”以来，我们围绕“四个聚焦”，坚持问题导向，靶向发力，紧抓入海排污口排查整治、入海河流总氮治理、海洋垃圾清理等重点任务，深入推进珠江口邻近海域综合治理攻坚战，持续强化海域生态环境监管。珠江口主要入海河流断面全面消除劣Ⅴ类，南海区海水一类水质面积比例较“十三五”时期大幅提升，海洋生态环境质量实现持续改善。

聚焦美丽海湾提质增效

“十四五”收官在即，我们聚焦美丽海湾提质增效，推动规划落地落实。一方面，紧盯海洋生态环境保护目标，围绕南海区612项重点任务与工程措施，选取代表性强或进度滞后项目逐一开展现场核查，推动规划从“蓝图”走向“实景”。另一方面，推进美丽海湾建设持续深化，“十四五”以来，深圳大鹏湾、海南三亚湾、北海涠洲岛等9个海湾获评美丽海湾优秀案例。中华白海豚、布氏鲸等珍稀物种栖息地得到有效保护，“水清滩净、鱼鸥翔集”的生态画卷在南海海湾徐徐展开。

汕头青澳湾

聚焦陆海统筹

入海河流总氮治理是珠江口邻近海域综合治理攻坚战的重点和难点，我们聚焦陆海统筹，提升系统治理能力。通过建立“周总结、月调度”机制，做到监测数据周周清、形势研判月月明，提升治理精细度；印发重点河流监督帮扶计划，强化汛前指导，严防污染“零存整取”；开展前山河总氮溯源专项行动，并推动发现问题整改，促进中山、珠海协同治理。目前，石角咀水闸断面不降反升趋势得到有效遏制，陆海统筹、系统治理的成效逐步彰显。

海口市五源河入海口

聚焦监管机制建设

围绕群众关心的突出环境问题，我们聚焦监管机制建设，提升海域监管效能。常态化开展排污口巡查抽测，完成南海区29个市（县）全覆盖排查，年均徒步核查超100公里，巡查点位近500个，精准排查排污口异常排放、整治不彻底及水产养殖“散乱污”等突出问题，督促推进整改，坚决守牢陆源污染物入海防线。实施海湾垃圾无人机季度巡查，助力地方精准定位海湾垃圾聚集区域、深挖垃圾聚集症结成因，切实压实属地治理责任。完善海洋生态环境事件应急响应机制，妥善处置多起应急事件，及时回应公众关切。

海上石油钻井平台

聚焦审批与服务并重

海洋倾废与海洋工程监管工作中，我们聚焦审批与服务并重，持续完善监督机制、优化管理服务。依托信息化平台赋能与跨部门执法协作，持续强化海洋油气勘探开发日常监管，坚决打击海洋倾废违法违规行为。统筹推进倾倒区选划，切实保障区域发展需求。持续紧盯香港惰性拆建物料在内地处置监管，年均监管船舶超1200船次，派驻人员超1000人天，以高水平海洋环境保护支撑粤港澳大湾区高质量发展。

台山处置区

“十四五”奋进正当时，“十五五”征程将啔航。站在新的历史起点，我们将持续深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，以更高标准、更实举措推进美丽南海建设，让监管力量铸就生态之美，为美丽中国建设注入源源不断的绿色动力。

供稿 | 王嘉晟（海域管理处）

编辑 | 办公室

往期推荐

关注我们

1

珠江南海局召开集体廉政谈话会

2

《黄岩岛 蓝海宝石2》（视频）

3

珠江南海局党员干部赴博罗县东江纵队纪念馆开展主题党日活动

END

微信号丨生态环境部珠江南海局

文章编号: 4b6044919faa8448e5e1529e1b5be091
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (与越南隔海相望，这座边境小城真宝藏，小众物价低、海鲜和水果不问价，随便吃！) 2025-12-04 小成讲   小成讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkzMDkzOA==&mid=2247485645&idx=1&sn=b75abeddd54e5d935baeb15462d55226

1：边境慢生活的意义

在快节奏的都市生活中，我们总是被各种琐事缠身。累了，倦了，就该寻一处静谧之地，让心灵得到真正的休憩。这座与越南隔海相望的边境小城，如一颗遗落在南海之滨的明珠，用它独有的慢节奏和淳朴民风，治愈着每一个疲惫的灵魂。在这里，时间仿佛放慢了脚步，让人重新找回内心的宁静与自由。

2：广西东兴

海风轻抚，越韵悠悠

东兴，这座紧邻越南的小城，承载着两国文化的交融之美。漫步在这里的街头，耳畔传来熟悉又陌生的越南语，空气中弥漫着香茅草和柠檬叶的清香。这里没有大城市的浮躁，只有边境小城特有的慵懒与惬意。

当夕阳西下，金色的光芒洒在北仑河上，对岸越南的灯火渐次点亮，那一刻的静谧与美好，足以让人忘却所有烦恼。

 交通攻略: 南宁东站乘高铁直达防城港北站，再转乘巴士40分钟抵达东兴

 游玩景点: 中越友谊大桥、东兴口岸、北仑河风光、大清国一号界碑、屏峰雨林公园、红树林保护区

 好吃美食: 越南春卷、河粉、越南咖啡、椰子冻、烤生蚝

 住宿建议: 东兴口岸附近或北仑河畔民宿区域

⏰ 最佳季节: 10月-次年4月，气候宜人，适合漫步边境

 网友说: 在这里吃海鲜真的可以不看价格，太幸福了 

3：广西防城港

海天一色，渔港风情

防城港如一首未完成的诗，等待着每个访客去续写属于自己的篇章。这里的海岸线绵延曲折，银色的沙滩与碧蓝的海水相拥，渔船点点如画中仙境。

清晨时分，当地渔民归来，满载而归的喜悦写在每个人的脸上。新鲜的海鲜直接从船上卸下，那份原始的生活气息，让人瞬间回归最纯真的快乐。

 交通攻略: 南宁东站高铁2.5小时直达防城港北站

 游玩景点: 白浪滩、江山半岛、簕山古渔村、金滩、西湾广场、红沙游乐园

 好吃美食: 沙虫粥、蚝仔烙、炒螺肉、海鸭蛋、光坡鸡

 住宿建议: 港口区或江山半岛海景酒店

⏰ 最佳季节: 全年适宜，夏季可下海游泳

 网友说: 这里的海鲜市场简直是吃货的天堂，价格便宜到不敢相信 

4：广西凭祥

边关古韵，南疆明珠

凭祥，这座千年古关，见证着历史的沧桑变迁。友谊关下，商贾往来如织，中越两国的文化在这里碰撞融合。古老的石板路诉说着边关的故事，每一块青石都承载着深厚的历史底蕴。

站在友谊关上远眺，群山连绵，云雾缭绕，仿佛能听到历史的回声在山谷间轻柔地回荡。

 交通攻略: 南宁火车站乘动车3小时到凭祥站

 游玩景点: 友谊关、凭祥红木文博城、大连城、法式建筑群、浦寨边贸城、白云山公园

 好吃美食: 越南米粉、法式面包、榴莲糖、绿豆糕、卷筒粉

 住宿建议: 凭祥市区或友谊关附近酒店

⏰ 最佳季节: 11月-次年3月，气候凉爽舒适

 网友说: 在这里能感受到浓浓的异国风情，物价真的很亲民 

5：广西北海

银滩如雪，渔火点点

北海，这座海滨城市如一位温婉的江南女子，既有海的豪迈，又有水的柔情。银滩的细沙在阳光下闪闪发光，踩上去软绵绵的，仿佛踩在云朵上一般。

夜幕降临时，老街的灯火渐次亮起，那些骑楼建筑在昏黄的灯光下显得格外迷人，仿佛穿越到了民国时代的南方小城。

 交通攻略: 南宁东站高铁1.5小时直达北海站

 游玩景点: 北海银滩、涠洲岛、北海老街、金海湾红树林、海洋之窗、冠头岭

 好吃美食: 海鲜大排档、虾饼、糖水、老友粉、椰子鸡

 住宿建议: 银滩度假区或老街附近特色客栈

⏰ 最佳季节: 4-11月，适合海滨度假

 网友说: 银滩的沙子真的像面粉一样细腻，怎么拍都好看 

6：广西钦州

千年古韵，蚝情满怀

钦州，这座有着两千多年历史的古城，如一壶陈年老酒，越品越有味道。三娘湾的白海豚是这里最可爱的精灵，它们在碧波中自由嬉戏，那份纯真与快乐感染着每一个观者。

当品尝着肥美的大蚝时，那种来自大海的鲜甜在口中绽放，配上一壶当地的好茶，人生的幸福莫过于此。

 交通攻略: 南宁东站高铁1小时到钦州东站

 游玩景点: 三娘湾、八寨沟、五皇山、钦州港、冯子材故居、灵山大芦村

 好吃美食: 钦州大蚝、猪脚粉、钦州海鸭蛋、尖山粉利、炒田螺

 住宿建议: 钦州港区或三娘湾度假村

⏰ 最佳季节: 9月-次年5月，观看白海豚的最佳时期

 网友说: 在三娘湾看到白海豚的那一刻，真的被感动哭了 

7：广西崇左

奇山秀水，边关风情

崇左，这片神奇的土地藏着太多惊喜。德天跨国大瀑布的壮美让人震撼，明仕田园的秀丽让人沉醉。这里的山水如画，每一处风景都像是大自然精心绘制的画卷。

坐在竹筏上漂流在明仕河上，两岸青山如黛，稻田如毯，偶尔传来几声鸟鸣，那份宁静与祥和让人忘却世间一切烦扰。

 交通攻略: 南宁琅东站乘大巴3小时到崇左，再转车到各景点

 游玩景点: 德天跨国大瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、花山岩画、大新恩城、左江风光

 好吃美食: 白切土鸡、竹筒饭、酸嘢、芭蕉叶糯米饭、壮族五色糯米饭

 住宿建议: 大新县城或硕龙镇景区附近

⏰ 最佳季节: 4-10月，雨季瀑布最为壮观

 网友说: 德天瀑布的气势太震撼了，站在那里感觉自己好渺小 

8：广西龙州

红色记忆，边关柔情

龙州，这座充满红色记忆的边境小城，见证着革命先烈的英勇事迹。左江从城中穿过，河水清澈见底，两岸绿树成荫。这里的生活节奏慢得让人舒心，街边的小茶馆里，老人们悠闲地下着象棋，偶尔传来几声爽朗的笑声。

在这里，你可以放慢脚步，静静感受边关小城的独特韵味，让心灵在这份宁静中得到真正的洗礼。

 交通攻略: 南宁琅东站乘大巴2.5小时到龙州县

 游玩景点: 龙州起义纪念馆、左江风光、小连城、弄岗自然保护区、逐卜水库、胡志明展馆

 好吃美食: 龙州鱼生、竹筒鸡、酸笋炒田螺、艾叶糍粑、龙州米粉

 住宿建议: 龙州县城中心或左江河畔酒店

⏰ 最佳季节: 全年适宜，春秋季节风景最美

 网友说: 这里真的很安静，适合一个人来放空思考人生 

9：行动召唤，美景在等你，你还在等什么？

时光荏苒，岁月如流。错过的风景不会重来，错过的心动更难再遇。何必在钢筋水泥的囚笼里消磨青春？打包行囊。踏上征程。让心灵在边境的柔情中重获新生。美景在等你，你还在等什么？

点赞分享

快转给TA一起出发

文章编号: 16a11cfadd67d9125cfa77c9eadd7b11
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (『北部湾三部曲』北海+钦州+防城港 纯玩双飞六日游，十万大山布透温泉+钦州三娘湾出海追海豚 超值体验~) 2025-12-04 老灵额旅游俱乐部   老灵额旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDg2NTc2MQ==&mid=2247506107&idx=1&sn=c69d82f003893002d52adae01dbbbaa3

 【北部湾 三部曲】  

  北海+钦州+防城港   

★ 

纯玩双飞六日游 

2026年1月12日 

特惠价  3580 元/人 

其他说明 

1、儿童价1.2米以内2980元/人，仅往返机票、含当地车位、司导、正餐、保险，其他均不含。 

2、如遇单人需补单房差700元/人。 

3、本行程所有景点门票已做优惠打包价，均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

▼ 

冬天就要去暖暖的地方啊！ 

除了云南三亚 

今天特别给您推荐一个 

被严重被低估的旅游目的地！ 

北海+钦州+防城港 

这里气候如春 

是候鸟老人最适合的冬季养生之地 

这里气温舒适，空气清新 

三面环海，阳光充沛，气候宜人~ 

冬无严寒，夏无酷暑 

是候鸟群体的冬季旅游养生之地 

<超有料的体验> 

▼ 

布透温泉体验，是近年来非常受欢迎的网红打卡地和养生度假胜地，也是国内首个可饮可浴的矿泉水温泉，被誉为“中国蓝泉”。 

温泉三面环山 

标志性的叠瀑式梯田温泉 

在阳光照射下，颜色非常梦幻 

一边泡温泉，一边赏山峦美景 

▼ 

三娘湾出海追海豚三娘湾是全球范围内罕见的、能在近海岸近距离观察到野生中华白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。 

这里的海豚有灰色、粉色、白色等多种颜色，其中粉红色的海豚尤为珍贵和可爱，我们将乘坐当地渔民的快艇或渔船出海，在蔚蓝的海面上寻觅海豚的踪迹。 

▼ 

东兴国门口岸“一步跨两国”东兴口岸是中国与越南之间最繁忙、最重要的陆路口岸之一，也是中国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。大桥中央有明确的国界线，各位可以在这里拍照留念，体验“一步跨两国”的奇妙感觉。 

<精选食宿> 

长途旅行，酒店很重要 

我们告别脏乱差小旅馆 

 全程精选网评四钻  

让你睡的舒心，玩的开心 

南宁过路一晚 

防城港 和 北海，各住2晚 

含5早9正餐，无自理 

餐标40元/人/餐标准 

特别安排2顿特色餐 

 海鲜大餐+龙虾宴  

品味舌尖美食 

▼ 

开啔您的精彩旅行 

参 考 航 班 

HO1589 浦东-南宁 16:20-19:40  

HO1590 南宁-浦东 20:30-23:10 

回程赠送市区至浦东机场拼车接机服务 

（如不需要可减50元/人） 

DAY 1 

上海-南宁 

【住宿】南宁 

◈根据导游通知时间地点于机场集合，后乘飞机前往南宁，抵达后导游接团前往酒店入住休息。 

DAY2 

南宁-防城港 

【住宿】防城港 

【用餐】早中晚 

◈早餐后乘车约2.5H前往防城港【龙马明珠】景区游玩，景区分龙马广场和明珠广场两部分，是海洋文化的标志，是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形，主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑，栩栩如生。龙珠雕塑直径8.99米，高11.8米，由236块优质花岗岩组成球体，球体总重量236吨，球体上双龙飞腾，勃勃生机，被誉为“边 陲明珠”，是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一，观跨海大桥壮丽的风光。 

后乘车前往【白龙炮台】地处于江山半岛白龙尾 ， 晚清张之洞任两广总督时 ，于清光绪十三年 (1887)至光绪二十一年(1895)修筑 ，是广西壮族自治区重点文物保护单位。 白龙古炮台是在四个小山丘上筑建了 白龙、银坑、龙珍、龙骧等四座炮台 ，总称"白龙炮台 " 。 

后乘车前往【红树林】是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物，当把它的树皮划破时，破口处呈现出红褐色，因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所，在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用，故又称为“海洋绿肺”。 

DAY 3 

防城港 

【住宿】防城港 

【用餐】早中晚 

 酒店早餐后前往【东兴国门景区】来到东兴口岸，一定要去体验一下“一脚跨两国”的奇妙感觉。站在中越友谊大桥上，脚下的中线是中越分界线，一步之遥，便能跨越国界，感受两国截然不同的风情。可参观中越友谊大桥、大清国界碑、胡志明亭，还能在万众国际批发市场购物，品尝越南特色小吃。 

后前往【中越人民友谊公园】为纪念中越友谊而建，园内有中越边防部队友谊林、中越人民革命烈士纪念碑，是了解两国历史文化的窗口。下午前往【白沙湾】以“山海自然疗愈”为核心，拥有马代同款的海水屋和礁石观海城堡，海水清澈，周边礁石奇特，是休闲度假和拍照打卡的热门地，被称为“广西马尔代夫”。漫步【白浪滩】景区以黑沙白浪的独特景观闻名，沙滩宽广平坦。【温馨提示】：东兴景区电瓶车20元/人，此属景区当地创收自行经营项目，敬请知晓。 

下午前往【白沙湾】以“山海自然疗愈”为核心，拥有马代同款的海水屋和礁石观海城堡，海水清澈，周边礁石奇特，是休闲度假和拍照打卡的热门地，被称为“广西马尔代夫”。漫步【白浪滩】景区以黑沙白浪的独特景观闻名，沙滩宽广平坦。【温馨提示】：东兴景区电瓶车20元/人，此属景区当地创收自行经营项目，敬请知晓。 

DAY 4 

防城港-北海 

【住宿】北海 

【用餐】早中晚 

早餐后前往【仙人山公园】位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰，港口市区尽收眼底。 

酒店早餐后前往【布透温泉景区】（需自备泳衣/毛巾/手机防水袋，储物柜费用自理）布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，交通便利，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区，景区绿化覆盖率达90%以上，空气负氧离子浓度达到50000个/cm³，温泉日出水量在12000吨左右，所有的泡池均为流动活水，水质清澈，是国内首家天然蓝色温泉！（此项目为赠送项目，有室内机室外，具体水温以实际为准，建议室内泡汤，室外拍照打卡）。后乘车前往北海用晚餐入住酒店。 

DAY5 

北海 

【住宿】北海 

【用餐】早中晚 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，享受阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

后徒步打卡网红村【流下村】位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有 300 多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落 

前往【冠头岭景区】坐落于北海市区西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区。漫步在海滩，观看大小不一的海蚀礁石群，其中名为“海枯石烂”的礁石龟是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来合影留念。远眺周边海岸风 光，欣赏日出日落美景。 

途步游览【百年老街】北海老街被誉为“近现代建筑年鉴”其建筑是东西方文化碰撞的美丽结晶，既体现了西方的艺术风格和生活习惯也流淌着中华民族灿烂文明的血液，见证了千年古港的历史浮沉。 

前往【外沙海鲜岛】打卡最美网红栈桥，后返回酒店。 

DAY 6 

北海-钦州-上海 

【用餐】早中 

早餐后，前往【钦州三娘湾】乘船出海，邂逅海豚，三娘湾是全球范围内罕见的、能在近海岸近距离观察到野生中华白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。出海探寻中华白海豚，邂逅“海上大熊猫“。 

后前往探寻非遗记忆—钦州坭兴陶的千年传承【坭兴陶】制作基地和文化展示中心，在这里，您不仅能欣赏到大师级的坭兴陶精品，还能亲眼目睹“窑变”这一神奇工艺。展示了“中国四大名陶”之一的坭兴陶发展历程与精美作品旅。 

中餐后返南宁送晚班飞机结束行程。 

费用包含 

【交通】：上海-南昌往返经济舱机票含税； 

【用车】：当地空调旅游大巴（保证一人一正座）； 

【门票】：行程内景点首道大门票； 

【用餐】：全程5早9正餐，餐标40元/人/餐，升级2顿50元/人/餐的海鲜大餐和龙虾宴，十人一桌，但需视团队总出行人数，我司导游有权调配并安排游客间拼桌用餐，敬请配合！ 

【住宿】：全程入住网评四钻酒店，南宁入住1晚迎程国际系列、美豪丽致系列酒店，防城港入住2晚希岸Deluxe酒店或同级，北海入住2晚美豪丽致或亚朵或同级； 

【导游】：全程工作人员带队+当地优秀导游讲解（如人数不满24人则仅安排地接导游）； 

【保险】：赠送个人旅游意外险； 

费用包含 

1、报名时请提供游客本人真实姓名与游客本人真实证件号码；如因客人提供证件信息错误，或被国家及有关部门限定为失信人员限制消费等，所产生的任何损失费用由客人自行承担。 

2、因受各地管控或部分酒店无涉外接待资质等原因，如有外籍人士参团，请与我司工作人员联系确认。 

3、出行时请务必随身带好自己的有效身份证原件，儿童带好户口本原件，如涉及出境或外籍游客，请务必携带好有效护照原件。 

4、所有出行游客必须保证自身健康状况良好的前提下参加我司的旅游线路，不得欺骗隐瞒，若因游客自身疾病而发生任何意外，旅行社不承担责任，出行时请自备常用及应急药品。 

更多详情咨询及报名电话： 

桂芳：19802180759 

浩浩：18567528805 

薛娣：13917789057 

韩丽：18605088934 

卡卡：18751996367 

梅飞：17749719796 

（以上手机号码同微信） 

此链接内容仅供参考， 

具体以实际签约为准！ 

如有错误之处，感谢指正！ 

文章编号: 2a7637a4938f061b6a64d3694c7106ed
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (搞笑段子：中国人到底有多能吃？) 2025-12-04 轻快文字   轻快文字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTgwMjYxMQ==&mid=2247484811&idx=1&sn=fb6b95bd9968033897dd64ac15116b05

一次，中央电视台记者去采访当地渔民。 

记者：“为什么这里的白海豚保护得这么好？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

      阅读时长约5分钟 

     ✨ 收录9个网友真实故事 

    1

在德国留学时，学校后门有座山。 

一天，一位中国同胞爬山时发现了一丛野韭菜，消息瞬间传开。 

那天下午，许多当地人目睹了壮观的一幕：一大群中国留学生徒手上山，下来时人人手里拎着一袋“青草”，兴奋地说要带回去吃。 

第二天，山脚下就立起了一块牌子，用德语和中文写着： 

“请不要吃草。” 

    2

我妈在林业局工作。 

有次在林区发现一种从未见过的虫子，立即上报。 

领导申请了一笔灭虫经费，但拨款采购需要时间。 

于是第二天，单位组织大家先去林子里手工抓虫，抓回来的虫子暂时堆在院里。 

食堂师傅出来抽烟，看这虫子长得不错，就炸了一些尝尝。几个胆大的同事试吃后，不仅没事，还连连称赞：“真香！” 

轮休回来的人听说后不甘心，也跟着去抓。 

后来发展到全单位的人都去林子里找虫子吃。没过几天，成虫快被吃光了，有人又发现了更香的幼虫…… 

结果：经费还没批下来，这种虫子就在那片林区被吃绝迹了。 

    3

从词汇上看，中国人眼里的其他人只分两种： 

“生人”和“熟人”。 

    4

在加拿大蒙特利尔上学时，楼下一位哥们被遣返回国了。 

原因是他从凯瑟琳大街上逮了只鸽子，回来炖了。 

那条街上的鸽子不怕人，肥得像兔子，而且当地法律严禁伤害动物。 

这“天才”还组织了个小团伙：有人出砂锅，有人出力熬汤。作为楼上邻居，我被顺走了两块姜。 

事情败露，是因为他居然邀请教授来品尝。 

教授：“这是什么？真好吃。” 

他一脸自豪：“鸽子！” 

教授：“哪儿来的？” 

他依旧自豪：“凯瑟琳大街逮的！” 

教授非常感动，然后报了警。 

参与的几个都被遣返。 

我幸亏没去——因为我觉得鸽子炖了不好吃，应该烤。 

后来听说，这哥们回国后发现了自己的烹饪天赋，开了家鸽子店。 

    5

最初在意大利，排骨是免费的——买肉时随便拿。 

老板求之不得，他们不明白中国人为什么要这些“喂狗都嫌麻烦的骨头”。 

后来温州人多了。 

他们发现这等美味居然不要钱，立刻成麻袋地往家搬，中餐馆天天排骨不重样。 

再后来，温州人越来越多，排骨供不应求。 

意大利人恍然大悟：既然中国人这么爱吃，那就卖！ 

从象征性收费，到现在和五花肉一个价。 

如今，连意大利人也开始买排骨了。 

论吃，中国人是专业的。 

    6

中国人什么事都喜欢用“吃”来形容： 

工作叫“饭碗”，开除叫“炒鱿鱼”，嫉妒叫“吃醋”，占便宜叫“吃豆腐”，被起诉叫“吃官司”，挨打叫“吃生活”，拿回扣叫“吃回扣”，见不到人叫“吃闭门羹”…… 

你说，中国人爱不爱吃？ 

    7

在中东做项目时，当地伊斯兰教教规不允许吃螃蟹。 

我们在小河边打开车灯，抓了整整三大麻袋，塞满后备箱带回公司。 

邻居看见后，死活要过来蹭吃。 

但他郑重提出：“我们穆斯林吃动物不能吃头，请你们把螃蟹头剁掉再煮。” 

我看着一浴缸张牙舞爪的螃蟹，陷入了沉思。 

    8

在中东出差长住时，我去市场买鸡，发现鸡脚全被剁掉扔了。 

我问老板鸡脚卖不卖，他瞪我一眼，转身进去拎出十多斤鸡脚，直接送我。 

我买的鸡才两斤多。 

后来每周去买鸡，他都送我十来斤鸡脚。 

回家后鸡扔一边，光啃鸡脚。 

    9

我的家乡广西钦州有三娘湾，是中华白海豚自然保护区。 

一次，中央电视台记者去采访当地渔民。 

记者：“为什么这里的白海豚保护得这么好？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

文章编号: f30fd3281ccccefb61061f3bf7194642
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2025年终福利：双福利倒计时！立减千元+集赞拿奖，手慢无！) 2025-12-04 父母必读   父母必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654257338&idx=2&sn=2105c8aeca5ff0cc866e9e457af00855

在阿米走访过“无数”保护区后，发现一个有趣的循环：最初，孩子和爸爸妈妈们都常在自然中迷失探索的方向。直到跟随老师一次次走进，他们才共同学会了如何观察。孩子们的低呼声开始从角落传来；家长们也停下脚步，学会了俯身细看。他们一起在叶片背面、泥土缝隙里，惊喜地定位那些隐藏的生命——双方的探索能力，就这样在一次次的活动中，共同生长了起来。

孩子们探索的身姿

这份与生俱来的敏锐，恰如一颗等待被唤醒的种子。在专业引导与亲身体验的滋养下，才能让好奇生根，让成长发生。

这个寒假，让一次真正的出发，成为所有故事的起点。

2025年终福利特别活动

福利一：限时优惠券，最高直降1300元

12月3日——12月7日开啔直降活动。

本次活动精选多条国内外自然探索线路，覆盖婆罗洲、海南、新加坡等多样生态目的地。每条路线均围绕 “奇妙探索-专业探究-实践体验” 三维设计，让孩子在专家带领下，深入雨林、海洋、山地，亲手操作科学工具，系统学习野外调查方法，真正实现 “在行走中上一堂生动的自然课”。

以下是本次开放报名的精选线路详情，限时优惠同步开啔（完整版表格在“科普小作者”板块上方）：

婆罗洲科考行

奇妙探索：巨型竹节虫，大王花，婆罗洲特色甲虫、两爬、哺乳动物，鳞翅目昆虫，菌类等专业探究：自然科普，野生动物寻踪，科学观察记录方法，摄影技巧实践体验：灯诱，夜观，日探，徒步，拍摄生物微距大片，交流分享

【时间】2月9日-2月14日【地点】婆罗洲【优惠】活动期间直降1300元海南海洋和昆虫自然探索

奇妙探索：竹节虫、螳螂螽斯等昆虫、山地蟹类、两爬等保护区内物种；潮间带礁石滩生物、渔港码头生物、红树林独特生境调查、疍家渔排独特文化专业探究：物种多样性调查，保护区+潮间带生态研究、掌握野外安全科考方法、海洋生物资源评估实践体验：保护区山地昆虫、两爬探索（徒步，夜观）、海洋礁石群生物观察记录、渔港码头“海鲜”鉴别、浅滩赶海、前往疍家渔排参观、红树林生物多样性调查、撰写科考观察手记

【时间】2月19日-2月23日【地点】海南【优惠】活动期间直降1200元海南五指山+尖峰岭

奇妙探索：海南睑虎，捕鸟蛛，海南脊蛇，“根抱石”等热带雨林珍稀昆虫、两爬、菌类、名贵树木专业探究：物种多样性调查，众多野外科考方法和经验，专业摄影技巧实践体验：徒步，夜观，灯诱，行栈道，溯溪流，拍摄生物微距大片，撰写科考观察手记

【时间】1月31日-2月4日【地点】海南【优惠】活动期间直降1020元海南潮间带科考

奇妙探索：火山石潮间带，沙质潮间带，红树林，千年古盐田等专业探究：海洋生物科普，潮间带生物多样性检测方法：数据监测、海洋观察，古法制盐技术实践体验：夜探，撰写海洋观察表，古法制盐，营造生态塘，清除外来水生生物

【时间】1月31日-2月4日【地点】海南【优惠】活动期间直降1200元新加坡动物园探索

奇妙探索：新加坡动物园群、双溪布洛湿地保护区、新加坡植物园、滨海湾花园、雨林探险园，新加坡猫头鹰、巽他鼯猴等独特物种等专业探究：动植物行为学解析、生物多样性、物种个体故事探究等实践体验：自然观察实践、夜间动物园探秘等

【时间】2月8日-2月13日【地点】新加坡【优惠】活动期间直降200元中俄跨境虎豹保护研学

奇妙探索：追踪东北虎 / 远东豹野生踪迹，探秘中俄边境原始森林、珍稀动植物保护区、虎豹保护基地，解锁跨境生态廊道的生命密码专业探究：虎豹种群监测技术、跨境保护协作模式、温带针阔混交林生态系统、濒危物种保护现状与行动方案实践体验：红外相机布设与数据解读、野外足迹追踪与痕迹分析、保护基地志愿行动、中俄科学家联合科普课堂

【时间】2月3日-2月9日【地点】中国&俄罗斯（跨境联动）【优惠】活动期间直降500元

福利二：集赞得好礼活动时间：12月3日——12月17日

在微信朋友圈，转发推文中“稚笔童心”板块中“阿米的骄傲”海报+任意一张小朋友海报，配上自己的50字以上文字感想，并带上标签#一起发现# #少年科学画报#

发文必备：此“封面”海报搭配下排海报任选其一组合（共两张）

海报样式预览

朋友圈获赞达30即可获得

《一起发现》官方研学线路优惠券

自然探索5条线路：国内叠加100元/人优惠券国外叠加200/人优惠券同时得车载毛绒抽纸盒一个（款式可自选）

#截图平台文章发布界面，联系“一起发现”研学官方客服@少科阿米 结算，每个账号仅可结算一次，多次联系结算仅以第一次结算为准；

兑奖联系方式▼▼或电话联系莉莉老师：010-58572165

如果是你，在野外第一次遇见帅气的鸮目大蚕蛾，心里会涌起怎样的浪花？

长着“猫头鹰眼”的鸮目大蚕蛾

每一次出发，都会在孩子心里种下一颗种子——它可能关于勇气，关于好奇，关于一双重新认识世界的眼睛。我们不如就跟随这些小小观察家的笔迹，看看那些震撼的初见，又被写成了怎样的故事。

“稚笔童心”

2025，30位以上的科普小作者用文字捕捉下了他们独一无二的经历：他们记录下保护区中发现炫酷昆虫的第一感受；邂逅心仪物种的激动瞬间；自己破解飞蛾幼虫伪装的全过程。当然，还不仅于此！除了自然探索，还有的小作者走进福建土楼，参加寒假科学冬令营，游览天津航母公园，向其他小朋友展现了另一种丰富多彩的生活！

他们的足迹不仅限于北京，而是迈向了四面八方：云南、河南、贵州、茂兰、浙江、内蒙古、马来西亚......

遇见心仪物种的瞬间

“那一刻，世界仿佛突然安静，只剩下怦怦的心跳。”作为自然爱好者，阿米也体会过在野外发现“纪录片”里的物种那种激动。

记录大自然里发生的秘密

“小动物们不会等你用相机对焦后才表演。”自然界瞬息万变，它们都是各自的主角，孩子们则是敏锐的“抓拍师”。

自己出野外的趣味发现

“探索的精神，最终将融入日常。”这些源自生活的好奇与行动，最为可贵。无需遥远的旅途，科学的眼睛一旦睁开，身边的世界便是无尽的、充满趣味的发现乐园。

参加科技类研学活动

“探索的乐趣，在于解开科学的谜题。”老师们不是真的要考倒学生，而是想小心翼翼地点燃孩子们心中的好奇火花，让解决难题的成就感，成为自信最坚实的基石。

参加综合类研学活动

“走近古老的建筑，可以触摸到历史的温度。”从一砖一瓦、一庭一井中，亲自去感悟其中蕴含的古人智慧，成为孩子们理解传统、联结古今的宝贵阅历。

其实，这些小小探险家视野的转变，往往始于最初那一步——正是一次研学之旅，为他们推开了自然的大门，照亮了那双好奇的眼睛。

让一次精心设计的研学之旅，成为孩子打开自然之门的钥匙，也为全家留下充满发现与连接的回忆。

我们为这份开始的勇气，准备了暖心的助力：活动期间直降100元。

广西崇左亲子营

奇妙探索：古龙山大峡谷、德天跨国瀑布、钦州三娘湾白海豚保护区、崇左白头叶猴自然保护区等专业探究：中华白海豚生活习性/生长繁殖/演化历程及保护知识、白头叶猴特征/生活习惯/观测法及社会行为、弄岗保护区北热带石灰岩季节性雨林生态系统等实践体验：夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、白头叶猴野外科研记录+生活环境调查、乘竹筏近距离感受瀑布、横跨中越边境线等

【时间】1月18日-1月22日1月22日-1月26日1月26日-1月30日1月30日-2月3日2月3日-2月7日2月7日-2月11日2月11日-2月15日2月15日-2月19日（春节 +500元/人）2月19日-2月23日（春节 +500元/人）2月23日-2月27日【地点】广西崇左【对象】亲子家庭【费用】活动期间直降100元

西游敦煌

奇妙探索：莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关、七彩丹霞、西千佛洞、阳关、敦煌博物馆、瓜州戈壁艺术长廊（大地之子、无界、汉武雄风）专业探究：莫高窟壁画艺术解析、敦煌文化历史脉络、丝路文明探究、丹霞地貌地理知识等实践体验：5天城市SUV纵穿河西走廊、鸣沙山骑骆驼踏雪、敦煌壁画临摹、分享交流等

【时间】12月23日-12月29日（圣诞团期）1月18日-1月24日1月23日-1月29日1月28日-2月03日2月02日-2月08日2月07日-2月13日2月12日-2月18日（春节团期+300元/人）2月17日-2月23日（春节团期+600元/人）2月22日-2月28日（春节团期+300元/人）【地点】敦煌【对象】6岁以上亲子家庭【费用】活动期间直降100元

西双版纳亲子营

奇妙探索：野象谷、千年傣寨曼掌村、基诺山、原始森林公园、星光夜市，雨林绞杀榕、板根等生态奇观专业探究：PBL 项目式雨林生态研究、生物多样性科普、亚洲象物种学史与保护、傣族文化与自然共生智慧、非遗技艺历史渊源实践体验：大象保育、雨林徒步、高空秋千与速降、慢轮制陶、象脚鼓舞、泼水狂欢、雨林夜探、制作望天树种子标本等

【时间】多期【5天4晚】【地点】云南【对象】4岁及以上亲子家庭【费用】活动期间直降100元

探秘土壤中的“弹跳高手”：跳虫

奇妙探索：探秘土壤中的“弹跳高手”跳虫、解码其惊人弹跳能力、揭示微观土壤王国奥秘、通过跳虫反应破解化学污染物与重金属对土壤的秘密影响专业探究：化学污染物反应与酸碱影响、跳虫的生物学特性及其在生态系统中的关键作用、DNA提取原理、土壤污染危害与生态保护的综合知识实践体验：跳虫的采集与饲养、化学模拟污染实验设计及操作、使用专业仪器进行观察与科学记录、跳虫DNA提取实验、数据分析与小型研究报告撰写

【时间】1月30日-2月1日2月6日-2月8日【地点】北京清华东路研究所【费用】活动期间直降100元

哈尔滨亚布力雪乡环线亲子营

奇妙探索：雪乡，亚布力滑雪场，虎峰岭，林海雪原，雾凇，哈尔滨，羊草山，东北虎林园，哈尔滨工业大学等专业探究：冰雪地理，民俗文化，航天科技，动物保护，滑雪运动等实践体验：1v1滑雪教学，不冻河冬捕，泼水成冰，雪地森林小火车，与东北虎近距离互动，串糖葫芦，穿花袄扭秧歌等【时间】多期【6天5晚】【地点】哈尔滨【费用】活动期间直降100元

寻味北京·环球版详情请咨询阿米

奇妙探索：故宫，八达岭长城，圆明园，国家博物馆，军事博物馆，清华大学/北京大学，环球影城等专业探究：历史文化，建筑美学，学术氛围，国际IP文化等实践体验：国博深度导览，故宫深度解读，环球影城全天畅玩，圆明园滑冰，品味北京特色小吃等

【时间】多期【5天4晚】【地点】北京【对象】5岁以上亲子家庭【费用】活动期间直降100元

⬇︎⬇︎⬇︎ 完整福利信息看下方具体福利信息

科普小作者“成长刊登计划”

如果你也想成为科普小作者，那下面的文字就要看仔细了。

投稿方式分为两种：

科考记录文章（600字以上），并配以相关图片；单张摄影作品，配以一段文字描述。

往期“保护区科考”结束后孩子们的投稿

只要把遇见它们的经历、观察它们的所得，再融入你的个人分析与情感，科普界“爆款文”就诞生啦！

稿费+作品接收函认证录入国家出版数据库丰富个人学术履历满满的仪式感+成就感

从一张图开始，我们陪你一起一步步成为“科普小作者”

投稿将会刊登在《少年科学画报》或《一起发现》杂志或官方媒体平台！

这个寒假，你所向往的成长与发现，或许就始于一次选择——选择一个目的地，迈出第一步，我们期待你投来带着温度的稿件！

组稿排版：墨耐2025研学年终福利上线：直降+集赞，双重好礼抢先领

文章编号: c04a63eaa9f638c09cf0088d4786654d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第232期 “读书台 ·文宗苑青春抒怀”中学生诗歌大赛优秀作品展（二）) 2025-12-04 修竹诗苑   修竹诗苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491372&idx=1&sn=a0c3092a7cb830d897659a2630b150be

《修竹诗苑》第232期 “读书台 ·文宗苑青春抒怀”中学生诗歌大赛优秀作品展（二）

原创  陈子昂诗社    修竹诗苑

在小说阅读器中沉浸阅读

点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦

编者按：

“诗歌进校园”是射洪市文联、射洪市教育局在“诗酒之乡”射洪倡导的一项重要的校园文化活动，由射洪陈子昂诗社具体承办，至今已有四年。为了检验活动成效，进一步弘扬中华诗歌文化及陈子昂文化，培养文学后继人才，激发青少年学习语文及诗歌创作的兴趣爱好，树立青年学生爱家乡爱祖国并学习先贤立志成才的精神，以文学为“诗酒之乡”文旅发展赋能，2025年下半年以来，射洪陈子昂诗社推出的“读书台·文宗苑抒怀青春”射洪市中学生诗歌创作征文大赛活动。本次活动收到各学校推送作品309首，其中新诗235首，旧体诗74首。经过陈子昂诗社组织评委多轮评选，评出优秀作品50首。现陆续在《修竹诗苑》展播，部分作品还将向“四川省诗人纪念地联盟第二届诗歌征文大赛”推荐。若读者发现有抄袭、套改等行为，请提供依据与陈子昂诗社编辑联系（电话:13882560256）

指导单位：射洪市文学艺术界联合会

       射洪市教育局

主办单位：射洪陈子昂诗社

协办单位：射洪市诗酒产业发展有限公司、新华文轩股份公司射洪分公司

  当青春与一座古台对望

     柳树中学高二6班何诗雨

当青春与一座古台对望

我们以青春的名义,

登上这座被时间包浆的古台

松风,翻阅千年的诗卷云霭,

勾勒你清瘦的背影.

他们说,你曾在这里把星辰种进土壤,

让每一个汉字,

都长出坚硬的脊梁.

幽州台上的那声叹息,太沉重,

压弯了多少迁客的月亮.

可它落在我们的肩上,却骤然变轻

——化作推开晨光的,一双翅膀.

我们不是来凭吊，是来认领,

那枚你遗落在涪江里的印章.

你看,文宗苑的晨露,

正为我们重新研磨一江墨浪

历史的回音太过幽深,

我们愿做最新的那一层反光.

把梦想铺展成你未曾写尽的诗行，

用我们沸腾的血,

温习你金石的铿锵.

少年心中自有雄州雾列,俊采星驰,

何须独怆然?

我们正共振时代的宫商.

古台是沉默的锚,

泊着文明的重量;

我们是扬起的帆,

要去地平线丈量.

当我们的平仄,

接续上你律动的诗脉,

射洪的山水,

便又一次迎来它十八岁的朝阳.

（指导教师：陈杰）

     未竟之书

    ——于读书台怀想青春

     柳树中学高二9班 李雪梅

昨日我们还在石阶上

数未来的星斗

你说“以后”是永不开封的蜜

我迎着操场沸腾的蝉声

把夏天叠成不会褪色的书签

风的转向猝不及防

未干透的约定

被卷进突然静默的间隙

我攥着那句未说完的“以后”

像攥着半页被撕去的典故

在文宗苑的长廊里

寻找失踪的注疏

后来的晨光依旧

爬上读书台的青石

我学会用毛笔蘸露水

在碑帖的留白处

临摹你消失的轮廓

直到某天雨水来访

在颜真卿的笔锋里

突然读懂离别也是种笔法

原来青春是不断打开的典籍

有些人来借一砚月光

聚时磨亮彼此眉宇

散时余温仍可烘茶

我们终要各自行入更深的青山

但那些未写完的“以后”

都成了扉页的暗纹

在每阵松风经过时

轻轻振动

（指导教师：马祖文）

    青春笔记

      城西学校2024初4班付诗茹

把晨跑时的风叠进课本里，

纸页就长出了薄荷味的星子。

篮球撞击地面的声响，

是未写完的诗行。

每一滴落在跑道上的汗，

都在阳光下开出透明的花。

我们总在课间十分钟里，

交换块橡皮擦的秘密。

用粉笔头在黑板角落，

画下歪歪扭扭的未来。

后来才懂那些跌跌撞撞的日子，

是青春给勋章。

校服口袋里藏过的纸条，

被岁月烫成柔软的回忆。

原来所谓年少，

就是敢把梦想别在衣襟上，

哪怕迎着风也笑得张扬。

      茉莉

 射洪中学初一14班 曾一洋

妈妈，我是您窗边那株茉莉。趁您晾衣转身的间隙，把鼓胀的花苞，

悉数绽放于怯怯的枝桠。

您招手轻嗅时，我便抖落整季香絮，偷偷缀在您素色的袖角。

您读信时，我垂落最软的花瓣，偎在信纸的褶皱里，

作一个甜软的注脚。您午后打盹时，我便轻晃枝叶，为您拂去那些叨扰的日光。

当您唤我名字，在窗台四处寻香，我便藏进最浓的叶隙，

只让香气牵着您的衣角。等您笑着摇头，说我淘气，我又悄悄探出身子，将一枚新苞，别上您染霜的发梢。

您端茶走来时，

我踮起所有的花枝，让叶影在茶汤的雾气里，

洇开细碎的凉意。当您的指尖，像风一样划过我的叶尖，我便颤落那颗凝了许久的露珠——恰好吻在您温软的手掌。

（指导教师：吴义虹）

   致读书台

   射洪中学高2024级16班鲁婧楠

我若是追寻你——

绝不做飘零的落叶

在涪江里重复旧日的诗句

我若是读懂你——

绝不学迟归的燕雀

向残碑背诵千年的韵律

不仅要像那方石砚

承接你挥毫时 坠落的光粒

不仅要像这卷竹简

记录你登临时扬起的衣袂

甚至春雾、甚至秋霜。

不，这些终究太轻！

我必须是金华山巅的新松

以笔直的姿态与你并肩而立

根，扎进断碑的裂痕

枝，划破陈年的云霭

每阵风过我们却丈量天光

而星辰见证着每一次吐翠

你有你的《感遇》三十八首

如长剑挑破晨昏的雾幔

我有我正铺展的万里河山

带着墨香的湿润与初阳的锋芒

我们在朝露中共磨一砚墨

在夜雨里同点读书灯

仿佛隔着千秋相望

却在每个黎明重逢

当我的笔锋掠过冻土

新生的嫩芽迸发成光粒

看啊！青春正在铺纸研墨

把断碑的裂痕写进新的诗行

这才是真正的飞翔——

不仅立定你的孤峭

更要跨越你的守望

让每个字都长出翅膀

在浩瀚苍穹写下我们的

“前不见古人”和“后不见来者”

（指导教师：刘雄）

     晨观檐雨

            金华中学高一12班谢春燕

推窗时六点半的钟声未响

忽听碎玉在瓦上舞蹈轻扬

露珠顺着绿意滚落成行

碧树垂下薄薄的帘帐

绿意初萌，嫩芽含光

远山在薄纱后欲现若藏

大地张开温暖的臂膀

共迎晨光悠长

风拂竹影摇清响

云开雾散托朝阳

化一行行诗句幽香飘荡

麻雀衔来湿润的晨光

在青石前轻梳羽裳

蜗牛背着银亮的行囊

在晨雾弥漫处细细丈量

昨夜的梦还挂在丁香上

随心中涟漪一层层远航

生命从来不必匆忙

岁月静好

每一步都有星光叮当作响

      拾得射洪骨

      绿然学校高2025级1班王雨轩

拾一片唐时的碎瓷

就触到嶙峋的感遇

涪江水总在深夜

把幽州台揉成薄雾

金华山的松影里

藏着未生锈的钟声

我们弯腰拾典故

却捡起满手月光

（指导老师：陈建军）

    今夜过涪江

    绿然学校高2025级1班张子欣

涪江漫过浅滩时

总携着盛唐的雾

把碎琴青石浸得发潮

苔衣裹着墨痕

像你未写完的诗

在水色里泛着凉

金华山的松影斜得慢

每片叶都驮着霜

风过枝桠时会轻颤

怕碰落悬在松尖的那缕怅

是你当年向幽州台的天问

还在云里荡

月光落进空酒樽

漾开细碎的白

古柏的年轮绕着旧韵

一圈圈刻着未说尽的孤

归雁掠过城头

翅尖沾着晚露

也放轻了声

怕惊散

浸在江雾里的那声叹

前不见古人

后不见来者

（指导老师：陈建军）

    子昂故里青春歌

    绿然学校高2025级1班王琦涵

陈子昂的笔墨

在读书台的案上

晕染出千年的诗韵

我在文宗苑的风里

就着厚重的墨香

镌写下时代的铿锵

传统的平仄里

跳动着新时代的光芒

创新的诗行中

飞扬着青年的梦想

乘着照亮古今的月看前路是否茫茫

握着链接未来来的书

写未来远大理想

头顶阳光

心怀子昂

少年人

当乘凡破浪

（指导老师：陈建军）

   到中流，听子昂歌韵

    绿然学校高2025级2班赵芷言

不是每个少年都曾听见

深夜金樽与歌啸的共鸣

但在此地，在读书台的石阶前

我听见，你摔琴的余音

正撞响我胸膛里沉默的鼓

你的孤独是幽州台上的风

吹过千年，吹动我校服的衣领

我的梦想,是涪江水底的星星

在文宗宛的午后，被你打捞而起

你说:前不见古人

我们却说:后必有来者

看啊，那飞扬的不是柳絮

是我们正在啔封的誓言

青春，是一封写给世界的长信

而今天，我们在此

落款，钤印，投递出整片天空

（指导教师：杨成燕）

   在射洪与子昂对望

   绿然学校高2025级3班徐小淋

古柏还在金华山呼吸

你的《感遇》落进涪江

就长出会发光的卵石

唐朝太远

射洪很近

每一盏路灯都亮成诗句

酒厂蒸腾的晨雾里

有未封坛的盛唐

看啊！江岸新楼是竖排的律绝

虹桥挥起臂膀题写注脚

当货轮推开碧波

整个春天都在续写

你当年未完成的振衣高咏

你从唐碑上起身

把叹息折成纸船

放入涪江

整个夜晚都漂着未拆封的幽州台

射洪把旧时月铸成新瓷

在龙泉的釉面里

养一尾会吟诗的青鲤

金华山雾起时

每粒水珠都裹着

初唐的平仄

（指导老师：陈建军）

    拾诗记

    绿然学校高2024级3班高梓宸

把沉默的碎石.

还给金华山台阶，

把来完成的诗稿，

折成纸飞机

我们数着木纹里的朝代

在斑驳的碑刻间

寻找那首被蒲公英带走的《感遇》

突然有光斜插进教室

粉笔灰开始起义

历史书第三十八页

他正和我们的影子

重叠成同一个标点

看，岷江在草稿纸上

重新排版

所有波浪都踮起脚尖

背诵我们修改过的星空

（指导老师：张维鑫）

  子昂故地，青春诗火正燎原

   绿然学校高2024级3班罗菁泓

石阶叠着千年苔痕

把“前不见古人”的叩问

轻轻托给晨光里的文宗苑

我折一枝柏叶作笔

在读书台的石案上

写青春与涪江的对话

不必学古人悲秋

且让诗句随江风舒展

把“后不见来者”的怅惘

换成“我辈正逢时”的昂扬

看飞檐挑起流云

听碑刻与蝉鸣和唱

原来陈子昂的诗魂从未远去

正藏在我们笔尖

等着与这个时代

撞出响亮的回响

（指导老师：张维鑫）

     墨迹未干

    绿然学校高2024级4班王喜子

一粒种子翻身，

压住陈子昂的碎砚台。

我们踩过时，

脚步突然很轻。

把诗句种进晨曦，

用歪斜的笔迹，

接住坠落的星光。

风穿过旧书房，

典籍飘成蝴蝶。

站在读书台前，

听平平仄仄，

敲成编钟。

青春是刚啔封的墨，

生命在墨迹的每个停顿处，

诗词缝隙间，

长出枝桠。

摊开手掌，

就是另一片，

等待开凿的崖壁。

当钟声漫过堤岸，

所有未完成的诗，

都站在光里。

如同我们，

用生涩的嗓音，

吟诵古人的诗经。

（指导教师：王凤英）

  在读书台，遇见一粒沙

——谨以此诗，致敬陈子昂与我们的青春

  绿然学校高2024级4班崔芸熙

不是所有的沙，都注定沉默于风，

譬如那一粒，被少年紧握在读书台。

它记得金华山清晨的露水，

记得涪江涛声，如何将孤独一遍遍淘洗，

最终炼成，惊颤星光的——

《登幽州台歌》。

如今，我们在此，与千年前的回响对坐。

青春是未定稿的诗行，饱含墨与火。

我们将李白的月亮，别在校服衣领，

将杜甫的舟，划向无垠的星河。

而故里的风，正穿过文宗苑的长廊，

将我们的名字，轻声吟哦。

看啊！那粒沙已落入我们的掌心，

它要借我们的笔，再度长成巍峨。

当时代的壮歌，席卷过子昂故里，

我们便是，最新、最嘹亮的那一节！

（指导教师：王凤英）

  未寄出的少年书

   绿然学校高2024级7班赵锦怡

他把青春折进锦盒

里面装着蜀地的月光

和未被磨亮的剑

长安的城门很高

高过他反复修改的策论

却拦不住笔尖

漏出的十八岁的火焰

后来幽州台的风很凉

吹乱他整理好的少年心事

那些想献给时代的赤诚

像未拆封的信

压在历史的案头

其实不必问天地悠悠

他抬头的瞬间

年轻的目光已越过千年

落在每个仍怀揣锋芒的人间

（指导教师：王凤英）

    走过文宗苑

      射洪一中2023级3班 冯雅馨

鹅黄微凉，青竹簌响

白靴踏过石阶

木拐柱上青苔

檐角的叶随风飘散

携半缕墨香入怀

蚕食了所有的悲怆忧凉

我从你眼角滑落

扑进了墨香

毫笔起落，提起最后一笔

我在你的诗里

望你满心壮志中，深埋的不甘

星河落眸，金乌初上

飞鸟掠过长空

烈阳高悬云端

电灯的钨丝闪烁交错

透映在我心间

我是泪，是墨

是笔下的万千光景

是人间的河山万里

历载光阴轮转

我不再流转于“前不见古人，后不见来者”的郁闷

而在“数风流人物,还看今朝”的壮阔中

描摹赤子豪情，青春之光！

（指导教师：谢利君）

     在子昂读书台

    射洪一中2023级3班 高鹏贵

我们每次走过陈子昂读书台，

石阶一级一级，被脚步磨得发亮。

古柏静静伫立，

仿佛从唐朝一直守到了现在。

春天，文宗苑的花开得正旺，

粉的桃，白的李，开在书声里。

风携走一片花瓣，

像不小心在课本夹进了一段时光。

我们在亭子里晨读，

“前不见古人，后不见来者”，

读着读着，世界便安静了，

仿佛真的听见了千年前的叹息。

细腻春雨飘落，大家挤在檐下，

你一句“天生我材必有用”，

我接“千金散尽还复来”。

背错了也没人笑，

只有雨水滴落的声音，

和我们的朗读声轻轻混在一起。

我们曾为一道题争得脸红，

也为月考进步抱在一起叫。

作文写“我的理想”，

有人要当作家，

有人就想回射洪为人师表。

这里没有高楼大厦，

只有两排书架，几盆绿萝，

还有一面刻满诗的墙。

可我觉得，这里就是我的远方。

等我们走了，读书台还在，

文宗苑的花，明年还会开。

可我知道再不会有这样一群少年，

坐在石阶上，一边背诗，一边做梦。

我们的青春不在电视里，也不在远方，

就在这青石板上，在书页间，

在一声声“清冷花露满， 滴沥檐宇虚”里，

悄悄地留了下来。

（指导教师：谢利君）

     问墨少年行

      射洪一中2023级3班 郭禹含

读书台的石阶，

洇透千年墨香，

我捡拾前人遗落的星光。

看，课本堆叠如峦，

难题奔涌成海。

汗水是青春的通关文牒，

困倦是夜行的勋章。

当疲惫妄图将我困缚，

那就望向读书台的方向——

那有一颗星，

璀璨了一千三百年，

专为寒夜里的赶路人领航。

曙光在我额角钤章，

涪江以涛声为我饯行。

子昂先生，请借我您的风骨，

我不愿沉缅您的忧伤，

我要写就属于我的，

波澜壮阔的青春序章，

要用理想的信封装载，

要用地平线作为落款。

青春或许是一首长诗，

标点是沿途驻足的回眸，

韵脚是心跳的律动，

当未来的邮差轻叩柴扉，

它便会展翼翱翔。

文学苑的塔尖或许遥远，

但每一步，

都让地平线

为我降低一厘米，

我要看被墨香浸透的黎明，

从我笔尖冉冉升起！

（指导教师：谢利君）

    青春在文宗苑长驻

      射洪一中2023级3班 韩兴铃

青石阶捧着零落的日光,

我们踏过岁月沉淀的足迹，

每一步都回响着时光的低语。

沿着字句行走，

在廊下撞见唐朝的蝉声。

读书台畔风过竹林，

细语呢喃，恰如文人墨客在月下吟唱。

有人用古韵悠长的吟诵声，

为这座古建筑增添了灵动的韵律。

有人把困惑叠成纸船,推入碑拓的裂隙 。

而文宗苑的砖墙愈发柔软，

像被反复打开的信笺，

露出内里正在发芽的槌音。

当我们谈及远方，

惊起栖息的鸽群，

它们衔着未被装订的青春，

向云层送去几粒清脆的啼鸣。

此刻，我们坐在断句的裂缝里,

而青春以脊椎为笔,

在天地间写下鲜活的破折号——

通向所存有未完成的可能!

（指导教师：谢利君）

   月光透过文宗苑的窗

      射洪一中2023级3班 任帅

青瓦上的月光

被竹叶筛成细沙

缓缓流淌在石碑的刻痕间

像时光为旧诗敷上银霜

我们坐在石阶上背书

影子渐渐被拉成了修长的竹简

晚风调皮地翻动书页

惊醒了叶脉里沉睡的墨香

那个穿白衬衫的少年

用毛皮蘸着星光

在青砖地书写《感遇》

每一笔都长出透明的根系

文昌阁的铜铃突然摇响

数百只流萤从史书中飞出

替我们标亮那些

需要终生铭记的句子

守夜人提着灯笼经过

光晕掠过廊柱的刹那

我们看见自己的影子

与唐代书生的剪影重叠

最温柔的是子时以后

银杏开始飘落小扇

为石凳上的涂鸦轻覆金被

而早开的桂花

偷偷把芬芳塞进我们的书包

当晨露在草叶上写满珍珠

我们终于懂得青春是一卷

永远临摹不完的碑帖

青春是一种“念天地之悠悠”的奋发

它的每个笔画都通向星空

而千年月光，正用最细的银针

将我们的青春与唐朝

细细地缝成一幅水墨

（指导教师：谢利君）

      时光·凝晶

     射洪一中2023级3班 杨思琴

我始终悬在时光的眼睑，

这澄澈的形态，

悲是，喜是。

子昂登幽州台的怆然是；

涪江晨雾中凝结的玉是。

当金华山的雾锁住读书台，

我是坠向《感遇》的星，

将宣纸洇出微颤的痕，

滋养那灵泉古刹的柏枝。

当海棠花香漫尽文宗苑，

我是竹叶上的晶莹，

将泥土润出微凉的迹，

览尽那缠绵的晨霜与夕照。

而今，五彩的光轨将月光重新纺织，

兀的明亮涨满胸膛。

我垂在时空洪流的交界，

半是初唐的苍凉，

半是新时代的琼浆。

这盈眶的温暖啊，

染过历史的书封，

将涪江两岸的晨昏，

都融成书台飞檐上，

正澎渤着，汹涌着的，

蔚蓝时分。

（指导教师：谢利君）

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？

这次 不如换个更酷的答案——

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长

从北国雪原到热带雨林

从千年古都到科技新城

7条主题路线全线集结

让你孩子的视野、认知与格局

在这个冬天 实现一次真正的跨越！

还在为“神兽出笼”的寒假头大？

这次，咱换个方式——

把娃的过剩精力

兑换成肉眼可见的升级进度条！

从雪地撒野到雨林探险

从穿越千年到触摸未来

9条主题路线全线集结

让孩子的视野、认知与格局

在这个冬天，实现一次真正的跨越!

省外冬令营

冰雪秘境 奇遇北国

哈尔滨·7天6晚

在冰雪大世界中穿行

感受寒地文化的浪漫与创造力深入百年工业遗址

化身“工业记忆的探寻者”

读懂中国制造的硬核历史漫步中央大街 做“多元文化的体验家”

在欧陆风情中理解城市融合之美深入东北虎林园 成为“生态观察员”

近距离守护“森林之王”的生命尊严

营期

2月2日-2月8日

雨林探秘 奇遇版纳

西双版纳·7天6晚

踏入“东方亚马逊”

解锁热带植物生存密码

走上“空中树冠走廊”

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动

徜徉南腊河的浪漫漂流

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护

体验人与自然和谐相处的责任与温度

营期

2月2日-2月8日

登百年学府 探科创高地

北京·5天4晚

漫步故宫红墙 攀登万里长城

触摸千年古都的文化脉搏

走进清华/北大 聆听学霸分享

点燃心中学术梦想

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来

文化浸润+名校啔迪+动手实践

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！

营期

2月2日-2月6日

海韵强国梦 科创少年行

广东·5天4晚

追踪中华白海豚

探秘红树林“会呼吸”的根系

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔

在太空中心指挥“火箭发射”

近观“天河二号”超算之威力

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！

营期

2月9日-2月13日

桂北山水绘 非遗研学行

广西·5天4晚

漓江如诗 山水如画

象鼻山前赏“水底明月”

冠岩溶洞探秘钟乳石成因

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响

从东西巷的烟火气到

《印象刘三姐》的光影盛宴

这是一场流动的文化与自然课堂 

营期

2月9日-2月13日

承一脉湘红 问青春壮志

湖南·6天5晚

走进韶山 追寻伟人的足迹

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承

登临岳阳楼

于浩渺洞庭之间

体悟“先忧后乐”的千古胸怀

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中

读懂星城百年的故事

这是一场复古而治愈的冬日巡礼

让青春与伟大的灵魂在此共鸣

营期

2月2日-2月7日

晋脉传承 解码五千年文化密码

山西·6天5晚

于悬空寺下解码斗拱力学

在云冈石窟里凝视北魏微笑

晋祠古柏旁聆听夏商回响

深入晋华宫矿山公园

解锁工业文明的黑色力量

走进东湖醋园感受醇厚醋香

品尝地道的面食铜锅

踏在五千年文明的肌理上

读懂山西的千年风韵

营期

2月9日-2月14日

成渝双城经济圈冬令营

山 城 奇 遇

重庆·3天2晚

于沉默的旧址中倾听历史的声音

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹穿越巴渝千年

读懂这座英雄之城的坚韧与包容漫游山城巷弄与洪崖洞

在依山而建的魔幻建筑群中

感受8D城市的空间美学

在热辣翻腾的九宫格里

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事

营期

一期|2月4日-2月5日

二期|2月11日-2月13日

科创未来 智啔少年

成都·3天2晚

解码前沿 触碰未来科技

走进顶尖高校的重点实验室

亲身体验浓郁的科研氛围直击好莱坞级影视工厂

解析光影工业的硬核科技逻辑在实践中锻造

“理性推导×艺术表达”的双核思维翱翔航空 铸就大国翅膀

从航天教育基地到现代制造基地

亲身感受中国航空事业的辉煌成就

营期

一期|2月4日-2月5日

二期|2月11日-2月13日

安全保障

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内；

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录；

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序；

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生；

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求；

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好；

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内；

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全；

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全；

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离；

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全；

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。

车辆保障

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证；

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障；

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度；

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度；

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康；

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好；

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

23. 微信公众号 -  (换我来守护你——中华白海豚保护记者行手记（下）) 2025-12-04 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651106844&idx=1&sn=345b3c26d761ef335d0412e953e1e5e7

换我来守护你

中华白海豚保护记者行手记 

（下） 

开栏的话

中华白海豚Sousa chinensis，又称"妈祖鱼""粉红海豚"，在民间常被视为吉祥的征兆。作为濒危物种，其种群状况长期以来受到社会各界关注。为保护这一"海上国宝"，我国专门制定发布了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并设立了7个中华白海豚自然保护区，以加强物种及栖息地保护。转眼十年之期将至，我们牵挂的那位"粉红精灵"，它的种群是否安然，它的家园是否依旧，它是否还能在碧波中绽放从容的微笑？ 

         10月28日，农业农村部在福建省厦门市啔动"2025年全国水生野生动物保护科普宣传月"，并同步开展"中华白海豚保护记者行"活动，旨在加强中华白海豚保护宣传，提升公众水生野生动物保护意识。《中国水产》记者随记者团一起深入福建、广西、广东等地，实地记录了中华白海豚生存现状、保护成效与现实挑战。 

         下篇，我们将在广东，继续这段追寻中华白海豚的旅程。 

● 先来看一组数据： 

        中华白海豚全球现存约5000~6000头，广东省珠江口附近海域现存约2000~2500头。 

        它们的寿命在30~40左右，雌性9~10岁、雄性12~13岁性成熟，每年繁殖一次，妊娠期长达10~12个月，每胎仅产一仔。 

        全国仅保育3只，其中只有长隆11岁的宝华（Splish）风华正茂，具备繁育条件。 

        珠海长隆外展池，宝华跃出水面 

        ●  

        再来复习一个知识点： 

        它是哺乳动物。 

        这个词听太多遍可能没什么概念，这样说呢：胎生且有脐带、有乳腺且能分泌乳汁哺育后代、温血且有十足的爆发力。总之，人有的它也有，人干的它也干，只不过在水里生活而已。 

        尽管常以"微笑天使"的形象示人，中华白海豚却是食物链最顶端的一种物种。作为哺乳动物，它们具有胎生、哺乳、恒温等典型特征，群体活动时连鲨鱼也退避三舍。然而，我们这样厉害的海洋邻居却由于各种原因，生存环境屡遭挑战。如何才能更好地守护中华白海豚的未来？下半程，记者行活动聚焦广东，寻找答案。 

        广东沿海水域（蓝色）、湿地（绿色）分布【 

        来源：广东省地理信息公共服务平台，审图号：GS（2025）1508号 

        】 

        广东，是一个名副其实海洋大省，拥有2.3倍陆域面积的海域和全国最长的海岸线，有红树林潮滩、珊瑚岸礁等丰富的海岸地貌。从湛江到江门，从江门再到珠海，记者行活动完成了一场中华白海豚的"溯源"之旅。 

        "没有调研就没有发言权"，在这里，记者看到了海里的它，也看到了陆上的它；看到了展览馆里的它，也看到了宣传册里的它；看到了真实的它，也看到了当地人心里的它。人，是保护"豚"最关键的要素。听说，广东有些不错的自然保护区，我们来看看保护区里的人是怎样做的。 

        ●  

        执法守护：共筑海洋生态防线 

        保护工作的成效，离不开保护区的坚实基础。在广东，记者一共参观了五个自然保护区，分别是广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这些保护区虽隶属林业草原部门管理，但因保护对象均为水生生物，与各级渔业渔政部门建立了紧密的协作机制。 

        江门中华白海豚省级自然保护区工作人员向记者介绍执法协作机制工作成果 

        以雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区为例，他们重点加强渔业活动规范管理，联合渔政部门开展常态化巡护与专项执法，严厉打击非法捕捞行为，切实维护区域生物多样性与生态平衡。保护区科技科科长周立喜说：我一直认为，只有搞好巡护执法，先把这些海洋生物保留下来，才有保护区存在的意义，才有后续发展的可能。 

        周科长还提到了一件趣事。2016年，他到广西参加中华白海豚联盟论坛举办的保护区业务培训班，主办方安排前往三娘湾参观考察，他所在的科考船竟然是2007年至2008年期间曾被他在保护区因非法捕捞查处过的船家运营的。这让他不得不感叹世界太小了，这份"缘分"也从侧面印证了保护区和渔政部门联合巡护执法的广泛影响和教育意义。 

        各类保护区功能侧重不同又相辅相成，共同为中华白海豚的生存和繁衍撑起了一把坚实的保护伞。记者深入了解后发现，不管林草还是渔政，保护工作者还是群众，要"能联尽联"，让保护之"水"流动起来，澎湃起来。 

        广东在"保护"，也在"保育"。 

        ●  

        救护繁育：珠海长隆的保育实践 

        珠海长隆内展池，保育员与海豚正进行互动 

        在加强野外保护的同时，广东在人工保育方面也取得积极进展。珠海长隆海洋王国是记者行的重要一站，记者们参观了中华白海豚、瓶鼻海豚、太平洋短吻海豚等多种海豚，深入到场馆内部的"繁育一线"，近距离了解了它们物种特征、生活习性、人工繁育、科普及救助等情况。 

        在珠海长隆海洋王国，工作人员为海豚们营造了尽可能接近自然的生活环境。这里的场馆面积超过标准水平，水质经过严格检测和处理，模拟了海洋的生态系统，水温、盐度等都保持在适宜海豚生存的范围。场馆内设有丰富多样的设施，让海豚们可以尽情玩耍。工作人员会根据不同海豚的特性和需求，为它们制定个性化的饮食方案，确保它们营养均衡。 

        在人工繁育方面，科研团队投入了大量的时间和精力。他们对海豚的生理周期、繁殖习性进行了深入研究，将海豚的繁育成活率从2013年开园的30%提高到了如今的80%~90%。每一只小海豚的诞生，都凝聚着保育团队的心血和汗水。"这些都为中华白海豚的繁育积累了大量的经验"珠海度假区动物管理部总经理张德录告诉记者。 

        在科普和救助工作上，长隆也发挥着重要的作用。场馆内有专门的科普区域，通过图片、视频、讲解等多种方式，向游客们普及海豚的知识和保护意义。当有受伤的海豚被送到这里时，专业的医疗团队会立即展开救治工作，运用海豚医疗池等先进的医疗设备和技术，帮助海豚恢复健康。 

        在医疗平台上，工作人员齐心协力救助海豚 

        从这些方面来看，生活在这里的海豚，有着良好的生存条件和保障。不过，这并不意味着海洋馆等场所就可以随意设立，所做随心。相反，他们的行为要严格受到政府、社会组织、公众的多重监督。"我们官网经常能收到游客的各种意见，为此专门设置了50人的专门科普专家团队来解答问题"张德录说。 

        ●  

        凝聚共识：携手守护蔚蓝家园 

        一路走来，记者深切感受到广东各界对中华白海豚保护的热情。中山大学学生积极呼吁善待馆养海豚，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长坚定表示要继续办好鲸豚救护工作站，保育专家细致讲解海豚分娩护理要点……尽管"保护"与"保育"路径不同，但守护的目标是高度一致的。 

        "我们承诺，用媒体人的光与热，为中华白海豚撑起一片更安全的海洋天空，为建设人与自然和谐共生的现代化中国而不懈奋斗！" 

        铿锵有力的宣誓声曾在2025年全国水生野生动物保护科普宣传月啔动现场响彻，如同一场奔向未来的序曲，奏响了记者行活动的乐章。当保护成为共识，监督成为常态，我们守护的，不只是"海洋精灵"中华白海豚，更是人与海洋共生的未来。我们坚信，在全社会的共同努力下，中华白海豚的悠然身影，必将永远活跃在祖国的蔚蓝画卷中，为人与自然和谐共生的未来，写下最动人的注脚。 

● 作者： 

《中国水产》记者颜晓昊 

   来源：中国水产杂志社 

   编辑：颜晓昊 

文章编号: c2bacef13268547df7a6303ea271f87b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (北京亲子活动~“淘金奇遇记”，认识黄金，体验沙里淘金，木质朋克饰物DIY！) 2025-12-04 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667525&idx=2&sn=0e20fc1fc88bdf92694d644f9415521b

朋克淘金，奇遇造境—— 宝藏小矿工

几百年前，全世界的冒险家冲向河流，只为寻找一抹金色的光。这一次，我们不在故事书里幻想，和孩子们踏上真实的“寻找宝藏”的冒险。我们走进公园，拿起淘金盘，亲手从沙中筛出闪亮的真金！一场“朋克淘金”的亲子之旅，让孩子的眼睛为“发现”而发光。

「变身小小淘金客」一盘一沙，亲手淘出“历史的闪光”一提到“淘金”，我们总会想起在潺潺溪流中，晃动淘金盘，寻找闪闪金粒的场景。这其实就是最生动的地质课！你想过吗？孩子人生中的第一粒金子，可以不是买的，而是自己淘出来的。🔎 黄金从哪里来？老师将用“儿童语言”讲述：金子如何穿越亿万年，从地心走到河边，最终藏在沙中等孩子发现。🕵️‍♂️ 淘金工具长什么样？每个孩子手持专业淘金盘，学习水流与角度的秘密，像百年前的冒险家一样，在沙中寻找金色的痕迹。💫 “我的金子，我带走！”是的，所有淘出的金砂，都是孩子的“战利品”！那一刻的惊喜与骄傲，是任何玩具都无法替代的成就感。

「真假黄金大侦探」火眼金睛，看透“愚人金”的伪装你知道吗？历史上很多淘金者挖到的并不是真金。这一站，我们带孩子成为“矿物侦探”。

宝藏小矿工

🔍 什么是“愚人金”？学习分辨黄铁矿与真黄金，了解它们的硬度、光泽与结构，孩子将学会：不是所有发光的，都是金子。🧠 摩氏硬度小实验动手划一划、试一试，用趣味方式理解矿物硬度，科学知识，原来可以这么好玩！

「当淘金遇上蒸汽朋克」把“淘来的历史”，做成酷炫艺术淘金不仅是寻找，更是创造。我们让孩子把冒险的兴奋，延续到手工创作中：⚙️ 木质朋克饰物DIY粗粝木材 + 金属齿轮 + 复古装饰，每个孩子设计独一无二的“矿工勋章”或“宝藏令牌”。每个孩子可带走一块。

🎨 安全创造，个性爆发在专业指导与安全材料下，尽情释放想象力，把地质学的理性，变成蒸汽朋克的野性美学。

孩子将带走的，会有更多受益：✅ 金砂 - 自己淘到的宝贝，弥足珍贵✅ 地质启蒙 - 理解矿物、硬度与真假分辨✅ 动手自信 - 从淘金到创作，手脑全程在线✅ 4个公益时长 - 记录爱心与成长✅ 亲子默契 - 共同完成一场穿越百年的冒险

「活动信息 & 报名详情」适合年龄：5–12岁亲子家庭活动价格：258元/儿童，2人免费陪同单场时长：约2小时费用包含：场地、师资、材料、保险不含费用：交通及其他个人消费

🗓️ 活动排期 & 地点：将府公园（朝阳区）每周日：11/30、12/07双秀公园园艺驿站每周六：11/29、12/06上午 10:00-12:00｜下午 14:00-16:00退改政策：活动开始前3天以上取消，全额退款；活动开始前3天取消，退款50%；活动开始前1天内取消，不予退款，可自行转让名额。报名方式：扫码添加客服，备注“淘金”立即锁定名额👇付款二维码👇客服二维码👆

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

8.5折北京儿艺原创《长安在哪里》以诗会友，梦回长安珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物坐标天桥！海洋亲子剧《海底两万里》11月登场《数学秀》即将揭晓，让孩子尖叫着爱上数学！红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注朋克淘金，奇遇造境 —— 宝藏小矿工   几百年前，全世界的冒险家冲向河流，只为寻找一抹金色的光。

文章编号: 38cd5dd14463c15d4af19ce9219828a7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (「散文」于新华 ∥ 我的南国旅途（二十八）) 2025-12-04 今日作家   今日作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk4NTc1OA==&mid=2247773490&idx=6&sn=c55ec32349b7ff50fdefe671642edace

        点击蓝字 / 关注我们 

        穿越琼州海峡 

   文/于新华 

在徐闻柏曼宾馆休息了一个晚上，我们的体力得到了一定的调整。第二天早晨六点钟大家都醒来了，七点钟准时在宾馆餐厅吃了早饭；大家都匆匆忙忙收拾行李，从宾馆房间来到大厅等待着。十几分钟后，宾馆工作人员安排了车辆，将我们一行五人，送到了了徐闻港的候船大厅。按照提前查好的路线，我从徐闻站打车前往海安新港。出租车行驶在徐海大道上，路边的三角梅开得热烈，凤凰木的枝叶舒展，海风裹挟着海盐与菠萝的清香扑面而来。海安新港的候船大厅里人声鼎沸，来自全国各地的游客排着队检票，不少人带着行李箱和特产，脸上满是对海岛的憧憬；货车司机们则忙着给车辆登记，车厢里装满了新鲜的蔬菜、水果和日用品，这些都是海南日常生活的必需品。候船厅的显示屏上，滚动着渡轮班次与航行信息，“徐闻—海口”的航线每隔半小时就有一班，便捷的交通让这道海峡不再是天堑。经过一系列的安全检查后，排队等待上轮渡。今天是海南岛轮渡停航以后的第一班船，看来人还是不少的。 

我登上前往海口的渡轮，站在甲板上，海风拂面，带着浓郁的海盐气息。渡轮缓缓驶离港口，徐闻的海岸线渐渐远去，远处的灯塔矗立在海边，为过往船舶指引方向。船行约一小时后，海南岛的轮廓在海平面上浮现，越来越清晰。船上的旅客告诉我，海安新港每天有数十个航班往返琼州海峡，年客运量超过千万人次，货运量更是位居全国前列，如今的徐闻，依然是连接大陆与海南的交通咽喉，只是运输的货物从古代的丝绸、珍宝，变成了现代的生鲜、建材与游客。 

渡轮缓缓驶离码头，徐闻的海岸线渐渐后退，港口的龙门吊、灯塔与成片的菠萝田慢慢缩小，最终变成一幅镶嵌在海边的画卷。海风愈发强劲，吹起头发，带着浓郁的海盐气息，深吸一口，满是海洋的清爽。甲板上，游客们纷纷拿出手机拍照，记录下这跨越海峡的瞬间；有渔民模样的大叔倚着栏杆抽烟，望着海面出神；还有孩童追着浪花奔跑，笑声清脆。站在甲板中央，左手是南海的湛蓝，右手是北部湾的辽阔，脚下的海水在船舷两侧翻涌，白色的浪花像碎玉般散开，偶尔有海鸟低空掠过，划出优美的弧线。 

琼州海峡的历史渊源，远比想象中深厚。它位于雷州半岛与海南岛之间，东西长约80公里，南北宽约20至40公里，最窄处仅18公里，是连接雷州半岛与海南岛的唯一海上通道，素有“南海咽喉”之称。在历史上就有先民驾着独木舟穿越海峡，在海南岛上繁衍生息；汉代时，这里成为海上丝绸之路的重要一段，徐闻港的商船从这里出发，载着丝绸、陶瓷驶向东南亚；唐宋时期，海峡航运愈发繁忙，朝廷在此设立驿站与巡检司，管理往来船舶，不少文人墨客、官员商贾也经此前往海南，留下了诸多诗文与故事。 

最让我印象深刻的，是苏轼被贬海南时跨越海峡的故事。北宋绍圣四年（1097 年），62岁的苏轼被贬为琼州别驾，从徐闻渡海前往儋州。当时的海峡航运艰险，风浪无常，苏轼在渡海途中写下《六月二十日夜渡海》，其中“云散月明谁点缀？天容海色本澄清”的诗句，既描绘了海峡的壮阔景色，也抒发了他历经磨难后豁然开朗的心境。据说苏轼在徐闻停留期间，曾在登云塔下讲学，与当地文人唱和，如今徐闻的苏公亭，便是为纪念他而建。站在渡轮上，望着眼前的碧波万顷，仿佛能感受到千年前苏轼渡海时的心境，那道跨越海峡的航程，不仅是地理上的迁徙，更是精神上的历练。 

除了文人墨客的足迹，琼州海峡更是历代兵家必争之地。南宋末年，陆秀夫、张世杰护送宋末帝赵昺南逃，曾在海峡一带与元军展开激战，最终因寡不敌众，陆秀夫抱着赵昺跳海殉国，留下了“崖山海战”的悲壮历史。明代时，为抵御倭寇与海盗，朝廷在海峡两岸设立卫所，派驻重兵，如今徐闻的海安所、海南的海口所，都是当年军事防御的遗迹。抗日战争时期，琼州海峡成为阻挡日军南下的天然屏障，中国军队在海峡两岸布防，多次挫败日军渡海进攻海南的企图；1950 年，中国人民解放军第四野战军一部，从雷州半岛出发，横渡琼州海峡，击败国民党守军，解放了海南岛，这段“万船渡海作战”的历史，成为琼州海峡上最壮烈的篇章。 

渡轮航行至海峡中央，海水愈发湛蓝，能见度极高，能清晰地看到水下的珊瑚礁与往来的鱼群。甲板上的广播响起，介绍着琼州海峡的地理与生态：这里是我国南海北部重要的生态屏障，分布着珊瑚礁、红树林、海草床等多种生态系统，是中华白海豚、绿海龟等珍稀海洋生物的栖息地。近年来，粤琼两地加大了对海峡生态的保护力度，禁止非法捕捞、采砂，建立了海洋自然保护区，让这片海域的生态环境持续改善。说话间，远处的海面上出现了几头白色的身影，游客们纷纷惊呼——是中华白海豚！它们在海面上跳跃、嬉戏，仿佛在欢迎远道而来的客人，为这段跨越海峡的旅程增添了几分惊喜。 

随着渡轮不断南行，海南岛上的轮廓越来越清晰。远处的五指山余脉绵延起伏，海口市区的高楼大厦渐渐映入眼帘，岸边的红树林像绿色的绸带缠绕在海岸线上。渡轮驶入海口秀英港，码头内的起重机、集装箱与往来的车辆，展现出这座港口城市的繁忙与活力。下船后，我站在秀英港的广场上，望着身后的琼州海峡，心中满是感慨：这道宽不过数十公里的海峡，曾是阻隔南北的天堑，如今却成为连接粤琼两地的纽带，见证了从古代海上丝绸之路到现代交通枢纽的变迁。 

琼州海峡的现代发展，离不开交通基础设施的不断完善。上世纪 80 年代，琼州海峡的渡轮还主要是小型客货船，航行时间长，安全性差；如今，现代化的客滚船、高速客船穿梭于海峡之间，不仅能装载旅客，还能运输汽车、货车，航行时间缩短至 1.5 小时左右，年客运量超过 1500 万人次，货运量超过 3000 万吨。除了传统的渡轮航线，粤琼两地还在推进琼州海峡跨海通道的规划与研究，一旦建成，将彻底打破海峡的交通瓶颈，促进粤琼两地的经济文化交流。 

除了文人墨客的足迹，琼州海峡更是历代兵家必争之地。琼州海峡的现代发展，离不开交通基础设施的不断完善。上世纪80年代，琼州海峡的渡轮还主要是小型客货船，航行时间长，安全性差；如今，现代化的客滚船、高速客船穿梭于海峡之间，不仅能装载旅客，还能运输汽车、货车，航行时间缩短至1.5小时左右，年客运量超过1500万人次，货运量超过3000万吨。除了传统的渡轮航线，粤琼两地还在推进琼州海峡跨海通道的规划与研究，一旦建成，将彻底打破海峡的交通瓶颈，促进粤琼两地的经济文化交流。 

我还在轮渡上，海花岛前来接站的小王司机就不停地打来电话询问什么时间到达海口港，我告诉小王还有半个小时就可以到了。但是，车还要去一下定安县拿一下厨具等物品，并且告诉小王，这一段多走的行程我另外加一点钱。小王司机很不好意思的说：“好说、好说！” 

小王司机是从东北来海南讨生活的，一直在海花岛至海口接送旅客。我和他已经有了四年的接触及联系了，挺好的一个人。 

终于到达港口了，看见小王司机正在东张西望地等待着我…… 

当我跨在海南港口的那一刻，心中的激动油然而生；我深深地吸了一口这里的空气，大声喊道：“海南，我来了！” 

图片来源网络，如有侵权，请联系编辑删除。 

       END 

作者简介： 

于新华，汉族、新疆石河子市人；新疆兵团作家协会会员、石河子作家协会会员、兵团十一师作家协会会员。长期以来，随新疆兵团企业施工生产转战天山南北，熟悉新疆各地的风土人情。2013年根据三代军垦人建设边疆的悲怆故事完成了长篇小说《飘落的白杨絮》，并由中国文化出版社出版发行。自2019年先后发表散文、诗歌、小说、纪实文学400余篇。2023年以人性的感悟及跨越琼州海峡的海南岛骑行，编撰了31万字的散文、诗歌《于新华作品集》，由“今日作家”编辑部出版推介。几十年扎根新疆，一直致力于文学作品的创作。 

征稿啔事 

《今日作家》以发现作家、培养作家、展示作家、宣传作家为己任，为繁荣社会主义文学创作而贡献自己的微薄之力。 

各种题材、各种体裁、各种风格、各种流派的小说、散文、诗歌、杂文、随笔、报告文学、文学评论等各种形式的作品都在征稿之列。 

征稿要求 

1.小说、散文、杂文、随笔、报告文学等文字稿每篇一般在3000字左右，特别优秀的可酌情放宽，但以不超过5000字为宜；诗歌等分行型作品包括多首组控制在100行以内； 

2.来稿一律以电子文本为主，谢绝纸质稿件。每篇来稿，请在文末添加200字之内的作者简介，并配作者照片一帧； 

3.投稿需关注《今日作家》平台，所投稿件需要原创，无稿费，打赏费用10元以上部分发放给作者（第一周），10元以下不再发放；不接受其他平台设置原创的作品； 

4.平台对年度支持者的作品免费整理排版、装订成作品集，赠送作品集5册；

5.为了便于搜集管理所有稿件都以邮箱形式投稿。凡《今日作家》来稿，采用与否，一律在七个工作日内通知，若未得到采用通知者，作者可另行处理。 

6.今日作家对所录用稿件有发表到今日作家百家号、搜狐号、头条号等其他网站的权利，有收录到今日作家各类作品集的出版权利。 

7.拒收AI智能辅助工具生成的作品。 

投稿邮箱：3043223205@qq.com 

编辑微信：lianhe3001  今日作家～文妹 

2020年1月7日 

扫一扫 

添加编辑微信 

文章编号: c84b85d81ce07dbec90966a7e9bd69ea
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【博物志·北海】寒假带上孩子去观鲸，开啔一场博物之旅！) 2025-12-04 玩够旅游   玩够旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2248120145&idx=6&sn=31bbac318ff396c95c55662273cfaaac

【博物志·北海】寒假带上孩子去观鲸，开啔一场博物之旅！

玩够旅游

在小说阅读器中沉浸阅读

活动报名

专属客服 ：橙子15360009198（微信/手机） 

报名方式：发送“姓名电话 身份证“给客服报名

出行通知：出发前1-3天将发送集合地点、领队等通知

以上行程可团队定制

自由选择出发日期

设计更丰富的行程

调整住宿、餐饮标准

详情请咨询玩够客服

我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、安踏、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动，好评如潮。从方案设计到服务执行，全程提供细致周全的定制体验

两大实体：玩够旅游策划有限公司/途牛旅游

门店地址：广州市黄埔区海丝知识中心T1栋

 正规资质：国家旅行社许可证L-GD-101419

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

线路首发！提前预定孩子的鲸鱼、白海豚博物之旅

文章编号: 3282dccb52672b992551cc9480ec448c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (寒假不去人挤人，这3条亲子秘境路线让孩子疯玩、大人躺赢) 2025-12-04 小骐的生活   小骐的生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY1MTMyMQ==&mid=2247500967&idx=1&sn=4607165214e475c79a80b06d363af1f5

   一半假期，一半新生活 

想象一下——冬天的你，不是在客厅的沙发上刷剧，而是站在碧蓝的海面上，看着一群白色的“微笑精灵”在船前翻腾跃起。孩子惊喜地喊着一条粉色海豚的名字，你顺手拍下一张照片，连朋友圈的文案都想好了：假期的意义，是全家人一起笑到停不下来。 

或者，换个画面：山谷的风像水一样凉，瀑布从高处“泼”下来，水花打在骑行路上。孩子的脸颊被风吹得微红，你们踩着单车穿越环抱的喀斯特峰林，那一刻，你才发现假期不只是休息，它还可以成为一次生活方式的升级。 

寒假和春节，其实是一年中最适合全家“逃离”的时刻。关键是，去哪儿，才能让孩子玩得尽兴，你也能真的放松？ 

   山海之间，藏着假期最温暖的风景 

很多人提到广西，想到的都是阳朔。但在阳朔之外，崇左的山水、钦州的海、涠洲岛的落日，是另一种美——更静、更野、更适合亲子探险。 

崇左像是半个世纪前的阳朔，游客不多，山水更纯粹。德天瀑布是亚洲第一跨国瀑布，左手是中国，右手是越南，没有签证的麻烦，却能和孩子一起漂在界河上，看看对岸的异域民居。 

钦州的海很特别，它是中华白海豚的家。冬天出海，有机会见到这些被称为“海上大熊猫”的生物，有白色的，也有粉色的，游在船边时会翻转、跳跃，那种现场的惊喜，比任何摄影作品都要动人。 

涠洲岛的海是温柔的，五彩滩的岩石像调色盘，落日时分，整个天空都变成金色。孩子在赶海时，挖到一只螃蟹会笑到蹦起来。 

世界那么大，最能让心慢下来的地方，可能就在离你最近的海和山之间。 

   睡进风景，是度假的高级感 

很多旅行的遗憾，在于你晚上睡的地方和风景没有关系。白天拍了好看的景，晚上却回到一个冷冰冰的房间。 

广西的亲子线路，很懂“醒来就看到最想看的景色”这种浪漫。崇左的酒店，推门就是稻田和奇峰，你可以在阳台喝茶，看山被晨雾一点点揭开。 

北海的银滩不只是白天漂亮，夜晚的海风更柔，住在沙滩旁的酒店，走几步就能踩在细白的沙子上。涠洲岛的落地窗能直接看海，听着浪声入睡，是一种把风景带进梦里的体验。 

度假的高级感，不是花了多少钱，而是那种你睁眼就能爱上的风景，那才会让旅途变得从容。 

   孩子收获故事，你享受松弛 

亲子旅行很多时候成了“带着孩子走景点”，大人累得半死，孩子稀里糊涂。其实，真正的亲子线路，应该让孩子有满满的体验，大人也能有自由度。 

在广西，孩子可以骑行穿越电影的外景地，走进瀑布和峡谷，和真实的白头叶猴一起生活一下午；在赶海时，学会辨认沙虫和海螺；在观鲸的船上，看到课本里的布氏鲸。 

这些经历，会把自然课堂装进他的假期。对你来说，一家私家团，两三个人就能成行，行程随心调整，不必为配合陌生人的时间而妥协。 

最好的亲子旅行，是孩子记得每个故事，你只记得每个微笑。 

   小众海岸线的松弛感 

如果想去海岛，不一定要去人多的地方。海南万宁的海岸线，有着不输东南亚的惊喜。加井岛的海，像一块玻璃，能见度有时候达到20米，潜下去是成群的热带鱼和珊瑚。 

日月湾是冲浪圈的圣地，浪卷起来的时候，连拍照都显得电影感十足。雨林里的秘境可以划桨板，不用去热带南美就能体验到绿荫、瀑布和鸟鸣的环绕。 

晚上坐在科罗娜日落吧看海，从森林到沙滩的过渡让人有一种不可思议的穿越感。那种松弛，不是花钱堆出来的，而是自然赋予的。 

这类线路的好处就是完全灵活，你可以在海岸骑行一下午，也可以坐在咖啡庄园喝一杯万宁出产的豆子，享受慢的节奏。 

   远方的奇景，和一次彻底的冒险 

如果想把假期变成一场史诗电影的画面，印尼的巴厘岛和科莫多群岛，会让你明白什么是“此生必去”。 

SEWU瀑布像一个巨大的圆形水幕，水从四面八方倾泻而下，走近时，仿佛置身一个天然的穹顶世界。布罗莫火山的日出更是震撼，火山岩地和硫磺烟雾，像真的登上了月球表面。 

科莫多的海域是潜水者的天堂，粉色沙滩、海底的海龟和魔鬼鱼都近在咫尺，科莫多龙的出现更像是一次自然界的奇遇。 

巴厘岛的夜间动物园可以坐在猛兽笼车里看狮子，孩子在这里不只是玩乐，而是打开了冒险的感知。白天的丛林ATV越野和悬崖下午茶，是刺激和浪漫的组合。 

   假期，留个属于你们自己的空白页 

这几年，我们习惯了在节日把时间安排得满满当当，见亲戚、买年货、走流程。可是假期的本质，不应该是重复，而是创造一些特别的回忆。 

它可以是一次山海的穿梭、一次小众海岸线的慢节奏、一次异国的奇景冒险。形式不重要，重要的是那一页，在你们共同的故事本里，被写得不一样。 

如果给你一次6天的自由假期，你会选择去海边看鲸，还是去山里追瀑布？ 

你可以在评论里聊聊你的答案，也许下一次，我们可以帮你把它变成现实的行程。 

文章编号: c916c9c016b290d838e04fe0e33d0b7d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2025年12月3日最新行程) 2025-12-03 安平悠悠旅行社有限公司   安平悠悠旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc3Nzk1Mw==&mid=2247487025&idx=1&sn=385a0e09a7391e3261c6fc3758e86224

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀西安，名额有限‼️ 

️【️【遇见长安】双卧5日游 

仅需：999元/人 

餐：3早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

 ====✅独家安排✅==== 

含【秦始皇兵马俑】门票 

含【华清宫】门票 

====精华景点 ===== 

必打卡景点【大唐不夜城】 

听晨钟暮鼓【小雁塔】 

烟火绕舌尖【回民街】 

朝闻晨钟【钟鼓楼广场】 

岁月的砖石长卷【明城墙】 

观时代文物【西安博物馆】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-6同车/2人成团 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车 

‼️限时秒杀，名额有限‼️ 

昆大丽+泸沽湖双飞8日游1380元 

 ✅精选景点：石林/大理古城/拉市海/丽江古城/玉龙雪山/蓝月谷/泸沽湖 

✅超值赠送：大理敞篷吉普车/玻璃钢游艇/玉龙雪山大索道/大型演出丽水金沙/摩梭走婚宴/摩梭族篝火晚会/泸沽湖日出 

✅美食升级：全程7早10正，其中特别安排野生菌火锅/土八碗 

‼️年龄限制：35-69周岁 

——秒杀·火车/飞机计划—— 

‼️‼️限时秒杀，抢购价‼️‼️ 

【畅游北京】火车4/5日398 

【遇见长安】双卧5日999 

【首席湖南】双卧7日880 

【特惠张家界】双卧6日999 

【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日999 

【乐享重庆】双飞1099/双卧999 

【多彩贵州】双飞999/双卧999 

【厦门听海】双飞5日999 

【大潮归来】双飞6日1680 

【纯真云南】双飞6日999 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车+凤凰接驳车 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

⚠️自组团 

12月6日周六 

12月7日周日 

发团，去的抓紧报名！ 

“常来榆次！ 

山西榆次老城+常家庄园一日游特惠99！ 

晋商大院藏百年风华， 

三晋首辅古街老巷浸慢时光。 

榆次老城始建于隋距今已有1400余年历史，为国家AAAA级旅游景区 

常家庄园，国家AAAA级旅游景区，是规模最大的晋商大院，也是中国最大的庄园式建筑群 

探寻影视剧 乔家大院、走西口、白银帝国等取景地 

⚠️自组团： 

12月7号周日发团  去的抓紧报名！ 

 肃宁·华斯裘皮城惠抢冬装一日游 

车费+保险 10元 

秋风渐凉，御寒的衣服准备好了吗？巴黎很远，华斯很近。 

肃宁·华斯国际裘皮城汇集了最丰富的国内外品牌，从裘皮服装、配饰，到羊绒、派克、皮衣、中高端保暖、箱包等，展现国际最新裘皮流行趋势，成为国内一流的裘皮时尚购物中心。 

 —华斯裘皮温暖世界— 

12.5号沈阳长春哈尔滨吉林头等舱5日游 

当雪花飘落东北大地 

沈阳的古韵、长春的风情 

哈尔滨的冰雪、吉林的雾凇 

网红打卡红旗街54路有轨电车 

这有山-换个地方看看人间烟火 

打卡圣・索菲亚教堂 看洋葱头穹顶 

雾凇岛观雾凇奇观 逛东北早市尝东北小吃 

舒适商务酒店住宿特别安排一晚东北特色火炕 

品东北特色美食 东北铁锅炖+乌拉火锅 

让我们一起解锁东北的多重魅力吧！ 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

⚠️自组团赶大集来啦[让我看看] 

跟着抖音去赶集  

人间烟火气，最抚凡人心 

网红山东曹洼大集+费县大集+灯火兰山新琅琊 二日游268 

团期: 

12月7号周日  已成团 

12月12号周五 

发团，去的抓紧报名！ 

山东网红-曹洼大集 

全天候开放的综合性主集市（绵延2公里，约2000个摊位）。 

‌馋痨市美食区（5毛钱‌油煎包、20元‌全羊汤、‌分层年糕等特色小吃）。 

非遗文化展示区（1400年历史的‌柳编技艺现场展演、露天‌柳琴戏台）。‌‌ 

灯火兰山·新琅琊是临沂“水韵琅琊”城市文旅综合体项目重点打造的街区。 

街区包含《夜画琅琊》行进式游船演艺、“新琅琊”不夜街区并向南串联沂州路特色美食街等区域，以特色历史文化为依托、琅琊文化为核心、国潮风为主基调，融合国潮、非遗、名人等元素，精心设置了篝火演艺舞台、巨型雕塑美陈打卡点、行为艺术表演区、琅琊眷侣主题广场等主题项目，植入琅琊榜、美食屋、酒吧街、古风表演、休闲娱乐、文创产品、河畔市集、演艺新空间等多元业态，打造具有“年代感、文艺范、时尚风”的城市休闲旅游街区、夜间文旅消费集聚区。 

⚠️自组团 

12月6号、7号继续发团 

去的抓紧报名！ 

山西忻州古城休闲一日游99元/人 

来山西一定要来一次忻州古城，这座城，已经等了你千年…… 

感受一下1800年的历史辉煌和当地丰富美味的小吃！ 

[捂脸]这里是国内最缺心眼的景区，别的地方都想法设法让你花钱，而这里却让花钱都成了难事。 

免费逛古城登城楼，登高望远…… 

这里汇集了山西各地美食，分量足味道美，3元5元小吃随处可见，10元就能吃饱。 

⚠️自组团 

特惠来啦！ 

❤️‍北京古北水镇一日游特惠99元！ 

活动发团日期: 

12月6号周六、12月7号周日 

去的抓紧报名！ 

[礼物]塞外江南，古北水镇 

寻觅一隅静谧 慢享静时光 

景区表演节目丰富 周末休闲好去处 

12月6号周六霸州两日游，去热带雨林植物园➕隆福寺，特价 68元/人 

行程亮点： 

享受5星私汤温泉缓解疲劳 

[拥抱]礼品全送 

①北京二锅头一箱6瓶 

②狼牙山大柿子10斤 

③广西荔浦芋头10斤 

④郫县豆瓣酱一桶 

⑤紫皮洋葱10斤（断货是更换蔬菜） 

⑥东北大酸菜一包 

⑦竹碳袜子一双 

⑧温泉门票一张 

⑨大型演艺门票一张 

2正+1早（大锅菜+柴鸡宴+打包早） 

️全程3店1超 

12月6号周六霸州两日游报名还有位置不多了付款为准哦 

[色]想在华北寒冷的冬季体验热带雨林吗？ 

[愉快]石家庄西部长青小三亚景区能满足你的期许！ 

[微笑]投资23个亿，历时8年打造的小三亚景区盛大开业了！ 

[调皮]12月6日（本周六），西部长青小三亚+德明古镇一日游，我们一起出发啦！ 

[嘘]  128元/人 

[色]午餐自理（可自带，园区也有面条，自助餐等） 

嗨享韩国 

嗨享韩国1+3/1+4半自由行 

纯玩0购物0自费 

✈ 石家庄直飞首尔仁川机场 

1天跟团3/4天自由活动 

0自费0购物 

特别赠送国际免税店 

双十二限时特惠 

⏰日期:1212日   

✈北京直飞，非廉价航空 

✅线路:特价新马5晚7日 

马来西亚全程四星酒店 

[咖啡]赠送米其林碧华楼特色下午茶 

12.30号【趣享泰】快艇双岛 

全程精选携程五钻酒店住宿 

日游湄南河.歌舞表演.公主号 

景泰庄园&骑大象·水果大餐 

✈北京直飞·泰越捷|大兴机场 

【海天墅语】赠送双秀表演SHOW 

❗12月13. 19. 24日   

❤绝无自费推一罚万️北京直飞 

独家升级芭提雅超五星泳池别墅 

双岛快艇出海☞月光岛.格兰岛 

海天盛筵.360度游轮海景.船餐 

射击馆.骑大象.泰式按摩.JD夜市 

纯玩新马-海滩版5晚7日游 

❗ 12月22日 

✈️北京直飞、新进马出、不走回头路，节省7小时拉车时间 

☀纯玩无购物、安心畅玩、快乐出行，品质保证 

马来西亚升级三晚五星酒店，安排2晚波德申海边五钻酒店，步行即可前往沙滩 

️深度波德申、慢慢游南洋，波德申特别安排一天自由活动 

舌尖美食：南洋烤肉自助餐、瓦煲富贵鸡、古城鸡粒饭套餐、娘惹风味餐、传统特色椰浆饭、打边炉火锅餐 

[庆祝]韩国个签单次、五年多次、团签 

⭐一手资质，专业操作，自家送签权  

✈签证在手，即刻出行 

一路星光相随，万千风景独揽 

@所有人  

尊享▪阿联酋5晚6天 

[太阳]3999/人      12月9日 

[玫瑰]五星阿联酋航空，北京直飞迪拜 

全程酒店连住不搬家 

✨特别安排夜海游船＋豪车游览 

赠送迪拜风情街漫步 + 巨资打造的 3D 水幕秀，逛黄金市场、打卡网红集装箱公园 

这个秋冬，一起去沙漠与繁华碰撞的魔幻国度撒欢吧！ 

12月23月，铁发团 

[呲牙]升级版 『你好思密达』 

韩国双飞五日游 ，全程跟团游 

更适合爸妈全家游 

景福宫|青瓦台|三八线|童话村|唐人街 

|仁寺洞街|韩国文化体验馆 

美食打卡：韩式拌饭/人参炖鸡/部队火锅 

全程五花特二酒店，精致格调舒适住宿 

   

石家庄直飞一手操作 12.20日 12.27日 

✨这里，是历经千年沧桑的古都 

踏足 万象/万荣/琅勃拉邦 三大城市 

感受不一样的东南亚风情 

贵宾礼遇  鲜花接机[庆祝]  

老挝寮式古法按摩/‍特色民宿僧侣布施/湄公河游船体验 

--跟上村上春树的步伐在繁华尽处， 

总有那一抹静谧平淡且慢慢的城市有最质朴的笑容-- 

一半法式风情，一半寺庙，都在纯享挝行相遇 

❗甩❗甩❗甩 

畅游土耳其10日 

5999 

1️3日（特价仅此一班） 

✈️成都起止/川航直飞  

全国联运+600元，具体详询! 

 特色美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+特色炖肉陶雍料理 +土耳其当地餐 

精选酒店：全程精选五星酒店+1晚特色海滨酒店+1晚温泉酒店+升级1晚伊斯坦布尔国际五星 

土耳其尊品纯玩10日（费特希耶） 

纯玩0购物 

13999 

✈️成都起止川航直飞，全国联运+600元，具体详询! 升级两段内陆飞行 

伊斯坦布尔→卡帕多奇亚 

伊兹密尔→伊斯坦布尔 

精选美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+土耳其当地餐 +特色炖肉陶雍料理 

赠送价值450美金自费大礼包 

赠送价值100美金卡帕多奇亚升级2晚洞穴酒店 

赠送价值100美金土耳其之夜歌舞表演 

赠送价值100美金包船游博斯普鲁斯海峡 

赠送价值80美金托普卡泊老皇宫入内参观 

赠送价值70美金地下城 

惠游欧洲.德法意瑞奥比卢列十二天 

1月16/30日9599元 

含签证含小费 

北京起止联运 

四大博物馆之卢浮宫入内 

极致巴厘岛5晚7日 

1月3/8/9/12/16日1999元 

团团必发全程领队！ 

阿勇河漂流+大秋千+鸟巢 

佩妮达岛出海一日游（精灵坠崖，破碎沙滩，天仙浴池，浮潜+独木舟） 

携程网4钻海边酒店5晚连住 

【臻美好】品质纯玩昆大丽-不二之选  

座享尊贵：【昆大丽段】升级 2+1 陆地头等舱，豪华座驾伴您体面出行！ 

下榻升级：全程精选携程四钻酒店； 

√ 首住升级：1 晚昆明品牌四钻（*温德姆/希尔顿）；瞰景升级：1 晚大理海景酒店海景房 

超值赠送： 

★礼遇 1：石林电瓶车、蓝月谷电瓶车 

★礼遇 2：三大表演：大型实景表演秀《印象丽江》+白族歌舞秀《魅力金梭海菜花》+纳西族古乐《白沙细乐》 

★礼遇 3：：雪山三宝（水、氧气、防寒服租借）充分满足你的旅程感受！ 

蜜月礼遇：1晚鲜花铺床+喜字旅拍+银对戒1份 

克拉之星·王者归来  

奢华与完美结合，让您在繁华之后尽享舒心之旅 

入住全程挂牌五星酒店➕奢华温泉酒店➕国际品牌连锁酒店 云南线路里的最高标准 

尊享24小时管家服务，贴心赠送大理古维，让您出行无忧 

饕餮盛宴：大理洱海迎宾宴，丽江“马帮菜”，“五福临门”彝家宴 

深度畅游：乘坐大理洱海VIP私人游艇＋天空之境＋圣托里尼理想邦＋丽江古城网红街 

经典美景：石林，大理古城，丽江古城，玉龙雪山 

真正的一价全包，赠送雪山氧气瓶＋棉服+大理动车+洱海旅拍+海景下午茶+石家庄机场VIP贵宾室+当地2+1航空座椅车 

完美行程：带你《去有风的地方》看一看【夫妻树】 

赠送【丽江千古情表演】+【印象丽江】 

无忧收客丨25-75岁，无同车，不查二次 

省心旅途丨省内双动奔赴，直飞省心 

精选酒店丨尊享当地携程3钻酒店 

美食品鉴丨三大美食，回味滇西风味 

特别安排丨少数民族歌舞演出，篝火打跳 

细节尊享丨蜜月大床/生日惊喜/接机尊享 

浪漫治愈之旅，美好旅程从这里开始 

✈️【直飞丽江-特惠】-丽大泸6天丽大中6天 

网红打卡点：双廊+金梭岛+理想邦+虎跳峡+普达措国家公园+泸沽湖观景台+走婚宴+猪槽船+里务比岛 

全程快捷类酒店 

甄选地道美食纳西风味餐+白族风味餐 

✈️【雾都重庆】11号全陪班双飞五日   

铁带全陪 ！不玩满几人带全陪套路 

[烟花]奢享精致旅程，网红景点一网打尽 

2+1陆地头等舱，超宽座椅 躺卧随心 

天生三桥/仙女山/九黎城/乌江画廊/李子坝/白公馆/解放碑/洪崖洞/弹子石老街 

[月亮]升级：全程当地准三住宿，升级一晚准四住宿 

安排三大特色餐：土家菜，苗家长桌宴，土家蒸笼宴 

12月 寻味闽粤双飞5✈ 

衡水起止，含接送 

厦门+东山岛+南澳岛+潮州古城 

超实惠～纯玩0购物0必消 

 全程一导 拒绝散拼分段 

东山岛～南门湾 双面海  苏峰山 

南澳岛～青澳湾 北回归线标志塔 

汕头～小公园 老邮局 老妈宫 

潮州～潮州古城 甲第巷 广济城楼 湘子桥 

打卡国家历史文化名城 

特别安排2大特色餐 

东山小海鲜 

潮州牛肉火锅 

 11 月【福建大环游双卧10日】 

衡水起止 赠接送服务 

横跨闽粤赣6城4岛 

 全程纯玩0购物爸妈游产品 

囊括红都瑞金 潮州古城+福建精华景点 

行程宽松    全程一车一导 

花最少的钱玩最精华的景点 

全程入住经济型酒店 

武夷山升级1晚准四酒店 

+自助早餐 

 特别安排： 

厦门海鲜大咖锅+武夷山茶宴 

赠送： 

土楼篝火晚会 

月初特惠，特价秒杀 

✨特惠三亚超值合集 

多种产品，供您选择 

三亚晟月海景酒店位于三亚湾路，临海一线海景，距天涯海角8分钟车程，步行5分钟可至海边 

限时抢购；仅售1999 

✈石家庄直飞三亚 

❤黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

打个飞的去踩水 

10人封顶带全陪 

昆大丽版双飞双动8日游 

昆腾瑞双飞双动6日游 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

德州589，吃喝玩乐全都有 

特惠79/人 

[胜利]孩子去了589日后必上985[呲牙][呲牙][呲牙] 

1️⃣德州589文化体验街区一日游 

2️⃣精心安排特色打卡点 

3️⃣打卡一：德百奥莱海洋馆 

4️⃣打卡二：德百奥莱名品折扣店——各大品牌工厂店，折扣一降到底 

5️⃣打卡四：589特色文化体验区——特色美食、老德州回忆、NPC表演各有特色 

♨河间国欣温泉康养+三亚热带观光园+国欣家纺一日游 

惊爆价：79.9元/人（含往返车费景点门票精美伴手礼） 

✅年龄限制35--68周岁 

✅散客团每周二，四，六【整团天天发】 

[强]非凡体验： 

1⃣五星国欣康养温泉、水乐园建筑面积约 2.6 万 m² ，温泉疗愈➠各种特色泡池、水疗按摩池20多个，每个泡池有独立恒温杀菌系统，每30分钟自动净化1次 

2⃣八泳道标准池➠国标泳池四季恒温，满足游泳爱好者的需求 

3⃣️休闲娱乐区➠汗蒸房、茶歇室，还提供影院可免费观看电影 

4⃣️热带风情园➠三亚植物观光园，冬暖夏凉的花果秘境 

5⃣️酒店免费提供棋牌室、健身房、卡拉OK，三球馆➠台球、羽毛球、乒乓球➠随便玩 

行程安排: 

上午：参观热带植物园，参观国欣家纺 

中餐：自理 

下午：国欣温泉适时结束愉快的行程！ 

周五铁发有位： 

➡️南京+扬州三日游398 

周六铁发有位： 

➡️尊享江南苏沪杭南京四日699 

@所有人  

降价‼降价‼在降价‼ 

降重要的事情说三遍❗❗❗ 

仅需99元/人‼ 

【万人游西安】特价4日 

⚠️仅限12.6/9号两班 

赠298元《驼铃传奇》➕《华夏海洋馆》 

兵马俑、白鹿原、回民街 

大雁塔、大唐不夜城、钟鼓楼 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

12月1-31日 全月免票 

跟团1-2日游已出，抓紧薅羊毛吧～～～ 

‼️代预约古北水镇门票 

‼️请提前报备预约 

———————————— 

古北水镇一日游 

特价：99元（大小同价） 

无购物 无必消 

每周三四六日发（仅限12月） 

限市区/深州/安平/饶阳 

 ～～～～～～～～～～～～ 

古北水镇二日游 

A线：古北水镇+故宫二日298 

B线：古北水镇+颐和园二日268 

C线：古北水镇+北京自由行二日 238 

解锁不同游玩模式，满足不同需求！ 

全程纯玩 无购物  

周六发团，有位 

———————————— 

羊毛不是随时都能薅，抓紧时间出发吧！ 

解锁冬季北国水镇的温柔和浪漫 

☀️『圆梦海南』冬天晒太阳才够味！ 

      南山+分界洲岛+凤凰岭   

      玉带滩+海花岛+亚龙湾 

      天涯海角+大小洞天10日 

只需1099元/人，著名景点应有尽有，慢下来才是最好的旅行，最具性价比的品质行程！！ 

全程升级2+1或2+2 

豪华陆的地头等舱，安全舒适 

每周六发车，有位 

解锁海岛度假正确打开方式 

海花岛——打卡世界最大花型人工岛 

大小洞天——逛800年道家文化圣地 

天涯海角——寻海南标志性天涯文化 

南山文化区——看108米海上观音 

凤凰岭——乘索道赏三亚全景 

分界洲岛——体验超赞海岛潜水 

玉带滩——走最窄海陆分隔沙滩 

南极村——站中国大陆最南端 

金水岩——探特色喀斯特溶洞 

毛泽东铜像—瞻仰主席铜像 

我们襄阳进出，车程舒适不疲劳，10天全景沉浸式游玩！！ 

山东古城聊城➕阿胶➕洛神湖一日游 

✅收客年龄:35-75岁 

✅含中餐:4个包子➕粥或蛋花汤 

✅店:一个阿胶工厂店(含听课时长3小时左右) 

✅礼品:每人4斤牛肉 

✅整团天天发！散客周四\周六发团！ 

12月13号纯玩纯玩两日游 

【大圣传奇·连云港纯玩2日游】 

[玫瑰][玫瑰]政府补贴 

[红包][红包]报名费39.9元/人 

真纯玩无套路花果山上看雾凇 不进店大圣传奇 山海奇遇 

[强]年度性价比最高的线路 

连云港必玩3大景点，一次5A盛宴之旅❗️❗️ 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

全程包含： 

1️⃣5A花果山景区门票 

2️⃣5A连岛风景区门票 

3️⃣4A海上云台山门票 

4️⃣连云港水晶博物馆 

5️⃣一晚商务酒店住宿（早）餐 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

‼️必消：住宿费+综合服务费150元 

⭐️当地品牌4星地接社·优秀导游讲解服务 

12月13号周六花果山纯玩两日游走起 

[庆祝]【印象潮汕-全陪班】汕头南澳岛潮州揭阳六天游 

 全程入住潮汕当地三钻型酒店，一晚南澳岛亲海酒店~ 

 三大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼宴 

⛵ 特别安排：游船观光+讲解生蚝养殖技术+撬生蚝 

[玫瑰]体验海耕文化之旅 

22人精致小团 0购物0自费0车推 

坐飞机去桂林 

♥️火车的价格升级飞机2.5H往直达。 

✅ 全景漓江深度游：乘三星豪华游船4小时打卡20元人民币背景图 九马画山、黄布倒影一次看够！ 

✅ 独家体验玩到嗨：亲自划龙舟、看鱼鹰捕鱼绝技 穿少数民族服饰免费旅拍（送5寸美照！） 

✅ 网红地标全解锁：尧山新景区《千里江山图》实景、冠岩溶洞奇观、天空之境水天一色 

✅ 舌尖上的桂林 

升级阳朔啤酒鱼+有机农家乐+老字号米粉 每口都是地道桂味！ 

✅ 住宿无忧 

全程四星酒店+1晚阳朔西街旁住宿 夜游洋人街超方便～ 

桂林真纯玩  收客无限制 

❇️0购物0景中0猫腻0套路0车销 

❇️全程0推荐娱乐自费项目 

❇️带赔付的真纯玩产品，限时特惠！ 

️ 【蜈支洲VIP】 

VIP快速通道登蜈支洲岛 

爽吃畅享岛上自助午餐 

漫步亚龙湾热带森林公园 

️5A 天涯海角..大小洞天 

沉浸游览后海渔村、疍家文化 

宿1晚蜈支洲后海村落客栈 

【经典港珠澳】12月23日已成团 

[礼物]升级24日平安夜入住香港 

[烟花]感受浓浓港风圣诞平安夜 

[胜利]经典港珠澳！特惠！特惠！特惠！！ 

[拳头]18人精品小团，带领队带领队！！ 

-------------------------- 

✅【港澳双飞5日游-全陪班】 

✅国际航班非廉价航空，机上有餐食 

✅河北一地精品团，拒绝全国散，领队全程跟同，更放心 

✅购物无压力，绝不强制 

✅【住宿】特别安排香港1晚酒店 

✅【赠送】港珠澳大桥/船游维多利亚港/澳门威尼斯人 

✅【承诺】全程0必消远离强制购物 

✅【收客】单男单女无房差/70以下无老年附加费 

✅【用餐】澳门葡式特色餐+港式茶餐厅+港式早茶 

✅【超值】 

含港珠澳大桥金巴 

含维多利亚游船 

含威尼斯人度假村 

最早12月14日 

【潮汕漫游】揭阳/潮州/汕头/南澳岛双飞5日 

✨0购物·0自费·0加点·0暗店·0景中·0餐中店✨ 

纯玩沉浸，只为你一场原汁原味的潮汕之旅！ 

 仅￥2580元/人，尊享纯玩品质之旅 

正点航班满20人带全陪 

【精华三城一岛】 

潮州古城·揭阳古城·汕头小公园·南澳岛 

漫步广济桥，登千年古楼，探秘龙湖古寨 

打卡北回归线地标，徜徉青澳湾彩虹栈道 

双峰寺静心，开元寺祈福，泰佛殿异域风情 

【独家文化盛宴】 

特别安排： 

潮汕首部英歌舞舞台剧《大潮归来》 

无人机航拍，记录你的高光时刻 

【潮味舌尖狂欢】 

潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼海鲜宴、香鹅宴 

手打牛肉丸、南澳三珍、绿豆饼… 

从正餐到小吃，一口吃尽潮汕风情！ 

【连住四晚不挪窝】 

全程连住携程三钻品质酒店，不挪窝 

 名额有限，速来锁定你的潮汕记忆！ 

《速抢！特价张家界双卧七日游仅售 1599 元》 

想轻松畅游湘西“梦境湘西”双卧七日游别错过！ 

一价全含，全程仅一个综合超市 

- 全程陪伴：全陪班，导游全程护航，旅行超省心。 

- 卧铺保障：100%中下铺，舒适休息，火车不开就可以报名！旅途无疲惫。 

-- 0自费0推荐。 

- 高效行程：长进张出，省5小时大巴车程，游玩更尽兴。 

- 丰富景点：韶山、橘子洲头、张家界、天门山等，还有民俗歌舞晚会。 

- 独家定制：河北专属，，宿凤凰、芙蓉镇，赏特色表演。 

不必慌张，太阳下山有月光！ 

周三，你好！[太阳] 

今日主推线路合集！ 

① 【全陪班】12月6日已成团，我在贵州等你-向云端双飞5日1880元✅ 

② 特价贵州 双飞五日 680元✅ 

③ 【全陪班】12月12日已成团，我在版纳等你直飞版纳3280元✅ 

④ 12月9日北海飞可收，纯玩桂西南双飞6日1880元✅ 

 ⑤  12月9日  特价越南双飞6日1080元✅ 

⑥ 【全陪班】12月18日25日可收，我在滇东南等你双飞六日2380✅ 

⑦  秋染红叶醉三峡双卧六日1150元✅ 

⑧【全陪班】-我在郴州等你 双卧六日  1980元✅ 

⑨【全陪班】12月5日已成团，我在桂林等你双卧六日2180元✅ 

⑩【全陪班】12月12日 纯玩桂西南双飞六日2580元✅ 

河北自组团·【纯玩游云南】 

12月14日保证发团上全陪 

12月14日保证发团上全陪 

昆明大理丽江6日游 

纯玩️购物️自费 

升级2+1陆地头等舱 

热门景点：石林+玉龙雪山+洱海私人游艇+生态廊道+丽江古城+大理古城+蓝月谷 

双旅拍：滇池福保半岛旅拍+洱海生态廊道旅拍 

赠送石林+蓝月谷电瓶车 

闽粤赣 

环游福建+南澳岛+东山岛+平潭岛双卧8日 

纯玩不进店 80岁以下畅收 

☀潮汕潮州、南澳岛、福建厦门 

☀漳州东山岛、武夷山主景区 

☀红都瑞金、蟳埔渔村 

☀厦门大学、中国小垦丁平潭岛 

☀行程宽松，落地一车一导 

❤特别安排:厦门海鲜大咖、武夷山茶宴 

❤特别安排:土楼篝火晚会 

❤️往返车票保中下铺 

❤️广东全景16城3湾3岛 双卧12日 

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥!!!横卧南海之上!！ 

中国桥梁---世界奇观---深中大桥(原名:伶仃洋大桥) 

3湾:巽寮湾/双月湾/金町湾 

3岛:南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

3桥:深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥 

‍♀️广州/韶关/江门/顺德/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南海深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/港珠澳大桥/深中大桥异寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

‼️全程不进店 不购物 无任何擦边店 

全程携程2-3钻酒店、升级1晚携程4钻酒店，升级3晚海边酒店 

特色美食丹霞养生宴/西江风味宴/古法烧鸡宴开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐潮州素食餐/粤味农家餐/特色海胆饭 

海南环游记空调包列11日 

‼12月16/26日，一价全含～ 

精华景点 海口/火山地质公园/五公祠/儋州/海花岛/鱼鳞洲/三亚|大小洞天|天涯海角|大东海/五指山千年古盐田/亚龙湾玫瑰谷/南山佛教文化苑/博鳌|兴隆热带植物园/玉带滩/三亚凤凰岭呀诺达雨林文化旅游区/广东/湛江/渔港公园/远观南海舰队/徐闻南极村/金沙湾 

❤️海花岛-世界上最大花型人工旅游岛 

❤️南极村-中国大陆最南端 

❤️琼州海峡跨海轮渡-人车同行的跨海轮渡横跨琼州海峡 

全程入住海南当地三亚舒适型酒店 

[庆祝]纯玩鼓浪屿厦门双飞5日   

[礼物]纯玩0购物0必消 

[太阳]南普陀寺+鼓浪屿岛 

[太阳]集美学村+曾厝埯+航拍 

✈️新增12.13日出发 

‼️疯狂抢桂林双飞5/6日 

✅仅限前6个 

黄金时刻不早起 

三星船大漓江+象鼻山 

冠岩+竹筏漂流+网红旅拍 

天空之境+十里画廊+日月双塔 

[太阳]玩转桂西南  

[庆祝]南宁/德天/巴马/古龙大峡谷/长寿村 

[玫瑰]北海—银滩/百年老街 

[强]4晚舒适型商务酒店+升级1晚网评4钻酒店。 

[爱心]75岁以下畅收 

『直飞版纳』‼️火爆收客中 

纯玩 18人小团 仅限6个名额 

全程精选网评三钻+升级一晚告庄四钻泳池酒店 

花卉园水果采摘体验 

打卡异域风情：星光夜市、5A中国科学院西双版纳热带植物园、勐泐大佛寺、湄公河水底世界 

邂逅绿野仙踪的浪漫世界：原始森林公园、野象谷 

舌尖上的西双版纳：象餐、孔雀宴、特色茶餐 

铁发全陪班已成团，12️16日，12️28日左右坐着火车去海南带您走进梦幻海花岛，看椰风海韵，品海岛风情，越琼州海峡，检阅中国最强海军·南海舰队军舰群，北京西 ，涿州，高碑店，保定，石家庄，邢台，邯郸，安阳，汤阴，新乡，郑州，许昌，驻马店，信阳等沿途上下车。 

海南全岛环游（海口、儋州、海花岛、三亚、大小洞天、天涯海角、大东海、分界洲岛、千年古盐田、亚龙湾玫瑰谷、南山佛教文化苑、博鳌、兴隆热带植物园、玉带滩、三亚凤凰岭、呀诺达雨林文化旅游区)   

广东（湛江、红嘴鸥游船、南海舰队、十里军港、徐闻南极村、金沙湾）空调包列11日2980元起，80岁以下均可报名参加，河北广播电视台，华北百家媒体联合推广，可直接转发。 

12月云南年终回馈！ 

❣️599买一送一 

❣️昆大丽/昆版/昆腾瑞任选 

❣️放心砸单！ 

❄️冬季新疆精选【独家】 

[悠闲]【霸道南疆】4飞8日 

✈️升级省内环飞（2程） 

1次出行打卡两处精华 

赛湖蓝冰➕南疆盛宴 

尊享2+1陆地头等舱 

全程3钻升级2晚4钻 

精华景点：赛里木湖·喀什古城·艾提尕尔清真寺·卡拉库里湖·白沙湖·香妃园·塔克拉玛干沙漠·独山子大峡谷·永安湖·军垦博物馆 

⚡️班期已收到 9 号 要上车的抓紧⚡️ 

1-2️寒假『知行·港珠澳』研学团 

市场唯一『港珠澳』研学产品[得意] 

真纯玩无购物无自费无小费无车贩 

✈️港进澳回 不走回头路 

‍双大学参观交流：香港科技大学➕澳门大学 

研学课程：珠海太空中心上课学习 

双馆体验：香港科学馆/澳门科学馆/香港太空馆 

餐食：全程酒店早餐➕6正餐 

甄选网评四钻酒店房间20平以上极致享受，澳门升级一晚网评五星酒店 

狂飙粤港澳   双飞6天 

⚪ 12.18日铁发带全陪 余位不多 先到先得 

全程三钻酒店，住香港一晚，感受香港大都市的夜生活！ 

☁全程含5早4正餐（品香港特色早茶+升级1顿青花瓷海鲜大盆菜） 

穿越2大世界级超级工程—【港珠澳大桥】+【深中通道】  

 佛山祖庙+舞狮表演、珠海情侣路+渔女像、广州塔、黄埔军校… 

港澳景点：金紫荆广场、会展中心、太平山、浅水湾、星光大道、金莲花广场、大三巴牌坊… 

全陪班【趣潮汕】 

衡水起止，含接送 

丢掉厚外套，去潮汕穿薄衫！ 

[太阳]12月9日有余位✦  

全陪无忧✦一次玩透✦ [太阳] 

 全程省心，品质升级： 

3晚携程四钻酒店 

1晚独家海景房！ 

潮味入喉：  

牛肉锅鲜、卤鹅香、螃蟹饭美 

姜母鸭暖、小海鲜甜！ 

 碧海蓝天✦白浪海滩 

✦汕头风情 ✦潮州古城 

✦千年老巷 ✦赏中华战舞【英歌舞】！ 

五天阅尽潮汕风物精华， 

 吃住游全程高配，速速！ 

✈️王牌三亚（舒适版）双飞5/6日 

❤0自费0购物0必消 

✔蜈支洲岛/南山文华苑 

✔天涯海角/天堂森林公园 

✔凤凰岭（含索道） 

✔️赠送红色娘子军表演 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

✅挂牌五星-天通富禾 

4/5晚豪华海景房 

一线海景 

❤️可步行至椰梦长廊 

步行约5分钟可至沙滩 

含旅游意外 

️12月三亚自由行 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

️往返机票+全晚酒店 

5天6天任选 

限时抢购；仅售1999 

✈️石家庄直飞三亚 

❤️黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

️打个飞的去踩水 

爆！爆！爆！仅售1399起 

✈️12月多班期可选 

精选大漓江双飞5/6日 

✅主题船游全景大漓江 

✅象鼻山+尧山+山水间表演 

✅荔江湾+七星公园+夜游遇龙河 

✅19-74岁畅收~ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京古北水镇自驾游 

自驾套餐 

平日/周末任选 

司马台长城+水镇门票 

送索道票哦！ 

客栈/酒店任选 

精美早餐特色晚餐 

️赠送五星酒店室内外泳池 

 无限次畅游！ 

♨️赠送温泉錧门票 

图片为2人价格 

自由自在一价全含 

景区各种演艺杂技表演绝活就等你来！ 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

☀️1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号发车余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号发车余位…… 

每周二周五发团 

北京纯玩二日游(夜班) 

天安门升旗 

纯玩0️⃣购物 

精华景点全含 

故宫➕长城➕颐和园 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号出发余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号出发余位…… 

每周二周五发团 

㊗️【壹品皇城】纯玩二日游 

………行程特色……… 

纯玩0购物 门票一价全含 

升级准三住宿 

升级特色自助餐 

赠送【太平洋海底世界】 

………精选景点……… 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

冬日暖阳一起来北京啦 

每周二 周五发团 

1️⃣纯玩无购物，不进任何明店暗店 

2️⃣游览真正的八达岭长城 

3️⃣白天发车免除夜车疲劳 

4️⃣特别赠送故宫耳麦 

住宿两晚准三酒店 

升级一顿自助餐 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二 周五发团 

 ᰔᩚ   

✅豪享北京三日游6️⃣9️⃣8️⃣ 

纯玩0购物 性价比超值 

升级两晚准三住宿 

一顿自助餐一顿烤鸭餐 

赠送价值280元/人奥运盛世演出 

赠送价值160元/人明皇蜡像宫 

特别包含：二环摆渡车 

     ☁☁☁☁☁☁☁˘ 

北京｜“六百年风雨，三千里京华” 

️0️⃣购物0️⃣自费 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二周五发 

纯玩三日游「精彩北京」 

       一价全含 

☀️升级两晚准三住宿 

升级两顿特色自助餐 

  精选景点 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【天坛】北京最美古建筑 

‍❄️【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

赠送价值280元/人  

   《奥运盛世演出》 

赠送价值110元/人 

  《老北京堂会演出》 

赠送价值120元/人  

  《飞跃长城》超值体验 

       ❤️‍团期报价❤️‍ 

成人：798元/人  

儿童：368元/人 

♥星耀北京♥ 

⚛火车天天发团 

纯玩无购物，无自费 

逛后海，什刹海 

游前门大街 

⛲深度游览王牌景区 

Ⓜ故宫独家游览东西六宫 

(慈宁宫，寿康宫，延禧宫) 

八达岭长城/颐和园 

❤大牌景区保证游览时间3小时 

恭王府， 

⚛老北京四合院 

老北京堂会表演 

看升旗 

进毛主席纪念堂 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

【紫禁畅游】 

北京夜班二日游 

发团日期： 5号 

成人498元/人  儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗                                                  

爬八达岭长城做好汉 

畅游太平洋海底世界                     

升级一晚准三酒店 

【紫禁惠游】 

北京夜班二日游  

发团日期： 5号 

成人398元/人    儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗 

爬八达岭长城做好汉 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

宝泉秘境二日游更新 

[烟花]含世界第一穿山电梯 

[烟花]含亚洲第一跨河空中巴士 

[烟花]含祥云玻璃观景台，悬崖过山车，跨河玻璃吊桥等 

成人398 元 

北方第一瀑，太行第一秀水，太行第一湾 

[庆祝]HELLA云水谣，双飞五日游 

南普陀/鼓浪屿/云水谣/沙坡尾/曾厝埯/鼓浪屿旅拍/集美学村/最美网红转角/港仔后海滨浴场 

[玫瑰]0购物！0自费！0早起！ 

【仙境恩施】特价活动 

126号  铁发 ️余位 

每周三/周六固定发班[爱心] 

价格仅需 499 

价格仅需 499 

全程⭕️购物，超市也不进，硒博会也不进 

Go‼️Go‼️出发恩施啦 

❤❤特别说明：降价不降质量 

舒适半卧车型 

为2+2带腿拖带 

或2+1商务 

车型随机！长途行车，旅途更舒适 

武汉+长沙+岳阳楼 

陆地头等舱纯玩四日游 

❗出行无忧:所有门票我社均可代约 

1213号收人中 

团期:天天发团 

[礼物]优选景点 

黄鹤楼：登楼望楚，醉在千年诗韵里 

岳麓山：藏在星城的天然氧吧与文脉秘境 

橘子洲｜湘江心的诗意绿洲 

江汉步路‬行街/汉江口‬滩/户部巷/黄兴路行步‬街/岳文和友/坡子街/岳阳楼 

⛴赠送武长汉‬江轮渡观光验体‬，欣长赏‬江两岸绝美景风‬感受江武城‬汉的浪漫 

特别安排忧无‬三晚舒酒适‬店 

自由品尝当美地‬食：汉味龙小‬虾·武汉干热‬面·长沙臭豆腐... 

️️️12月5号    铁发   余位大量 

【臻品江南】华东五市+南京+三大水乡头等舱五日898 

含：含4早2正餐   

含：探索魔都の海陆空：登高、夜景、游船套票 

含：三大水乡：乌镇   南浔   木渎 

含：精华景点：西湖 中山陵  玄武湖  阅江楼 

含：双美食街：城隍庙   木渎小吃街 

郑重承诺：行程无购物  无必消  无强制 

每周六发团 6号️位置 

朝圣九华 禅意秋色 

车型升级2+1或者2+2头等舱 

 祈福九华山、夜宿九华山、九华大佛【纯玩】四日游 

[OK]中国佛教名山—九华山 

地藏菩萨金身—九华大佛 

[月亮]纯玩0购物，升级一晚九华山山顶住宿！ 

[咖啡]入住当地舒适型酒店，含空调 

️王华牌‬东-忆江南‎ 

✅12️6号  铁发  放心收客 

《忆江南》纯玩4日游598 元 

豪华半卧 2+1 或2+2 带腿托 

六朝古南都京中山陵 

水乡乌镇:一梦袭千回‬年 

中国大十‬魅名力镇 

杭州湖西‬：一诗，首‬一幅天然图画，‬一个个美动人丽‬的故事千流‬传年 

时之尚‬都大上—‬海 

老上海卡打—地‬城隍庙 

新上海登—‬高、夜景、游船 

当地商宾务‬馆3早2正餐 

♥特安别‬乾排隆六江下南*木渎古镇 

✅✅上登海‬金大茂厦/环球金融中‬心+上夜海景+浦江摆船渡‬。✅✅ 

厦大屿海（厦大）5日游 

产品特色： 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲； 

【品质纯玩】市区2天16成人mini小团，2天1导,纯玩0购物0自费，24小时客服小管家！ 

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海； 

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！ 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】专业摄影师琴岛旅拍 吗，赠旅拍底片 

【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府 

【深入厦大】秘境情人谷、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟” 

千与千寻  厦门网红小火车 

海 在 城 中 · 城 在 海 上 

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~ 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

【品质专享】 0购物0自费，逛足鼓浪屿~ 

【拥抱大海】全新体验黄金海岸赶海，找寻大海的馈赠~ 

【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~ 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

华东VIP四市+水乡4日游半卧 

12️6号 周六 铁发 15❗️ 

品质出行一价全含0购物 

深度游华东，轻松休闲行 

 苏沪杭+南京+乌镇四日游 

☪ 江南水乡碰上杭州西湖！ 

上海夜景登高，黄浦江游船全含 

三大夜景三大水乡六大精华景点 

每周二/六发团 

[庆祝]【王牌三峡】半卧4日游898元 

升级2+1或2+2豪华代卧大巴 

126号周六  铁发16‼‼ 

✅【乘】豪华游轮，赏三峡美景 

✅【过】葛洲坝船闸，体验水涨船高 

✅【观】三峡大坝，赞国之重器 

✅【进】三峡人家，探访山水间诗意 

✅【游】三峡竹海，观飞瀑流泉 

✅【逛】襄阳古城，感受千年风华 

文化探索、亲子出游、打卡拍照，一次出游解决多种需求，同样是三峡，我们游的别有洞天[偷笑][偷笑][偷笑] 

【尊享粤港澳，这波直接玩疯了】 

一价全含纯玩团！半卧七日游直接拿捏港澳珠 

✔香港逛金紫荆、太平山，坐天星小轮游维港 

✔澳门打卡大三巴、威尼斯人，解锁“东方拉斯维加斯” 

✔珠海逛日月贝、情侣路，住巽寮湾海边酒店 

全程6早3正，还能升级半卧躺平出发 

[发]1222日首班，铁发‼铁发‼ 

[发]112/26日 21日 

只要998！升级半卧+200直接舒适加倍 

[爱心]东方之珠+魅力赌城+浪漫珠海，这趟值到跺脚！ 

【广岛之恋&赣粤海岛行】半卧7日，暖冬度假首选爆款‼‼ 

⭐团期每周四，12月18日首发 

[强]纯玩零隐形消费，升级半卧座驾➕200元/人，全程“躺赢”不疲惫～ 

[爆竹]巽寮湾踏沙逐浪、双月湾观绝美海景、南澳岛吹温柔海风，潮汕老城寻味、江南宋城赏韵、森林小火车慢享时光，一键打卡多重美好，把海岛浪漫焊在旅途 

解锁潮汕牛肉火锅鲜爽弹牙、赣南客家宴地道醇厚，特色美味直击味蕾，吃货狂喜～ 

[庆祝]别再等“有空再说”这波旅游“性价比王炸”错过难寻 

 微信私聊 

12月23号首发成团畅收，放心报名冲‼ 

【冬日北国&传奇盛景-冰雪奇缘】半卧6日，今年冬天必冲爆款‼‼ 

[强]纯玩无套路，升级半卧座驾躺玩不折腾～ 

[烟花]沈阳老北市逛吃、长春这有山打卡、哈尔滨中央大街踩雪、吉林雾凇长廊赏仙境，北国风光一次攒够 

东北铁锅炖+乌拉火锅直接安排，热乎味儿裹着冰雪甜，一口就爱上 

[爱心]别纠结“等降温”！景点、吃住、舒适交通一步到位 

[勾引]这波冬日限定福利错过真要拍大腿，速来锁定～ 

长线半卧系列 发团路线班期 

✅6号 华东VIP 598 四日 

✅6号 王炸西安499 四日 

✅6号 王牌三峡 898 四日 

✅5号 篁岭晒秋 899 四日 

✅5号 探秘陕北 599 四日 

✅6号 寻仙恩施399 五日 

✅12号 张家界头等舱 1299 五日 

✅10号 三峡+恩施 799 五日 

✅11号 尊享桂林 1198 六日  

✅8号 麻辣双城1099 六日 

✅9号 湘鄂传奇 999 六日 

✅8号 念念有渝 899 六日 

✅8号 小候鸟向南飞 999 七日 

✅8号 全景海南 1099 九日 

【金陵南京】瘦西湖+总统府+金山寺+秦淮河夫子庙纯玩3天498元 

12️9号周二 铁发 位16 

逛【南京】入画金陵 

观【扬州】古韵风情 

体验【镇江】满眼风光北固楼的气势磅礴 

品南京/镇江特色美食 

全程纯玩0购物0自费0必消 

【湘鄂之约】武汉/长沙/韶山/襄阳纯玩五日游半卧899元 

12️9号周二发团有位 

精华景点全含，美景一览无余 

【黄鹤楼】-中国四大古楼之首景区 

【橘子洲头】-湘江明珠 红色圣地景区 

【岳麓山】-衡山的主要山峰之一景区 

走进伟人故里，探寻光辉历史韶山毛泽东故居&花明楼刘少奇故居 

【襄阳古城】-华夏第一城池景区 

特别安排舒适型住宿 

陆地头等舱可坐可躺，旅途舒适 

畅游2省四城赏夜景品美食 

品质出游纯玩无购物 

【麻辣双城】半卧纯玩6天1299 

✅128号周一 铁发 位❗ 

回头客产品，2025年重磅升级 

打卡西安魅力之夜＃大唐不夜城 

探寻春节的起源＃千年古城阆中 

游魔幻都市闲逛西部第一街 

寻依山而建的吊脚楼，现实版的<千与千寻> 

体验重庆人三栖交通：水-山城轮渡/陆-轻轨穿楼/空-长江索道 

成都版清明上河图--西蜀老街＃锦里 

 不可不看的国宝＃熊猫繁育基地 

 火锅与串串的碰撞品尝川渝不一样的麻辣 

文章编号: ac05edc02e9cd5338fff5db562409663
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (12.22-29【小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 秘境峒那屿湾| 三门海 | 浩坤湖 |防城港· 东兴口岸（温暖过冬）) 2025-12-03 等你户外纯玩团   等你户外纯玩团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ4NzEwOQ==&mid=2650824832&idx=2&sn=2af305f2fbda7d64218baf1975066cfc

   ↑ 点击上方“等你户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

等你户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 公司团建、拓展 

此广告由36900旅游发展（苏州）公司发布 

资质证明 

Qualification proof 

旅行社许可证号：L-JS-100831 

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情，更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色，美不胜收！ 

来钦州，追寻海豚，享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴，一个让人流连忘返的地方 

为什么要去广西？ 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里气温在10°-20℃之间，还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一， 

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！ 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾 

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地：广西 南宁      

解散地：广西 南宁 

发队日期 ：12月22日-29日 

活动天数： 8 （含集合日和返程日）  

线路性质：风光摄影、休闲度假 

相应价格： 3950元/人    

报名方式： 

等你：13776126099   

芸芸：18551278997 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好，我们会在海洋中看到可爱的海豚，中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾，三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下，碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落，静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州） 

    02  浩 坤 湖 

          西藏有纳木措，广西有浩坤湖， 

          它的美，就是广西版的纳木措。 

          浩坤湖位于凌云县伶站乡， 

          湖面宽阔，水质清澈， 

          湖面四周山峦起伏，连绵不断， 

          湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。 

浩坤湖发源于青龙山的澄碧河是珠江源之一， 

澄碧河水自水源洞喷流而出， 

经过曲折的河道，最终诞生出浩坤湖。 

它是凌云县最大的湖泊，连绵的山峰簇拥着这一片湖水， 

附近聚居着壮、瑶族等少数民族， 

为这片湖光山色添上更多人文韵味，令人陶醉。 

          美景之外，这里还可体验， 

          骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动。 

          历经百年风霜的 

          风雨桥 

          横跨浩坤湖， 

          是这里的标志性建筑， 

          走在上面可尽览浩坤湖美景。 

03 三门海

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见，独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 龙 门 岛 

|| 广西钦州龙门大桥 

是广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区龙门港镇，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。 

05 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。 

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。 

06 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉，因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质， 

     使它具有独一无二的蓝， 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉， 

     被称为“中国蓝泉”。 

    07 

      

    防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富，有号称南方雪原的沙丘，有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林，还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩，还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份，天文大潮来临时，奔涌的海潮扑向岸堤，场面十分壮观。 

    08 

      

    东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

   || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。 

    ||  风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市，尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸，对岸越南的日常生活，触目可见… 

    @图片来自 

    博主高速吉普车（北京） 

    因此，东兴这座城，也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规，最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

    汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国，就能过瘾！ 

    @图片来 

    自博主Drizzle细雨 (温州) 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日，来自于五湖四海的你们洗去风尘，怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现，建议您提前到达 

美食：广西人喜欢唆粉，南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕，饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街：中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点：青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿：南宁四星酒店 

参考航班，俱乐部可以代买，以实际出票为准

02 

南宁—三门海—凌云 

time 

     早餐后，退房出发，前往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了7扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~ 

餐：早餐   住宿：凌云四星酒店 

03 

凌云—浩坤湖—靖西 

time 

      游览广西秘境【浩坤湖】，湖内岛屿交错，水天一色，两岸山奇崖秀，令人陶醉。湖光山色处处成美景，古代多少文人墨客畅游浩坤湖，留下“浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟。一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜”的千古佳句，明代土司岑云汉在汾洲钓鱼台附近的石壁上雕刻的《游东湖记》，如同走进了梦幻般的仙境。 

餐：早餐   住宿：靖西四星酒店 

04 

靖西—峒那屿湾—布透温泉—钦州   

time 

             前往游览【峒那屿湾景区】，景区自然与人文资源富集，喀斯特山水风光纯美秀丽，孕育在别样山水的黑水河域，聚集了桂西南奇山秀水之精华，人称“别样漓江”、“桂水仙河”，曾被《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧取景。主要景观聚集在“峒那屿湾八景”，乘舟可远观山屿连涟，登岸则近看林石缠绵。集奇山秀水精华，承千年土司文化景区内江河纵横，绿岛村庄相依，景点密布应接不暇，漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫，俨然桃源仙境，有着“世袭土司后花园”的美。数百亩鲜花（以格桑花、马鞭草为主）在连绵起伏的大地上，千奇百怪的石林中，清澈透亮的江水岸次第绽放，五颜六色，千姿百态，绚丽多彩（花期观赏效果受天气气候等因素影响）。后前往“小昆明”山水边城-靖西。 

       【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

            钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           

        餐：早餐     住宿：钦州四星酒店 

05 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州老街 

           老街 

time 

               今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。 

【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！ 

 餐：早餐     住宿：钦州四星酒店 

06 

钦州—龙门港—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉，早餐后前往广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区【龙门港】，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。【簕山古渔村】，海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。

 餐：早餐     住宿：防城港四星酒店

07 

东兴口岸（1号界碑、越南街）—南宁 

     早餐后，适时前往【东兴国门】，位于中国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西南与越南接壤，与越南芒街市隔河（中越界河北仑河）相望，是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】，位于中国大陆海岸线最西南端，是中国海陆交汇处，可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

    

         餐：早餐     住宿：南宁四星酒店 

08 

南宁—陆续解散 

time 

早餐后，今天结束愉快的行程，根据自己的返程交通，陆续回程。 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、浩坤湖门票+观光车、峒那屿湾门票+船票、三娘湾快艇出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐，其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓，水上项目等体验项目费用。 

          崇左峒那屿湾 

     这个最近爆火的桃源仙境——『峒那屿湾景区』终于藏不住了！ 

     纯美秀丽的喀斯特山水风光、土司、边关、壮乡文

     新晋宝藏打卡胜地......每一帧都是独一无二的限定美景~ 

           广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      严重被低估的看海小城 

      冬日避寒海滨之旅 

       /// 

     ❶ 

     / 三娘湾 / 

因为地处偏远，本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

         ❷ 

         / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上，对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞，极其舒适惬意 

        ➌ 

        / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓，富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽，故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美，热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁， 

浪漫梦幻的海豚湾钦州， 

最美边境线城市防城港， 

东南亚风情小镇东兴； 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜，广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地，因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色，善长众菜合调，粗菜细做再喝上一口当地的小酒，真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说，我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

目前我们已帮助50000+人完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作：185 5127 8997 

你来到这里，就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

推荐大家欣赏

（好东西，不要轻易错过！） 

☝️ 

关注方式：长按二维码 

选择“识别图中二维码”即可关注 

文章编号: 4843adf2822aa1344fe0c681f4be4f2d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (冬季避寒天花板12个暖冬地躺平晒太阳) 2025-12-03 时间要多久   时间要多久

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODMxNjYyNg==&mid=2247483737&idx=1&sn=ae519adedfe40ff254b6150afc5d6cca

  冬季阳光旅行推荐 12个暖冬避寒地\x0a\x0a北方冷得像冰箱，南方却可以穿短袖！这里整理了12个适合冬季避寒的宝藏地点，从热带海滩到温泉，让你悠闲晒太阳！\x0a\x0a **海南**\x0a\x0a- **三亚**：25℃的海洋仙境，亚龙湾的沙滩像钻石，去南山观音看日落，海边冲浪、浮潜都有！\x0a- **万宁**：冲浪的最佳去处，新手友好的浪，让你白天追浪，晚上享受美味椰子鸡。\x0a- **海口**：美食之城，骑楼老街的清补凉超美味，假日海滩踩沙子，物价亲民，穷游党最爱！\x0a- **陵水**：三亚的平替，清水湾的沙滩超美，潜水时运气好能见抹香鲸哦。\x0a\x0a **云南**\x0a\x0a- **西双版纳**：傣装拍照超有趣，野象谷看大象，植物园的奇花异草美不胜收！\x0a- **普洱**：在万亩茶园漫步，享受古树茶的慢时光，冬季温暖如春。\x0a- **芒市**：东南亚风情吃不停，50元就能吃撑，超级划算！\x0a- **腾冲**：火山温泉加银杏村，绝对是双重享受！\x0a\x0a **两广**\x0a\x0a- **北海**：银滩沙细如云，温暖如春，侨港街道的越南菜超正宗！\x0a- **钦州**：冬季高概率看白海豚，海鲜市场新鲜实惠！\x0a- **惠州**：山海相依，双月湾的海水超美，适合家庭游。\x0a- **阳江**：海陵岛的十里银滩，清静又浪漫。

文章编号: 2723cf5de3de139bd2eced5cc0c5ae11
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【2026寒假限时特惠】北海涠洲岛亲子营｜海上邂逅布氏鲸，徒步"冰岛”鳄鱼山、赶海、烤香蕉鸡、尽享海岛狂欢！) 2025-12-03 小鹿奔跑营地   小鹿奔跑营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcwNjUxOQ==&mid=2247542659&idx=1&sn=0aed6d89b6a7ef3c3c635c5862930bd1

【2026寒假限时特惠】北海涠洲岛亲子营｜海上邂逅布氏鲸，徒步"冰岛”鳄鱼山、赶海、烤香蕉鸡、尽享海岛狂欢！

小鹿老师    小鹿奔跑营地

在小说阅读器中沉浸阅读

涠洲岛位于广西北海之南，浩瀚南中国海上的一座静谧小岛却久负盛名， 它被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”。涠洲岛有着媲美普吉岛的玻璃海,海水湛蓝澈清，热带植物色彩斑斓,海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态，美食和风景全是宝藏,满足你对海洋的所有想象。

这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛。

这个寒假，

在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧!

我们一起去大海上寻找布氏鲸

去海滩上调查潮间带的小精灵

去认识美丽的珊瑚

为海洋生态保护尽一份力

一起去寻找火山活动的痕迹

欣赏水与火雕琢的火山地貌

探寻地球亿万年发展的秘密

寻访一百多年前的哥特式建筑

了解中西方文明在小岛上的碰撞

吹吹海风看日月更替听潮涨潮落

一起体验小岛居民的日常生活

活动亮点

01

寻找中国近海最大的海洋动物--布氏鲸

布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年1-3月，会稳定的回到涠洲岛附近觅食。

02

认识绚丽的珊瑚生态系统

了解珊瑚修复和海洋保育，珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”，具有重要的生态和经济价值。

03

中国最年轻的第四纪火山岛-涠洲岛

与大海亲密接触、领略火山地质发展；探索火山海岛的前世今生，欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌。

04

深入涠洲岛，来一场向往的岛民生活之旅

砍香蕉…香蕉是涠洲岛的特色农作物,和岛民一起摘香蕉,品尝自然熟透的香蕉有多美味。

05

烤香蕉鸡…生活在岛上的香蕉鸡也不能错过

它们每天自由自在地在香蕉林里玩耍，平时会吃点小虫子和熟透落下的香蕉。吹着凉爽的海风,品一只美味的香蕉鸡,别提有多惬意了。

06

花式赶海新玩法

大潮褪去的海滩上，渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物?哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧?专为亲子家庭设计，花式赶海新玩法；生蚝渔场、捕蟹捡贝壳、捡海鸭蛋。

营会目标

01

知识目标:

认识布氏鲸的生活史，以及全球鲸类的生存现状、面临威胁和保护措施;掌握海洋生态的构成因素与珊瑚生态系统的重要性，认识潮间带的各类生物;探索火山岛屿的形成与发展过程，认识各种火山地貌;了解潮汐形成的原因以及潮汐出现的规律。

02

能力目标:

通过赶海、海鲜市场调查，掌握海洋多样性调查方法，生物物种密度和丰富度的计算，学会数据整理和归类;学会制作海岛生态绿地图;

03

态度目标:

通过海岛生态调查认识海洋的神奇力量，利用净滩行动等培养孩子的海洋生态保护意识，为海洋环保尽微薄之力。

营会行程

D1

各地-南宁集合-北海海景餐厅-开营仪式-栈道徒步

D2

体验涠洲岛岛民生活-砍香蕉、烤香蕉鸡-缩小版"冰岛”鳄鱼山夕阳徒步

D3

海岛捕鱼捕蟹-乘坐快艇寻找布氏鲸-观察珊瑚、贝类螃蟹的生活方式

D4

五彩滩看日出、赶海-美人鱼旅拍-蓝桥玻璃海-海滩篝火狂欢BBQ

D5

火山地质博物馆-海鲜码头采购-海鲜自助厨房

D6

结营仪式-南宁机场/南宁站送站

营会资料

课程时间：（6天5夜）

第一期：2月1日~6日

第二期：2月23日~28日

课程性质：6-14岁（亲子/独立）

课程地点：北海涠洲岛

课程人数：16-24人

课程费用：6999元/人

（12月31日前报名，限时立减400元/人）

（费用不含大交通，详情请咨询客服）

费用包含：领队费、食宿费、活动物料费、活动考察策划费、公共装备费用等

报名咨询：

雪梨老师

彩虹老师

精彩内容

01

火山地质博物馆:揭秘涠洲岛

Weizhou Island, Beihai

涠洲岛是怎样形成的?

火山地质运动给涠洲岛带来了哪些神奇的景观?涠洲岛的形成有哪些历史故事?

这里是火山喷发后的杰作，每一块岩石、每一处地貌都诉说着亿万年的故事每一处景观都是大自然的鬼斧神工。和孩子一起走进火山地质博物馆,揭开海岛形成的神秘面纱，感受大自然的神奇魅力。

02

珊瑚博物馆

Weizhou Island, Beihai

美丽的珊瑚成就了海洋里非常重要的生态系统，对人类社会和海洋生态环境的健康与可持续发展起着至关重要的作用。

涠洲岛曾是珊瑚礁生态系统最丰富的地方之一，也是中国珊瑚礁分布最北缘。但是随着环境的变化以及人为活动的影响，珊瑚的生长情况不容乐观。珊瑚科学家们为了修复珊瑚，修复涠洲岛珊瑚礁。

让我们和科学家一起，了解珊瑚的有趣行为，珊瑚面临的问题。涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘，在这里，我们可以认识到种类丰富的珊瑚，了解珊瑚生态系统面临的威胁，这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。

03

访布氏鲸的踪迹

Weizhou Island, Beihai

寒假的涠洲岛，是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。

在鲸类保护专家的带领下，乘坐快艇，我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。

涠洲岛附近有一个面积更小一些的斜阳岛，只有20多户居民;每年1-3月布氏鲸洄游到涠洲岛和斜阳岛附近海域觅食，这里是国内近海唯一可以观鲸的海域!

布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

04

鳄鱼山:徒步缩小版"冰岛”

Weizhou Island, Beihai

在涠洲岛的西南方，有一只“绿色巨鳄"浮潜于海岸之上，这里便是涠洲岛的必游之地一鳄鱼山景区。

徒步鳄鱼山，你会被眼前的美景所震撼，缤纷的海岛风光、壮观的火山地质遗迹以及奇特的海蚀地貌交织成一幅幅绚丽的画卷。登上鳄鱼山,可览尽南湾美景，俯瞰大海与火山，每一处都散发着自然的独特魅力。

05

五彩滩:静候五彩日出

Weizhou Island, Beihai

除了岛上特有的海蚀地貌外，五彩滩的礁石上还生长着五颜六色的藓类植物,光影交错,仿佛奇幻的天然画框。

五彩滩是涠洲岛上看海上日出的绝佳地方。每一次日出到来，当阳光照射在那些被海水打磨的海蚀平台上，呈现出五彩斑斓的色彩,都是一场绝佳的视觉盛宴。提桶出发,顺便来一场日出赶海!

06

亲子时光：花式赶海新玩法

Weizhou Island, Beihai

在北海赶海,真的很快乐!选择一个合适的滩涂，只需要随手一耙,不一会就能挖到不少沙虫、海螺、蛏子、螃蟹…...在拾贝捉虾中，体验赶海文化，尽情拥抱海洋，感受海风的自由。

<< 滑动查看下一张图片 >>

退潮后的海滩上还会留下各种形状各异、色彩斑斓的贝壳。每一枚都是独一无二的艺术品，为这场海边狂欢留下宝贵的记忆。

让我们跟着老师的步伐来解答

这一连串的问题吧

我们还将在潮间带进行样方调查

观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式

记录和统计海洋生物的数量和种类

探索涠洲岛潮间带的奥秘

漫步海滩，看潮起潮落总要和孩子来一次北海吧!

在南海的怀抱中独享这一片碧波蓝天

用不同玩法解锁关于"海洋”的无限可能!

吹着海风，沐浴阳光

尽情享受这场属于大小朋友的海岛狂欢

07

海岛美食

Weizhou Island, Beihai

北海的码头和市场就像一个海鲜博物馆，

老师会带着孩子们认识这些食用的海洋生物

孩子们将分组前往海鲜市场

每个孩子都有独自购买海鲜的机会

体验购买海鲜，认识各种海鲜，

了解海鲜饮食文化。

海鲜市场购买海鲜后，

晚上开啔自助厨房

大家化身成小小厨神

在家长的指导下一起制作美味的海鲜盛宴。

住宿环境

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

涠洲岛有着媲美普吉岛的玻璃海,海水湛蓝澈清，热带植物色彩斑斓,海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态，美食和风景全是宝藏,满足你对海洋的所有想象。

文章编号: c28b36d9b1db6a1de4029fb6b74fdedc
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【寒假早鸟】广西研学之旅：从生态体验到人文研学，7天6晚亲子深度探索（共三期）) 2025-12-03 山水童行   山水童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY4Mjk0NQ==&mid=2247490023&idx=2&sn=537a5c3de59f3a99d2944d7dd50fcbb1

广 西这片位于祖国南疆的土地集山海之胜、民族之韵于一身这里喀斯特峰林如画海岸线蜿蜒迷人壮族等各族文化交融生辉是自然与人文交织的宝藏之地欢迎开啔广西研学之旅！壮乡的山水藏着自然的密码，生态里跃动着生命的奇迹。在这里，你既能沉醉于如画风景，更能在趣味研学中触摸地理肌理、读懂民族文化、践行生态保护。此次，我们将串联起 8 大特色目的地：以从喀斯特深处的珍稀生灵，到边境国门的家国情怀，从潮间带的耕海乐趣，到深海中的精灵之约。让孩子在沉浸式体验中感知自然伟力与文化厚度，家长与孩子共赴成长之约，镌刻难忘时光。

活动介绍自然生态体验亲近自然，感知万物共生

峒那屿湾（喀斯特童话世界）峒那屿湾，是藏匿于中越边境的“水上喀斯特童话世界”。

这里以蜿蜒的黑水河为脉络，串联起燕子洞、龙碧滩等八大自然奇观，洞内钟乳石如倒悬的“地下龙宫”，河滩上怪石嶙峋似天然迷宫。这里更是《花千骨》等仙侠剧的取景胜地，一个被时光遗忘的仙境。同时拥有有徐霞客笔下的山水秘境，有壮乡儿女的热情好客，还有那令人陶醉的田园风光。来这里，让心灵在山水间得到片刻的宁静与放松。与孩子并肩漫步于绿意漫溢的林间步道，脚下溪涧潺潺，耳畔鸟鸣婉转，空气中浮动着草木与水汽的清新。在这里，没有赶路的匆忙，只有亲子共享的静谧时光，孩子能释放天性亲近自然，家长也能暂离喧嚣，感受与孩子同行的纯粹快乐。

龙养天坑（地质奇观轻徒步）龙养天坑，以直径300米、深200米的“大地之眼”天坑为核心，是喀斯特地貌的天然课堂。坑底原始森林保存着恐龙时代的桫椤群，溶洞内石笋如林、地下河蜿蜒，坑壁攀援植物与蝙蝠群落构成独特生态链，被誉为“地球演化的活标本”。龙养天坑是大自然亿万年雕琢的地质奇迹，更是亲子探索地球奥秘的 “天然实验室”。巨大的坑洞如大地舒展的怀抱，坑壁岩层纹理清晰，诉说着喀斯特地貌的变迁；坑底原生植被与灵动生灵共生，构成微型生态系统。徒步前往龙养天坑，数米高的“活化石”桫椤树遮天蔽日，叶脉间滴落的露珠折射出彩虹。听教练讲解“酸雨溶蚀”原理，清脆的敲击声与洞穴传来的蝙蝠啼叫交织成自然交响曲。

这一程，脚步丈量的是地球46亿年的心跳，记录的是亲子共同成长的轨迹。 从海百合化石到溶洞钟乳石，龙养天坑的每一寸土地都成为生动的课堂，让自然教育在探索中生根发芽。

红树林渔村（耕海生活体验地）“海上森林” 环绕的渔村，为亲子开啔一场 “向海而生” 的自然劳动体验。退潮后的滩涂是自然馈赠的乐园：“戏水踩螺” 时，家长牵着孩子的手赤脚行走，共同寻找泥沙中的海螺，孩子的欢呼与海浪声交织。驾驶小型渔船学习撒网技巧，记录渔获种类；带孩子们认识红树林，了解红树林的作用，领悟自然科学的神奇之处~在湿地公园用望远镜观测白鹭，夜捕鱿鱼体验更让亲子感受渔耕文化的鲜活魅力。从赤脚戏水到红树林寻宝，从撒网捕鱼到舌尖盛宴，盐洲岛的一天，是孩子与大海的古老对话，是渔耕文化在潮间带的鲜活传承——当最后一口鲜甜下肚，滩涂的泥点、渔船的柴油味、阿婆的咸水歌，都成了记忆里最咸香的海风。

北海银滩（海岸亲子度假地）享有 “天下第一滩” 美誉的北海银滩，以绵密如絮的白沙、澄澈蔚蓝的海水，成为亲子逐浪玩沙的梦幻之地。它由高品位的石英砂堆积而成，在阳光照耀下，洁白细腻的沙滩会泛出银光，故而得名。

当第一缕阳光洒下，银滩像是被镶上金边。细腻的沙滩，光脚踩上去，沙粒从脚趾间滑过，十分惬意。海浪温柔拍打着海岸，远处海天一色，湛蓝的景象让人心旷神怡。赤脚踩在沙滩上，柔软触感治愈人心，亲子可开啔 “沙滩童话创作”—— 共同堆筑沙堡，用贝壳、石子装饰细节；也能携手踏浪，追逐退去的浪花，在浅海中寻觅小螃蟹的踪迹。待到暮色降临，夕阳为海面镀上金边，亲子并肩坐在沙滩上，看落日沉入大海，听海浪轻拍海岸，用相机定格这温馨瞬间，让海洋的浪漫成为亲子记忆的珍贵注脚。

人文文化感知触摸文化，厚植家国情怀

东兴国门（追溯边境关隘文化）东兴这座边境国门城市，是亲子感知 “家国情怀” 的鲜活课堂。这里是中国与越南的陆路边境重镇，这座横跨北仑河的“友谊之桥”是两国陆路边境的咽喉，桥中央的白色分界线将中国东兴与越南芒街紧密相连。站在东兴口岸前，飘扬的五星红旗映入眼帘，家长可结合实景为孩子讲解国界的意义，播下爱国意识的种子；漫步越南风情街，亲子可共同挑选越南零食、特色手工艺品，品尝春卷、鸡肉粉等异域美食，在味觉与视觉中触摸多元文化。

走进东兴侨批馆，老照片、书信与实物串联起老一辈华侨的奋斗故事，家长可借由这些故事，为孩子解读 “家乡” 与 “亲情” 的重量，让孩子在游玩中理解文化传承的意义。中越界碑（一号界碑），这座立于清代的界碑静静矗立在北仑河沿岸，碑身镌刻的文字虽历经岁月却依旧清晰，它是中越边境历史的重要见证。近距离观察界碑，讲解界碑的设立背景与守护边境的意义，让孩子直观理解 “国土” 的庄严，还可在此与孩子共同拍摄 “与界碑同框” 的照片，留下对 “国家” 认知的珍贵纪念。

海丝首港（千年商港沉浸地）里以 “重现汉代海上丝绸之路繁华” 为核心，打造穿越时空的文化秘境，是亲子溯源历史、感知文明的沉浸式课堂。当你踏入这里，仿佛穿越千年，回到了那个商贾云集、舟楫往来的海上丝绸之路黄金时代。古色古香的汉代港口建筑群中，飞檐斗拱尽显东方美学，身着古装的工作人员穿梭其间，仿佛一秒踏入千年前的商港。《海丝首港》实景演出更是重头戏 —— 以大海为舞台，灯光、音效与剧情结合，再现古代海丝贸易的热闹场景，孩子会被跌宕的故事吸引，在潜移默化中读懂中华文明的开放与包容。景区古风打卡点还提供汉服体验，亲子换装拍照，留下一段穿越时空的美好回忆。

深度研学探索陆地珍稀生灵与海洋精灵

白头叶猴生态旅游区（喀斯特生灵研学地）这里是全球唯一以白头叶猴为核心的生态保护区，也是亲子触摸 “濒危陆地生灵” 的专业研学课堂。清晨的喀斯特林海间，白头叶猴的白色身影在树冠间跳跃，家长可陪孩子跟随专业导师，近距离观察它们的家族互动 —— 幼猴的嬉戏、成年猴的觅食，都成为生动的自然教材。景区专属研学环节中，亲子可共同制作白头叶猴手工模型、撰写观察日记，导师还会通过 “动物保护小问答” 互动，系统讲解 “生物多样性”“濒危物种保护措施” 等专业知识，让孩子在趣味中建立生态保护认知，家长也能借由深度观察，与孩子共同深化对自然生命的理解。最令人期待的是白头叶猴种群野外监测和生境调查活动。在专业老师的指导下，大家将走进野外，学习如何观察白头叶猴的活动痕迹、行为特征，掌握基本的野外监测方法。钦州出海观白海豚（海洋精灵研学地）

这是一场针对 “海上大熊猫” 中华白海豚的专项研学之旅，也是亲子深入了解海洋生态的专业体验。乘坐配备科研设备的观光船驶向深海，专业科研人员全程伴航，不仅讲解白海豚的生活习性、种群现状，更会传授 “海洋生物踪迹辨识”，“海洋生态系统构成” 等专业知识 —— 教孩子通过海面浪花形态、呼吸水柱高度判断白海豚位置，解读白海豚体色变化与健康状态的关联。当粉白身影跃出海面时，科研人员会即时讲解其行为意义（如跳跃交流、捕食准备），让观察更具科学性。等待间隙，“白海豚保护知识问答”“海洋生态创意绘画” 等互动环节，引导孩子思考 “人类活动与海洋生物生存的关系”，帮助亲子建立系统的海洋保护理念，实现从 “观赏” 到 “研学” 的深度升级。点击文章底部“阅读原文”在线报名！行程安排Day1：初见绿城・南宁自由时光抵达广西首府南宁后，开啔自由探索模式。作为 “中国绿城”，南宁满眼皆绿，您可漫步青秀山感受天然氧吧的清新，或打卡中山路美食街，品尝老友粉、酸嘢等地道风味，沉浸式体验这座城市的烟火气。住宿：南宁（携程4钻酒店）用餐：无Day2：探秘珍稀・崇左白头叶猴研学之旅前往白头叶猴生态旅游区，这里是全球唯一以白头叶猴为保护对象的生态景区。您将参与专属研学活动，在专业向导带领下近距离观察白头叶猴的生活习性，了解其濒危保护历程，感受生物多样性的珍贵；沿途还能欣赏喀斯特峰丛地貌的独特风光，随手拍出自然大片。住宿：崇左（携程4钻酒店）用餐：早、午餐Day3：徒步天坑・峒那屿湾与龙养天坑探险上午探访峒那屿湾，这里藏着广西小众的山水秘境，清澈溪流环绕青山，仿佛闯入世外桃源；下午挑战龙养天坑徒步，沿着原生态步道深入天坑底部，近距离感受喀斯特地貌的鬼斧神工，呼吸纯净空气，体验徒步探险的乐趣与成就感。龙养天坑徒步5公里，爬升150+住宿：天等县（携程4钻酒店）Day4：国门风情・东兴边境一日游走进中越边境城市东兴，打卡标志性的 “国门” 景观，感受边境口岸的热闹与多元；漫步北仑河畔，眺望对岸越南风光，还可逛一逛东兴口岸步行街，选购越南特产、特色手工艺品，沉浸式体验边境小城的独特风情。住宿：东兴（携程4钻酒店）用餐：早、午餐Day5：耕海乐趣・红树林渔村沉浸式体验全天深度体验红树林渔村的耕海生活！您可以赤脚踩进滩涂 “戏水踩螺”，亲手捡拾鲜活的海螺；参与 “红树林寻宝”，在潮间带寻找小螃蟹、贝类等海洋生物；傍晚跟着渔民 “捕鱼摸虾”，感受靠海吃海的质朴快乐，收获满满的海鲜惊喜。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早、午、晚餐Day6：滨海狂欢・北海银滩与海丝首港之旅上午直奔北海银滩，踩着细腻如粉的白色沙滩，在蔚蓝大海边戏水踏浪，享受阳光、沙滩与海浪的惬意；下午打卡海丝首港，这里还原了古代海上丝绸之路的繁华景象，您可欣赏沉浸式实景演出，感受千年港城的历史底蕴，傍晚还能邂逅绝美的海上日落。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早餐Day7：海豚之约・钦州观豚后返程南宁收官体验：上午前往钦州三娘湾海域，开啔 “出海观白海豚” 之旅。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地，您将乘坐游船在海上寻觅白海豚的踪迹，幸运的话能亲眼目睹这群 “海上大熊猫” 跃出海面的灵动瞬间。中午享用特色海鲜中餐后，集合乘车返回南宁，结束这场涵盖生态、边境、滨海的广西深度之旅。返程推荐车次：Z286-17：22（南宁—北京西）住宿：无用餐：早、午餐

活动信息【活动时间】寒假两期，春节一期（7天6晚）【成团信息】满10人成团，30人满团【活动亮点】白头叶猴生态旅游区/研学，种群野外监测+生境调查；龙养天坑/徙步，奔赴一场大地的秘境之约；东兴边境漫游，去遇见界河的温柔，和市井里的惊喜；红树林渔村/耕海生活体验，戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾+海鲜大餐；乘船出海观白海豚，当一群白色精灵从浪尖跃出，便是此次最幸运的留白；【行程速览】D1天：抵达南宁，当天自由活动，入住：南宁D2天：白头叶猴生态旅游区(含研学活动)，入住：崇左D3天：峒那屿湾+龙养天坑（徙步），入住：天等县D4天：东兴（国门）一日游，入住：东兴D5天：红树林渔村（耕海生活体验：戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾），入住：北海D6天：北海银滩+海丝首港，入住：北D7天：钦州出海观白海豚，中餐后返回南宁

费用排期早鸟价:只取前60名！每人减500元寒假期3480元/大小同价，2780元/儿童不占床春节期4080元/大小同价，3380元/儿童不占床

寒假：第一期：2026年1月26日-2月01日第二期：2026年2月04日-2月10日3980元/大小同价，3280元/儿童不占床春节：第三期：2026年2月18日-2月24日4580元/大小同价，3880元/儿童不占床【费用包含】1、全程空调旅游车一人一座；2、住宿：全程共6晚酒店，携程4钻3、用餐：含酒店早餐+6个正餐(D2天中餐+D3天中餐+D4天中餐+D5天中餐+D5海鲜晚餐+D7天中餐)；4、门票：峒那屿湾（含门票+仙河画舫游船票）、海丝首港门票；5、研学：白头叶猴生态区研学，钦州观白海豚出海；5、领队：专业领队、研学老师费用；6、保险：7天旅游保险（50万）；【费用不含】1、往返大交通费用；2、所有个人消费以及不可预见费用；3、包含费用中不含的用餐；【退费说明】出发前10天取消，退99%，平台收取1%服务费；出发前9天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。

免责说明1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的强度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；

2、本活动是一个自发的户外旅行活动，出行线路与日期为个人设计，仅限同好自愿报名，共同参与。3、凡报名参加者均视具有完全民事行为能力的人。未成年人报名参与必须由监护人陪同，并拒绝身体不适应剧烈运动者和有突发病史都参与。4、再次强调：凡报名参加本次活动的人员，均视为具有完全认知能力的民事主体。所以其自身应该有能力根据我们的活动声明中的风险提示及对户外活动的认识，结合自身状况对活动加以选择。5、凡报名参加本活动的成员，组织方将统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任，组织者不承担赔偿责任，由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决，组织者不承担任何责任。6、报名确认后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。7、本活动所有解释权归山水童行户外俱乐部所有，旅行中志愿者领队有权因特殊情况更改行程等，报名即视为认同。仔细阅读行程，报名须知、费用说明、温馨提示等。已报名者视同默认本声明。点击文章底部“阅读原文”在线报名！或咨询领队。详情咨询春天老师*********** （微信同号）阿宽老师***********（微信同号）喀斯特峰林+如画海岸线蜿蜒迷人+各族文化交融生辉

文章编号: 5efdb58bbf35c8a70c9f8062ee0a8f04
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (宁夏出发|12月5个暖冬目的地，总有一个适合你！快去感受冬日温暖) 2025-12-03 熊爸萌宝环游记   熊爸萌宝环游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTk4Njk0NA==&mid=2247489838&idx=1&sn=b707664d9a97e0348238822824a72331

记得点关注哟 

01 

福建·厦门 & 泉州（闽南暖冬与海洋文化） 

推荐理由： 

12月福建气温舒适（15-22℃），避开暑期人流，鼓浪屿、泉州古城适合漫步。闽南文化底蕴深厚，美食密集，花费适中。 

攻略亮点： 

厦门：鼓浪屿（清晨避开人潮探老别墅）、环岛路骑行、沙坡尾艺术街区。 

泉州：开元寺、西街小吃（面线糊、姜母鸭）、蟳埔村体验“簪花围”。 

体验文化：莆田湄洲岛（妈祖文化）或漳州土楼（云水谣景区）。 

特色体验：厦门海边咖啡馆发呆，泉州看提线木偶戏。 

02 

四川·西昌 & 攀枝花（阳光花城与彝族风情） 

推荐理由： 

12月四川凉山州的西昌、攀枝花被称为“阳光城”，白天可达20℃，物价低且游客少。邛海湿地、卫星发射中心、彝族文化体验独特。 

攻略亮点： 

西昌：邛海环湖骑行、泸山登山观鸟、夜晚吃火盆烧烤（李小肠等）。 

攀枝花：二滩国家森林公园、红格温泉度假区泡汤。 

深度体验：探访冕宁灵山寺、盐源泸沽湖（冬季候鸟成群，游客极少）。 

美食：彝族坨坨肉、西昌醉虾、铜火锅、攀枝花芒果（晚熟品种）。 

03 

广西·北海 & 涠洲岛（小众海岛与暖冬海滩） 

推荐理由： 

12月北海气温宜人（18-25℃），涠洲岛进入淡季，住宿价格腰斩，适合享受宁静海岛、海鲜自由。性价比远超三亚。 

攻略亮点： 

北海：银滩漫步、老街骑楼拍照、侨港风情街吃糖水与越南卷粉。 

涠洲岛：租电动车环岛（推荐五彩滩日出、滴水丹屏日落）、体验潜水或海钓。 

小众推荐：钦州三娘湾看白海豚（冬季出现概率高）。 

美食：炭烤生蚝、海鲜粥、香蕉猪。 

04 

 陕西·西安 & 延安（历史穿越与陕北冬韵） 

推荐理由： 

12月陕西游客较少，机票和酒店价格亲民。西安厚重历史搭配陕北民俗，体验反差感。冬季雪中古城、窑洞民宿别有风味。 

攻略亮点： 

西安：兵马俑（淡季拥挤程度一般）、城墙骑行、回民街觅食。 

延安：宝塔山、枣园革命旧址，体验安塞腰鼓或剪纸。 

冬季特色：华山雪景（需防滑装备）、壶口瀑布冰挂奇观。 

美食：碳水之都，太多好吃的，就不一一列举了。 

05 

云南·大理 & 丽江（温暖古城与苍山洱海） 

推荐理由： 

12月云南天气晴朗干燥，白天温暖（15-20℃），游客相对旺季较少，机票和住宿性价比高。大理的苍山洱海静谧诗意，丽江古城冬日阳光慵懒，适合慢游。 

攻略亮点： 

大理：租车环洱海（推荐海西生态廊道骑行）、喜洲古镇尝破酥粑粑、崇圣寺三塔观苍山雪景。 

丽江：漫步大研古城，登狮子山看全景；可选玉龙雪山（冬季雪景绝美，需提前订票）。 

小众体验：沙溪古镇（茶马古道遗珠）或巍山古城（原生态南诏发源地）。 

美食：野生菌火锅、烤乳扇、腊排骨、鸡豆凉粉。 

精彩世界 

关注我，走进精彩世界 

文章编号: ae8714a206dc6e023925110e4504ac7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【奋进新征程 筑梦新北海】北海路街道12月3日工作动态) 2025-12-03 活力北海   活力北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzMTMwOA==&mid=2247586480&idx=2&sn=c64b396e64212d2f21ddfa6a7aba50b5

点击蓝字 · 关注我们 

活力北海，智引未来。围绕党建引领“一个主题”，聚焦城市更新“一条主线”，聚力产业发展、项目建设、双招双引、城市建管、集体经济“五项工程”，夯实队伍建设、环境优化、民生服务、社会治理“四大保障”，扛起发展先锋旗，建设宜居宜业、近悦远来的活力新北海。 

                            科普调研 

                         12月3日，区科协党组书记、主席刘志强带队到山东信息职业技术学院的白海豚科技有限公司和易通通讯公司进行调研，就人工智能机器人以及无人机课程进学校、进社区等科普推广工作进行探讨，街办主要负责同志、分管负责同志参加。 

                调研闲置地块 

             12月3日，街道主要负责同志带队到十里堡社区调研辖区闲置用地投诉、使用情况，街道分管负责同志参加。 

                安全夜查 

             12月2日，街道分管负责同志带队开展安全夜查行动，聚焦九小场所、流动商贩及燃气使用重点区域，全面排查安全隐患，筑牢辖区安全防线。 

                        医保工作 

                     12月3日，街道分管负责同志与惠民保公司到南湖社区、十里堡社区、十里堡合作社调研医保、惠民保参保进度，围绕近期重点内容部署相关工作。 

初审｜张   娜 

复审｜杨舒竣 

终审｜高   涛 

新北海 新发展 

关注北海路发布 

文章编号: beded44528d79e3e10d788d1a8dddd1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (「2025.广西亲子.赶海看海豚」元旦、寒假、春节六期，德天瀑布-明仕田园-三娘湾出海看海豚-犀丽湾赶海，纯玩5天4晚) 2025-12-03 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651432343&idx=8&sn=c25b4144b9f54a3f1b76f27703fcf610

「2025.广西亲子.赶海看海豚」元旦、寒假、春节六期，德天瀑布-明仕田园-三娘湾出海看海豚-犀丽湾赶海，纯玩5天4晚

清风行

在小说阅读器中沉浸阅读

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

出游

广 西 

如果你渴望一场自然与人文交织的奇妙旅程，那么广西绝对是你的理想之选！这里不仅有举世闻名的桂林山水，还有丰富多彩的民族文化，以及令人垂涎的美食。

德天瀑布

德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，特殊的地理位置，使其成为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。它就像一位巨人，屹立在两国边境，见证着岁月的变迁。

宽达200多米的瀑布，从翠绿的山峦间奔腾而下，三级跌落，气势磅礴。丰水期时，水流如万马奔腾，涛声震耳欲聋，巨大的水帘像是从天际垂下的银河，溅起的水花在阳光的照耀下，折射出五彩斑斓的光芒，如梦如幻。即使是枯水期，瀑布依然如丝如缕，像翡翠飞溅，别有一番秀丽之美。

明仕田园

在广西崇左大新县，藏着一处现实版“隐世桃源”——明仕田园 ，国家4A级景区，喀斯特地貌、碧水竹筏、田园风光交织，妥妥的自然与慢生活爱好者天堂。

两岸喀斯特山峰连绵，像极了水墨画卷徐徐展开，微风拂面，烦恼全被吹跑，沉浸式感受山水温柔～

三娘湾

广西钦州市三娘湾是中华白海豚的故乡，是全国少有的能近距离观赏大自然中的海豚之地！它们是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。

三娘湾的沙滩细腻柔软，沙子呈金黄色，非常适合踩沙、散步、戏水。三娘湾的海水清澈见底，蓝天白云映衬下，景色十分迷人。

乘船出海，穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。

犀丽湾

北部湾畔的梦幻海滨奇遇！这片拥有2.8公里天然弧形沙滩的宝藏之地，沙质细腻如丝，是北部湾畔藏着的浪漫惊喜。在这里，每一步都踏在柔软之上，每一眼皆是碧海蓝天的诗意画卷。

这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。

部分照片来源于网络，侵删

本活动支持企事业单位，公司团体出游定制

有眼缘的欢迎拨打定制热线

清风：13566004288

行程安排

Travel Introduction

活动地点：广西

旅行日期：2025.12月31日-1月4日、2月5日-2月9日、2月11日-2月15日、2月17日-2月21日（春节）、2月21日-2月25日、2月25日-3月1日

集合时间：行程第一天

集合地点：南宁

人数要求：人满即发

出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻：13586511998

活动性质：休闲度假5日游，适合5-60周岁人群

风景系数：★★★★★（5★最高）

活动难度：★（5★最高）

活动强度：★（5★最高）

■DAY1

南宁集合

自行前往的朋友，今天全天都是集合日，提前3天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！

餐饮：餐食自理

住宿：精选酒店（网评4星）

■DAY2

南宁-德天瀑布-硕龙镇-明仕田园

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

餐饮：含早

住宿：精选民宿

■DAY3

明仕田园-三娘湾

   与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

餐饮：含早

住宿：精选民宿

■DAY4

出海看海豚-犀丽湾赶海-钦州老街

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。

餐饮：含早

住宿：精选酒店（网评4星）

■DAY5

钦州自由活动

全天自由活动，可以睡个懒觉，也可以去钦州博物馆、中山路、冯子材故居、刘永福故居等参观游览，可下午的高铁返回南宁。

餐饮：含早

住宿：无

以上为计划行程，如有特殊情况可能会酌情修改行程。过程中听从领队安排，遵守时间。

活动费用

Travel Introduction

 活动排期：

12月31日-1月4日、2月5日-2月9日

2月11日-2月15日、2月17日-2月21日（春节）

2月21日-2月25日、2月25日-3月1日

 活动费用：

常规排期：成人1980、儿童1480（不占床）

春节排期：成人2580、儿童1680（不占床）

早报名，早优惠！转发朋友圈（返现50元）

出发前三十天报名减180元/人

出发前二十天报名减150元/人

出发前十五天报名减100元/人

报价包含：

用车：D2-3天正规旅游巴士（18座车，限坐12人）、三娘湾-钦州酒店包车

接机：集合日全天24小时免费接机

住宿：全程4晚酒店住宿（2晚网评4星酒店、2晚精选民宿）

餐饮：全程早餐

门票：德天跨国大瀑布

体验：出海追海豚

导服：全程户外旅行网专职领队费用

保险：旅行意外险

费用不含：

往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理

全程正餐餐费

单房差：全程入住标间（一个房间2个床位）。

其他个人消费

注意事项

Travel Introduction

报名须知

活动流程：客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游

客服咨询

咨询时间：9:00-21:00

报名电话：13586511998（手机号码/微信号）

其他付款方式：

1、支付宝：李慧玲 13586511998(麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）

2、银行转账：中国建设银行宁波福明支行 6214671590027134674 李慧玲（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！）

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

清风（微信/手机）13566004288

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 5f4961899d354bd15e8e9462eab9f0cd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (本周末上演 | 看剧还能学知识！《你可以做我的妈妈吗？》里这些广西特色动物彩蛋，你发现了几个？) 2025-12-03 广西木偶剧团X广西儿童剧院   广西木偶剧团X广西儿童剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY1NjEwNQ==&mid=2247534149&idx=1&sn=c51a4874d5c6d5bf58c927ac4da82b69

     带宝宝走进剧场，你期待看到什么？ 

     是引人入胜的剧情，精美灵动的木偶，还是宝宝目不转睛的专注模样？ 

     在偶剧《你可以做我的妈妈吗？》中，除了流淌的温情与治愈，还悄悄藏着一堂“行走的自然课”——那些与小企鹅相遇的动物伙伴们，不只推动剧情，更承载着真实的生命知识与地域特色。 

演出时间 

12月6日（周六）上午10:30/晚上20:00 

12月7日（周日）上午10:30/下午15:30 

12月20日（周六）下午15:30/晚上20:00 

12月27日（周六）下午15:30/晚上20:00 

12月28日（周日）上午10:30/下午15:30 

*演出时长约60分钟 

*共计10场 

演出地点 

广西木偶剧团黑匣子剧场 

（南宁市青秀区建政路24号广西儿童剧院一楼） 

演出票价 

原价120元 

暖冬特惠60元 

（演艺消费专属卡除外） 

扫码即可购票 

| 温馨提示 | 

一人一票，儿童也需购票 

所有观众凭票入场 

演出门票一经售出，概不退换 

本演出可使用自营门票兑换券 

斑嘴环企鹅： 

来自非洲的“斑点绅士” 

     剧中的小主角——那只怯生生又勇敢的斑嘴环企鹅，可不是随便设定的角色。 

     它的学名：Spheniscus demersus（没错，就是剧中让小丑鱼头疼的那串字母）。它是唯一一种生活在非洲大陆的企鹅，因此也被称为“非洲企鹅”。 

     最特别的，是它胸口那些看似“泥点点”的斑纹。 

     剧中，小橘曾调侃它是“山寨企鹅”，但其实——每一只斑嘴环企鹅胸前的斑点排列都是独一无二的，就像人类的指纹一样。这也是剧中企鹅妈妈最终认出宝宝的关键：“你看我们肚子上的斑点，是不是很像？” 

白头叶猴： 

广西喀斯特的“跳跃精灵” 

     剧中有一只“一闪而过、尾巴长长、还悄悄留下红苹果“的猴子。 

     它就是国家一级保护动物——白头叶猴，并且是广西特有的珍稀物种，仅分布在广西崇左的喀斯特石山地区。 

     剧中它“像飞一样没了踪影”的设定，正是源于它卓越的跳跃与攀岩能力——在陡峭的石壁上如履平地，是名副其实的“岩壁舞者”。 

     它的出现更是向孩子们悄悄介绍：在我们生长的这片土地上，住着如此灵动而珍贵的生命。 

粉色海豚： 

不是天生粉色的“水上大熊猫” 

     “你们好漂亮啊，是粉色的！”小企鹅的赞叹，道出了许多观众的心声。 

     这三只温柔陪伴小企鹅游泳、却又不得不因迁徙而告别的海豚，其实是中华白海豚。 

     它们并非天生粉色：幼年时为灰色，青年期出现斑点，成年后逐渐褪为白色。那种浪漫的粉色，其实是表皮血管充血呈现的结果，被誉为“水上大熊猫”。 

     在广西的钦州三娘湾等海域，就有野生中华白海豚种群活跃。它们与剧中一样，喜欢群体生活，聪慧而温柔。 

    看剧，也是一场生动的自然课 

     《你可以做我的妈妈吗？》的巧妙之处在于——它不说教，却处处是知识。 

     孩子会在剧情中自然记住： 

     ·企鹅不止生活在冰天雪地，也有生活在非洲的“热带品种”； 

     ·广西有自己的“明星动物”，它们需要被认识与保护； 

     ·海豚的粉色背后，藏着成长的秘密…… 

     这些知识融化在寻找妈妈的温情故事里，让孩子在共鸣中吸收，在感动中记忆。 

     这个冬天，来剧场赴一场“知识+情感”的双重盛宴 

     12月，偶剧《你可以做我的妈妈吗？》温暖回归。 

     这不再只是一次简单的亲子观演，而是一场沉浸式的自然启蒙，一次情感与认知的双重滋养。 

     孩子将在60分钟的旅程中： 

     ✅ 认识多种真实存在的动物与其习性；   

     ✅ 理解母爱“形态”的多样性；   

     ✅ 在互动中激发对自然的好奇；   

     ✅ 在结局中收获归属与爱的确信。 

     好的儿童剧，从不止步于“好看”。它更应该是一扇窗，推开即是更广阔的世界。 

温 

馨 

提 

示 

1.剧场实行一人一票制，大人与孩子入场均需购票。两岁以上儿童需持全票入场，两岁以下需在售票处购买半票，婴儿不建议入场观看。黑匣子剧场无需选座，检票入场后自行落座。

2.因票品属于特殊商品，一旦支付成功便视为您已经购票，概不退换，感谢您的理解和配合。

3.剧场禁止携带任何饮料、食品入场，请观众自觉遵守剧场规定。

4.未经允许，剧场演出中禁止拍照、录像。

5.若有疑问，请拨打0771-5629887或在微信公众号后台留言进行咨询。 

编辑：陈佳宜 

校对：陈清芬 

审核：覃青梅 

文章编号: a1e75e335de3ce07fc86aea729958b7f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【冬令营】中国国家地理科考旅行，广西站) 2025-12-03 青舰少年科学院   青舰少年科学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDk0NTMwOA==&mid=2247485677&idx=1&sn=f64def4fe6608b5e92505f20e5d825a4

点击蓝字，关注我们 

    ·活动名称：中国少年营——广西站 

    ·活动内容：深入岩溶地貌区域，在专业后勤团队保障下学习探洞绳降技术，探访天坑等喀 斯特负地形；探秘洞穴生物，讨论洞穴生物褪色之谜；走进崇左喀斯特森林寻找白头叶 猴；在北部湾海域守望中华白海豚；深入红树林潮间带剖析生态，探访远古活化石鲎的生 存之道。通过地质地貌、生态环境等多学科考察，全面了解广西喀斯特地貌、洞穴生物、 珍稀物种、海洋生态及红树林生态系统。 

    ·活动类别：科考、探险、自然教育、亲子研学 

    ·时间：2026年2月7日—13日（共7天） 

    ·地点：南宁（集合&返程）、崇左、合浦、乐业 

    ·费用：8800元/人，费用包含活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保 障、公用装备、保险等，不含往返南宁的大交通 

    ·人员要求：青少年限9—16岁，单飞或亲子形式参与，队伍由中国国家地理考察领队、专 家、指导老师、摄影师及小队员（含家长）组成，将根据年龄分班级管理，招募人数50人 

    咨询报名请扫描二维码加微信：nsc-117  

文章编号: 9cc022992e6d00635f30b128f3b200be
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (免费预约！这场音乐情景剧即将上演！) 2025-12-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661417253&idx=1&sn=c813f6b49e19fc2e9cc4fa7475ae1229

剧情简介 

钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧以真实事件为原型，艺术再现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队与一只名为“钦钦”的中华白海豚之间长达二十年的守护情缘。通过“钦钦”的拟人化视角，剧情生动展现人与自然相互依存、和谐共生的深刻主题，再现潘文石团队在经济发展与生态保护之间探索共赢之路的艰辛历程，讴歌生命的顽强与母爱的无私。演出将分别于12月4日和12月5日20:00在钦州幼儿师范高等专科学校体艺楼一楼报告厅内倾情上演！两个场次，名额有限，约满即止，欢迎大家预约到场观看。 

12月4日场 扫码预约 

预约时间丨2025年12月2日20:00 

截止时间丨2025年12月4日10:00 

温馨提示： 名额有限 约满即止 

12月5日场 扫码预约 

预约时间丨2025年12月2日20:00 

截止时间丨2025年12月5日10:00 

温馨提示：名额有限 约满即止 

观演须知 

1、实名预约：一人一票制，凭身份证实名预约。

2、预约诚信：预约成功后，如因故无法按时观看演出，请在12月3日18:00前通过预约平台取消预约，以便将名额释放给其他市民。 

3、入场要求：签到时间均为演出当日19:20起，请预约成功者到钦州幼儿师范高等专科学校门卫室签到领取门票，按票上座位号入座，签到不成功者不允许入内。学校不允许校外车辆进入，签到成功后步行进入到学校报告厅观看演出。请提前到达并有序排队，迟到观众需听从工作人员安排，在曲目间或幕间入场。 

4、观演礼仪：演出期间请保持安静，关闭手机或调至静音模式，不得拍照录音接听电话，勿随意走动或大声喧哗，共同维护良好的观演环境。 

来源丨钦州市群众艺术馆 

   编辑丨吴登翰 

    校对丨颜兴 

审核丨潘定盼 

（钦州发布出品 未经授权不得转载） 

❀ 

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: 7d43733985f075664ba21aa529c02a31
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (12月13日出发 | 冬日自驾广西，一路向暖、捉鱼捕虾、追逐海豚，品海鲜盛宴！) 2025-12-03 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650807192&idx=1&sn=40d216f7dc7baf5d62f1221e0e9ab3a5

广西的冬天，从不是凛冽的寒风的主场，而是一场静谧与热烈交织的盛宴，是雾凇为丹霞披上银装，是温泉漫过肩头融化寒意，是瑶乡火塘边羊肉锅飘香，是北部湾暖阳下生蚝正肥…… 

这个冬天，不必困于寒意，让我们相约广西，奔赴这个季节最温暖的相遇！ 

              

                  行 程 安 排    

                    

LTINERARY OF EACH DAY 

D1 

昆明 - 靖西（610km） 

主要视点：喀斯特地貌、鹅泉景区、锦绣古镇 

餐食：含晚餐 

住宿：宜尚酒店或同级 

D2 

靖西 - 金滩（374km） 

主要视点：德天瀑布、万尾金滩、海滨晚霞 

餐食：含早餐、晚餐 

住宿：陌海·望海民宿或同级 

D3 

自由活动

主要视点：海滨晨曦、出海捕鱼、东兴口岸/越南风情街、赶海 

餐食：含早餐、午餐 

住宿：陌海·望海民宿或同级 

D4 

金滩 - 簕山（60km）  

主要视点：海滨晨曦、白浪滩、怪石滩、赶海、海滨晚霞 

餐食：含早餐、午餐、晚餐 

住宿：海角七号民宿或同级 

D5 

自由活动 

主要视点：企沙码头/长堤/灯塔、簕山古渔村、新山沙滩 

餐食：含早餐 

住宿：海角七号民宿或同级 

D6 

簕山 - 南宁（227km）

当日主要视点：快艇出海看海豚、邕江古城、三街两巷 

餐食：含早餐、午餐、晚餐 

住宿：柏漫酒店或同级 

D7 

散团/返程 

主要视点：旅途结束，自由返程 

餐食：含早餐 

团期/费用 

【活动团期】   2025 年 12 月 13 日 

【活动费用】   成 人  3480元，拼车 +1000元 

                 不占床儿童 1680元 

精彩行程抢先看 

每一天都有不一样的惊喜 

旧州古镇 

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。 

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧的被誉为“中国绣球之乡”。 

德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境，国家5A级景点 ，横跨中国、越南两个国家，被《中国国家地理》评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》外景拍摄地，神奇而美妙。 

万尾金滩 

万尾金滩位于东兴市北部，这里有长达15公里的金色沙滩，曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观，感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳，或在玩沙，或在拍照，构成了一幅生动的海滩画卷。 

            万尾金滩的日落时分，在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食，都别有一番风味。在海风的吹拂下，享受着烧烤的美食，度过一个愉快的夜晚。 

东兴口岸 

            东兴，广西防城港下辖县级市，中国的边境城市之一，位于大陆海岸线的西南端，与越南的芒街仅隔一条北仑河，这是一座24小时通关的口岸，也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

           东兴有着很多的历史古迹，大清国一号界碑，是中越边境的重要历史遗迹，也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点，零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

簕山古渔村 

作为广西现存最完整的古渔村之一，簕山古渔村中保留多间古民居，这些被时光凝固的建筑群，镌刻着渔耕文化的记忆，默默见证着这座渔村的日新月异。 

簕山古渔村犹如一枚被潮水打磨了五百年的贝壳，四季美景皆不同。涨潮时，礁石与红树林若隐若现在观海的亭子上，极目远眺，观赏海天一色的美景。退潮后的海滩，则变身天然“藏宝阁”，沙虫、牡蛎、青蟹等海鲜在礁石缝隙间蛰伏，拿着赶海工具在滩涂上、礁石间寻找螃蟹、壳类能够体验到独特的赶海乐趣。 

中华白海豚 · 三娘湾 

         三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。 

三娘湾背倚乌雷山，南面北部湾，东与广西北海市隔海相望，西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线，海天一色，水清沙幼，礁石巍峨，椰林婆娑，有着男渔女织的自然生态，诗意与烟火相伴，酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

—— 部分图片来源于网络，若有侵权请联系删除 

                  # 接待标准 

                  费用包含 

1、住宿：全程6晚当地优质住宿（双人标间，若有其他要求，报名时需告知，产生单男单女需补单房差）； 

2、膳食：含全程早餐及7个正餐（其中一餐安排海鲜大餐）； 

3、门票：景区首道门票费用（鹅泉景区、德天瀑布、出海捕鱼、快艇观豚）； 

4、保险：旅行社责任险、旅游意外险，报案出险由旅行社协助办理，最终赔偿以保险公司赔偿为准； 

5、导游：全程资深领队带队； 

6、其他：俱乐部活动组织策划及运营费用。 

费用不含 

1、行程中车辆燃油费、过路费、停车费、维保费用、拖车费等（报名拼车成员无需承担该费用）； 

2、行程未包含的其他景点（景区内电瓶车、竹筏、划船费）及个人自行消费； 

3、针对性常备药品、个人生活用品、单房差及个人消费。 

4、税票：此报价不含税票，如需开具税票请另行补税点。 

退改规则 

1、7天以上含7天退出，无损取消； 

2、4-6天退出，扣旅游费用总额20%费用； 

3、1-3天退出，扣旅游费用总额40%费用； 

4、行程开始当日退出，扣旅游费用总额60%费用。 

                  # 须知 

                  你必须了解的问题 

1、旅行装备：御寒衣物、温泉泳衣、雨具、防晒霜、遮阳帽、太阳镜、登山鞋、照相器材等； 

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

不适合人群：挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

起止人数：10人起 

必备证件：驾驶证、行车证、身份证等有效证件 

免责任申明： 

1、关于风险：任何一种活动都存在风险，在活动中你若因为疾病、受伤、身故等，我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

2、关于行车安全：在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶，任何车辆不准超越领航车，超车听从领队指挥，注意保持安全车距。 

3、团队精神：在行车过程当中遇到困难时，需要所有人有良好的探险精神和团队意识，积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

4、关于车辆故障或交通事故：领队操作团队本着以人为本的方针，车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警，车主报备领队后，应具备对爱车是否损坏持有判断能力，如果车辆无法继续行驶，原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后，会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担（自费/报保险）。 

5、关于拼车：我们优先安排领队车，如领队车安排满则协商其他队员车辆，拼车费拨付车主。（备注：拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊）。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担，如搭乘人员因车祸受伤，则通过保险理赔，车主及我公司不承担任何责任。 

特别说明：如遇特殊情况：战争、外事断交、交通肇事堵车，道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段； 

2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留，额外产生的费用需客人自行承担； 

3、如遇战争、外事断交，领队有权取消活动。 

装备物资：身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品，车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

                    报名热线 

                    159 2515 2704 杨队 

                    133 7871 9129 李队 

                    189 8849 6295 唐队 

有啥不清楚，扫 TA 

文章编号: 13ea31779bf0f987527f756515cb97cb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (北海旅居暖冬康养17天) 2025-12-03 五原汽车南站   五原汽车南站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTA3NDM3OQ==&mid=2650109710&idx=1&sn=b6308af11bda66d131b40c62fa3e8fc5

   2980元/人  双卧 

   行程安排 

   ▶ 

   第1-2天   

   出发地乘坐火车前往南宁 

   餐食：自理   住宿：北海一线海景房（二居室） 

●根据出发时间乘坐火车前往绿城南宁，南宁是一座历史悠久的文化古城 ，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市 ，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件 ，使得南宁满城皆绿 ，四季常青 ，有"绿城 "的美誉。 

●导游/接站员在出口接站，后乘车往广西沿海开放城市--北海，这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、 阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生的天堂！这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量  每立方米高达 2500-5000 个 ，比内陆城市高出 50-100 倍！有中国“最大的城市氧吧”之美誉！ 

温馨提示： 

1、 自由活动期间注意人身财产安全 ，在自己能够控制风险的范围活动 ， 出门请记好公寓电话和位置 ，记好管家联 系电话。 

2、购物时请保管好购物小票 ，切莫贪图路边小便宜 ，切记！ 

3、为避免出现饮食安全问题 ，在自由行时 ，请选择正规的饮食场所； 

   4、 

   南北方地区早晚温度气候差异大 

   ，根据自身情况酌情增添衣物。 

▶第3天  北海全天酒店休息 

餐食：自理    住宿：北海一线海景房（二居室） 

●全天自由活动 ，全程无导游司机陪同 ，产生费用自理。 

●7:00-7:40 【晨练】：太极或园区散步； 

●早上起床后进行锻炼 ，晨练有利于强壮身体、塑造体形等 ，可以增进健康 ，得到生活乐趣； 

●7:40-8:30 早餐时间 ，可自行准备丰富早餐享用 

   出行指南 

   ：德天跨国瀑布二日游、 

   巴马世界长寿村二日游、钦州白海豚之乡一日游（可 

   根据自身情况要求 

   ， 

   自费参 

   加 

   ，活动产生费用自理）。 

   ▶第4天    北部湾广场-百年老街-北海银滩-海边篝火-烟花秀 

   餐食：午餐   住宿：北海一线海景房（二居室） 

   ●北海城市标志车览---【北部湾广场】在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。被誉为“广西第一城雕”。

●游览天下第一滩【银滩】是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。均由高品质的石英砂堆积而成， 在阳光的照射下 ，洁白、细腻的沙滩会泛出银光 ，故称银滩 ，北海银滩因其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔  软、无鲨鱼、无污染"的特点 ，被喻为 "天下第一滩 "。提示：银滩景区内有电瓶车服务 20 元/人(费用已含) 

●游览【老街】始建于 1883 年 ，长 1.44 公里 ，宽 9 米 ，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址 ，德国森宝洋 行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑 年鉴”。建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。 

●晚上海边篝火晚会点火仪式 ，圣火传递篝火舞蹈 ，满世界找朋友吃西瓜和喝啤酒 ，烟花秀(手持小烟花尽情释 放童心）

温馨提示：今日晚餐不包含在行程内，客人可自行在街边选择当地小吃或自费让导游预定。

▶第5-16天   北海旅居（12 天）

餐食：自理   住宿：北海一线海景房（二居室） 

●全天自由活动 ，全程无导游司机陪同 ，产生费用自理。 

●7:00-7:40 【晨练】：太极或园区散步； 

●早上起床后进行锻炼 ，晨练有利于强壮身体、塑造体形等 ，可以增进健康 ，得到生活乐趣； 

●7:40-8:30 早餐时间 ，可自行准备丰富早餐享用 

   出行指南 

   ：德天跨国瀑布二日游、 

   巴马世界长寿村二日游、钦州白海豚之乡一日游（可 

   根据自身情况要求 

   ， 

   自费参 

   加 

   ，活动产生费用自理）。 

   ▶第17天：旅居结束 

   ●结束旅居生活！不含回程大交通，可代订返程机票或火车。也可自行前往海南、西双版纳、海陵岛猫冬。 

   备注：以上行程顺序仅供参考，我社可根据实际情况做出调整 

   ▶必消费用： 

     

   15 天水费+物业费 50 元/人 

   （赠送十一天 DIY 大礼包） 

     

   电费+燃气费（ 

   费用自理 

     

   ，退房时缴纳 

   ） 

▶特别提示： 

1、入住公寓提供管家服务； 

2、公寓每天贴心提供部分荤菜及蔬菜原材料 ，可根据个人口味于公寓自行加工； 

3、入住时需缴纳 300 元/间住房押金 ，退房时返还； 

   4、中越边境城市 

   ，为方便出行建议带上护照原件； 

▶接待标准 

1:【住宿】北海康养旅居一线海景公寓；(用房以安排两人间为标准） 

2:【餐饮】行程 0 早 1 正（如果客人因自身原因无法享用餐食的 ，餐费不退）；旅居期间提供厨具可 做饭； 

3:【交通】 出发地-南宁机票 ，北海回程大交通自理。空调旅游车辆（康养期间不含用车）。 

4:【门票】行程中自由活动、康养期间产生门票自理； 

5:【导游】行程中安排优秀地接导游服务 ，旅居期间不含司导陪同 ，请注意人身财产安全； 

   6:【保险】旅行社责任险（强烈建议组团社为客人购买旅游意外险） 

▶费用不含 

1、 自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐； 

2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用； 

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用； 

   4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理； 

5、因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用； 

   6、赠送的项目不用/不参观费用不退；因修 

   路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成 

   的费用不退； 

▶注意事项 

1、如因客人自身原因取消行程 ，产生的一切损失由客人自理。 

2、本行程报价为综合打包价 ，行程景点门票有任何优惠或减免 ，不做退费处理（请提前告知客人， 以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。 

3、在不减少景点的情况下 ，可根据实际情况调整游览顺序； 

4、因人力不可抗拒因素 ，造成行程更改 ，我公司可根据实际情况和客人协调， 由此所产生的相关费 用由客人自理； 

5、北海旅游期间请自备泳衣 ，洗漱和防晒用品； 

6、65 岁以上的老人带好健康证明 

7、北海海鲜餐很有特色,游客在享受风味餐时请不要暴饮暴食,避免水土不服导致急性肠胃炎; 

   8、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水. 

▶特别说明 

1.游客身体健康，且能保证顺利完成此次行程。凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心 病、癌症等疾病或已经年满 79 周岁以上的游客建议不要报名参团 ，若年满 79 周岁以上参团 ，必须 由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署 《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同 ，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理。 

   2.已经年满 79 周岁以上的游客建议不要报名参团 

   ，若年满 

    79 周岁以上参团 

   ，必须由家人及子女在 

      

   了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健 

   康调查问卷》或《免责书》方能签订合同 

     

   ，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理。 

3、 由于游客较多 ，为防止客人和导游失去联系 ，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联 络方式。 

   4、请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以 

   该团大部分游客签署的《游客意见 

   反馈书》为依据 

   ,如游客在旅途中未提出异议则视为满意 

   ，恕不受理因游客虚填或不填而产生的 

   服务 

   质量后续争议以及与意见单不符合的投诉 

   ，返回后提出问题投 

   诉责任自负。 

▶温馨提示 

1、气候：广西属亚热带气候 ，雨量多而潮湿 ，早晚较凉 ，需带雨具。请自备薄外套或风衣 ，另最好  带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用，不吃不洁  食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。为防不测，需带消化药及消炎药。 

2、饮食：广西饮食口味偏淡 ，可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服 ，请自备清热解毒 药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等 

3、酒店：到达下榻酒店后 ，进房间时马上检查酒店门窗能否上锁 ，检查房间备品（床单、被罩、枕 套、玻璃杯、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时 ，请马上通知服务员 ，在房间内请 按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿，进出房间一定要锁好门 窗 ，保管好钥匙 ，晚上不要随便给陌生人开门。 

4、交通 ：因广西山地较多 ，路况欠佳 ，敬请谅解。 

5、治安 ：团友上下车， 出入酒店时 ，应小心自己的行李物品 ，特别是乘坐公共车辆及晚间外出时， 提防扒手。贵重物品及证件须随身携带 ，如有遗失 ，本公司概不负责。 

   6、药品：请按个人需要携带少量私用药品 

   ，尤其是肠胃药、晕车药等。 

7、饮用水：酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳 ，应尽量避免饮用他气饮品及进食生冷食物。 

8、景点：需要乘船时 ，上下船时请注意安全 ，不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客 ，请务必照看 好 ，听从导游的安全讲解。 

9、 出于对环保的考虑 ，旅游车辆在停驶期间需要关闭空调 ，敬请谅解！ 

   10、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会 

   公德和旅游目的地的相关法 

   律风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 

▶编编出行指南：北海是个面环海城市，周边许多丰富优美的景点，位于中 

   越边境附近，毗邻壮观的德 

     

   天跨国瀑布、中华白海豚之乡钦州三娘湾等多个景区 

     

       

     

   大家在旅居过程中如 

   有兴趣可前往游览；在这 

     

   里小编就给大家介绍下北海周边的景点景区： 

北海涠洲岛：是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛，以独特的自然风光和丰富的文化底蕴吸 引着无数游客！著名景点有【鳄鱼山公园】涠洲岛火山活动遗迹的集中地 ，各类海蚀景点一览无余。

钦州三娘湾：在这里可以追寻到成群结对的野生中华白海豚，这片海域常年生活着 50 多只海豚，幸 运的话还能看到粉色的海豚哦！ 

长寿之乡-巴马：这可是被誉为“世界长寿之乡”的神奇地方 ，一起来感受它独特的魅力！这里有著   名的【长寿村】探寻长寿老人的生活奥秘；天然氧吧+磁疗秘境的【百魔洞】被作为“天下第一洞” 洞内负氧离子高达 7 万/cm³；水上三天三夜奇遇的【百鸟岩】乘船穿越“三明三暗”溶洞 ，光影交   错如星际穿越！ 

德天跨国大瀑布：亚洲第一世界第四的跨国瀑布，对面就是越南的板约瀑布~站在观景台上，仿佛一 脚踏两国 ，超神器！瀑布水势恢弘 ，气势磅礴 ，水雾扑面而来超清凉~ 

   通灵大峡谷： 

   被誉为地球的伤痕 

   ，闯入地球的绿叶仙踪 

   ~亚洲单级落差 

   最大的瀑布（ 

   188 米 

   ）， 

   雨季 

      

   水流磅礴如银河倾泄，枯水期侧似轻纱垂落，穿过瀑布后的溶洞秘境，钟乳石在灯光下宛如水晶宫殿！ 

   咨询电话：13848787766 

咨询电话 

文章编号: 817f4e163a750294ce0734b035d797cb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

注意事项· 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 如遇不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 26人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~‼ 重要通知，三星堆博物馆于节假日期间观展人流量将到达峰值，导致门票一票难求，为确保您的出行体验，我们会调动全体员工全力抢票，但如果未能抢票成功，行程中涉及到的【三星堆博物馆】将会根据实际情况同级替换为【金沙遗址博物馆】并安排大咖讲解。

退费说明活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

长按识别二维码报名注明：何以天府

长按识别下方二维码添加微信咨询

往期项目记录  点击图片放大查看

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子~解密物种基因库，近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学贵州轻奢级亲子地心探险！VIP包场“地心迪士尼”、住安纳塔拉、房车顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613若由成都亲自讲述它的故事  它会从哪—个章节开始？是街头巷尾的麻辣鲜香、茶馆里的闲适“巴适”、还是教科书里杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年—瞥？

文章编号: a65b3c8d2e3481a63f4462b527ca17a5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (带孩子走进“叔叔”的真实世界：广西生命守护研学之旅) 2025-12-03 优贝佳乐研学营   优贝佳乐研学营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY3NTc3Mg==&mid=2247520982&idx=1&sn=6fd61d723f4f2d81f528300d010b907c

带孩子走进“叔叔”的真实世界：广西生命守护研学之旅

发现天赋找到热爱    优贝佳乐研学营

在小说阅读器中沉浸阅读

看完纪录片《叔叔》，被他们的故事和其中的画面深深触动，起初以为会看到一个关于动物保护的故事，却最终看到的是一面映照人类的镜子。影片中反复响起的“叔叔”这个称呼，早已超越了简单的称谓——它既是被救助小猴对守护者的依恋，也是人类对自己童年纯真的遥远呼唤，更是所有生命在天地间相互确认的暗语。

最触动我的画面，是保护区工作人员在晨曦中攀上崖壁，白头叶猴群在他周围自如跃动。那一刻，人与猴的界限变得模糊，守护者与被守护者形成完整的生命循环。导演用克制的镜头告诉我们：真正的守护不是居高临下的拯救，而是让自己成为生态链中的一环。当小猴蜷缩在人类怀中取暖时，传递的不仅是体温，更是两个物种间跨越百万年进化鸿沟的信任。

这片喀斯特山林不仅是猴群的栖息地，更是现代人精神返乡的路标。在钢筋水泥中日益钝化的我们，或许都需要这样一声“叔叔”的呼唤——提醒我们记得自己也曾是自然的孩子。影片结尾，小猴回归猴群时回头的那一瞥，像是对人类说：你们的来路，也在这片青山之中。

我们即将啔程的寒假研学之旅，正是一次走进这片山林、亲历这份感动的机会。这不止是一场旅行，更是一堂“行走的生命课”。

为什么这次研学独一无二？

1.从荧幕到现实：成为故事的亲历者

我们将前往广西崇左白叶猴自然保护区《叔叔叔叔》的拍摄地。孩子们将不再是观众，而将成为故事的亲历者。在专业向导的带领下，我们将化身“小小科学家”，在清晨的第一缕阳光中，用望远镜静静观察白头叶猴家族的晨间活动，记录它们觅食、嬉戏、彼此梳理毛发的生活细节。这种与世界上最稀有灵长类动物之一的无声对话，其震撼远超任何影像。

2.与守护者同行：收获榜样的力量

我们会邀请保护区的科研人员或资深护林员，成为我们的“一日导师”。孩子们将有机会围坐在他们身旁，听他们亲口讲述纪录片背后不为人知的守护故事——可能是追踪猴群时惊心动魄的经历，也可能是在修复生态廊道时平凡而伟大的坚持。榜样的种子将在孩子心中悄然种下。

3.从感动到行动：埋下责任的种子

感动之后，行动更为珍贵。行程中，我们将设计一堂特别的“自然责任课”：或许是为猴群清理一片栖息地周边的环境，或许是亲手绘制保护宣传画。通过这些小小的行动，让孩子们体会到：我们的到来，不是打扰，而是为守护贡献一份力量。

研学亮点，远超想象

除了核心的白头叶猴主题，这趟旅程还将是一次自然与人文的深度馈赠：

地质奇观探秘：我们将走进地球的“时光档案”——烟霞山丹霞地貌景区，实地考察丹霞地貌，亲手触摸亿万年前的地质故事。

海洋生态课堂：在钦州三娘湾，我们将搭乘科考船，寻觅“海上大熊猫”中华白海豚的优雅身影；在北海红树林，探秘“海岸卫士”如何哺育无数海洋生命。

非遗文化体验：在钦州，我们将触摸“千年古陶”坭兴陶的厚重，感受火与土淬炼出的艺术，完成一件属于自己的小作品。

✨ 我们期待孩子带回什么？

我们相信，一次深度的研学，带回来的不应只是几张照片或几件纪念品，而是：

一份敬畏：对生命多样性、对自然法则发自内心的敬畏之情。

一种视野：看待世界、理解环境保护的全新视角与思维方式。

一份情谊：与同伴在探索中结下的深厚友谊，以及共同完成研学任务的成就感。

一个开始：或许是一颗未来投身于生态学、动物学或环境保护事业的梦想种子。

这个寒假，让我们暂时放下课本，带领孩子们走进真实的绿水青山，去触摸、去观察、去思考。让《叔叔》带来的感动，落地生根，转化为一生受用的知识与情怀。

期待与您和孩子们，一起踏上这场温暖而深刻的生命之旅。

营期招募信息

#1

✦

营期时间：

  2026年2月1日-2月8日

✦

招募对象

 独立营：8岁（含）以上儿童可以独立参加

  亲子营：5岁-65岁 亲子家庭参加

  20人成团，30人满团

3

✦

费用说明：

8天7晚 9980元 大小同价

费用优惠：发朋友圈集赞50个可减100元，邀约朋友可减200元，以上优惠按个人计算，各项优惠可累计。一家第三人参加不额外增加房间可优惠1000元。

户外研学合伙人储值卡不与上述优惠同享。

费用包含：

用餐：行程内所列餐食；（14正7早）

住宿：行程所列4晚住宿费用；

交通：行程内往返各活动地点以及各体验项目的用车费用，含接送机/站；

门票：行程中所涉及到的景点、基地门票等；

保险：行程全程保险费用；

物料：研学手册等相关课程、活动所用到的教具、物料等费用；

师资：营期营长、导师等相关工作人员费用；

服务：综合服务费；

费用不含：

全国往返集合解散地的大交通；

酒店单房差、酒店个人消费、以及损坏酒店设施等费用；

自由活动期间产生的用车、服务等个人消费，以及由于其他原因滞留产生的费用；

#4

✦

报名咨询：

赵老师 18911696658（同微信）

其他须知

✦

报名须知

1.健康信息提示

您应确保出行身体条件适合本次行程，如患有哮喘病、心脏病、癫痫病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)；如患有传染性疾病，请勿报名参加。

如隐瞒或谎报个人健康信息，一经发现，我们有权取消出行名额，由此产生的各种责任及损失均需由学员自行承担(包括但不限于已实际产生如课程费、交通费、服务费等)。

2.信息保护

在项目服务过程中，需要收集、使用、存储参团学员及监护人的个人信息(包括但不限于姓名、出生日期、身份证号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息等)，该信息用于为学员提供项目服务。

除需要将部分信息(姓名、身份证号、行程信息、饮食禁忌)提供给第三方机构(保险公司、酒店、航司等)用于为学员购买保险、办理住宿、从事项目接待服务等用途外，保证参团人个人信息的安全。

您报名参团即确认前述个人信息的使用方式，并同意我们对该信息的收集、使用、存储及提供给上述列明的第三方使用。

3.肖像权使用

我们(包括甲方关联机构)或其授权机构需在行程期间拍摄含有学员肖像的视频或照片，且可根据自身需要对视频或照片进行加工，用于商业推广，您报名参加活动即表示同意我们免费使用本条约定的视频或照片。

4.保险购买时间

您授权我们为您购买活动保险。如您在行程开始前一天18:00后报名，您需要自行购买保险。

5.活动影响须知

如行程中存在户外活动因受天气等因素影响，我们有保留调整活动内容、取消或延期活动的权利。

6.脱离团队须知

所有参加活动的人员需跟随带队老师完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得领队工作人员同意并亲笔签署《离团确认书》后方可离团，不得擅自脱离团队。

#2

✦

退改政策

※如活动未达到成团人数，将最少提前5天为您发送未成团通知，并将为您全额退款。

※如因不可抗力因素（包含目的地发生疫情等）影响活动未成团，在扣除已发生费用后将为您退余款；

※如因您个人原因不能参加活动，退款规则如下：

➡行前20天取消的，退还100%费用；

➡行前19-15天取消的，退还70%费用；

➡行前14-10天内取消的，退还40%费用;

➡行前9-6天内取消的，退还20%费用;

➡行前5天以内取消的，不退款

优贝佳乐户外研学营

发现天赋 找到热爱 点燃梦想

培养健康快乐 自信坚毅 合群友善的孩子

关注我，及时了解更多户外活动！

报名咨询请扫上面二维码

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ca1ae9c29cf3c51fde9f22d91e74bd41
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (山海之后，再续新章！新华社与董宇辉合作共创的节目——《向新而行》广西篇下集发布！) 2025-12-03 那兰旅游   那兰旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0NjkwMQ==&mid=2247486693&idx=2&sn=3c20a7a7b353e7ad28c801cb7a46b37a

山海之后，再续新章！新华社与董宇辉合作共创的节目——《向新而行》广西篇下集发布！从碧海蓝天转向边关秘境，深入中越边境的“山水画廊”崇左，节目带领全国观众漫步于明仕田园山水之中，沉浸在水墨画卷般的田园诗篇；寻味边关美食，用舌尖解锁一场八桂风情盛宴！ 

在下集节目中，董宇辉来到“中国糖都”崇左，一头扎进甘蔗林，跟着阿婆学起剥叶技巧，感受这份“甜蜜经济”的诞生；还去到了明仕田园，在那里的市集上体验了制作古法红糖和壮锦制作的非遗技艺，品尝了许多广西的特色美食。 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

崇左是镶嵌在中越边境的绿宝石，总在不经意间展现其迷人魅力。这里不仅有泼墨画般的明仕田园，更藏着让人回味无穷的壮乡风情。让我们跟随《向新而行》的脚步，继续这场边境发现之旅，品味这座宝藏之城。 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

山水画廊里的明仕田园 

大新明仕旅游度假区位于广西崇左市大新县堪圩乡，在2023年成为国家级旅游度假区，同时也是国家AAAA级景点。 

▲明仕田园 图源/小红书@豆腐羹豆腐花 

       ▲大新明仕旅游度假区供图 

      明仕田园的 

      清澈晶莹的河水，倒映着蓝天白云和两岸的翠竹绿树，也倒映着座座竞秀争奇的山峰，美得让人如入缤纷的壮锦。 

▲图源/大新明仕田园度假区 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

发源于越南的明仕河蜿蜒流淌于其中，是“中越边境山水画廊”游首选地之一。游客可乘竹筏静静欣赏两岸群峰环绕，秀丽田园风光。 

▲图源/小红书@林琛Live 

▲图源/大新明仕田园度假区 

游客河岸取景写生，清清河水、绿草如茵；还可在骑行于田野小道，在车轮转动间感受清风拂面，尽享大自然的清新与惬意。 

▲图源/大新明仕田园度假区 

河岸边的九曲桥上，藏匿着一个拍摄打卡机位：通过护栏上的圆孔拍摄，可获得自带相框的山水倒映景象。 

      ▲明仕田园游玩 图/文艺仟儿 

      来到明仕田园，山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。伫立在田野上，感受着当地农民的幸福，见证着明仕的四季轮回。 

      ▲漫步明仕田园 

      ▲图源/大新明仕田园度假区 

      玩累了你还可以住宿在明仕田园里，这里每一处空间都在邀请你放缓脚步，沉浸于河畔的静谧时光，诠释着“慢旅生活”的艺术真谛。 

▲秘境丽世 图源/小红书@林琛Live 

▲明仕雅居 图源/大新明仕旅游度假区 

      ▲明仕雅居 

每年秋天，明仕田园都会举办丰收节，活动现场还会有非遗市集。游客可在此领略浓郁的农耕文化氛围、精彩的壮乡文化魅力，陶醉于独特的中越边关风情。 

▲丰收节上的非遗市集 图源/大新明仕旅游度假区 

在节目中，董宇辉也来到了明仕田园的田边市集，让我们跟随他的脚步，一起看看市集上都有哪些广西的美食特产吧！ 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

市集上的广西风物特产 

壮锦 

壮锦是中国四大名锦之一。以原色棉、麻线作经，彩色棉线、丝绒为纬，采用“通经通纬”或“通经断纬”的织法，色彩对比强烈，图案丰富绚丽，承载了壮族人民的历史记忆和文化精神。 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲织壮锦 图源/摄影@高灵 

如今，这项古老的技艺已融入现代生活，被巧手制成精美的绣球、雅致的围巾、时尚的包包与灵动的挂件，让千年纹样在日常中焕发新生。 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

      ▲壮锦包包 

      ▲壮锦圆竹剖丝团扇 

壮锦“通经断纬”，丝棉交织，方成寸锦寸金。在节目中，董宇辉向壮锦非遗传承人认真学习，亲自体验了织造过程，并感叹：“我现在理解为什么壮锦是这么经典的非遗了。” 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

甘蔗 

甘蔗，是解锁广西“甜蜜经济”的核心密码——全国每三勺糖中，就有约两勺源自这里。而崇左，正是这片甜蜜版图上的主力军。北回归线在此穿境而过，丰沛的阳光与独特的赤红土壤，共同滋养出连绵不绝的蔗海。 

      ▲夕阳下的甘蔗林 图/公众号@广西商务厅 

        ▲甘蔗丰收 图/小红书@芒果先生 

这里生长的甘蔗甘甜饱满，去皮生吃，清冽的汁水瞬间满口如蜜；当地人还会将其做成美食，以甘蔗炖羊肉最为经典。慢火煨炖中，甘蔗的天然甜润尽数融入汤汁，既化解了羊肉的膻腻，又为其添上一抹温润的回甘。 

      ▲图源/纪录片《广西的味道—桂系美食字典》截图 

古法红糖 

甘蔗经过匠心制作，便化身为当地有名的美食——古法红糖。熬糖需历经八道繁复工序：榨汁、过滤、开泡、赶水、摇瓢、打沙、冷却、成型。制成的古法红糖色泽温润，入口甘甜不腻，用新鲜荷叶一包，便成了壮乡最质朴又珍贵的伴手礼。 

       ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图源/郑肖君 摄 

在节目中，董宇辉还在市集上与壮家阿妹一起，体验制作了古法红糖，感受糖浆在锅中翻涌的温热与芬芳。 

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

           在节目的最后，董宇辉的旁白说到： 

           曾经，广西在我脑海里是一幅“山水甲天下”的诗意水墨画。但来了之后我才发现，这幅画的底色，比我想象的更丰富和厚重。 

站在钦州海边，古老的海上丝路和现代中马产业园的繁忙在此交融。撬开肥美的生蚝，海风和勤劳交织成独特鲜甜。工业港旁中华白海豚自在遨游，货轮往来穿梭，作为多式联运的衔接枢纽，越来越多的东南亚农食产品，从这里走上中国消费者的餐桌。这片海，既沉淀着悠久的历史，又涌动着面向东盟的开放浪潮。 

玉林，全球超过三分之二的香料在这里汇集后分发至各地，素有“南国香都”的美誉。八角、沉香、肉桂，浓郁的香气中蕴藏着千年香料贸易的活态传承。从六万大山到全球餐桌，玉林用香料书写着风土与历史的交响诗。 

如果说钦州的港口是那只伸向东盟的“手臂”；玉林的香料贸易是流动的“味觉血脉”；那么崇左就是那个最繁忙的“握手之地”。

它不再只是一个地理上的“边境”，它其实是我们国家面向东盟开放合作的“前沿”。这里有千年壮锦的静谧，也有先进无人机的效率，有灵动的白海豚，也有港口的巨轮。 

在广西，向新而行，不只是一座新建筑、一条新公路。它是一种格局和胸怀，更是一种对世界说“你好，欢迎光临”的自信。 

这里山水相依， 

这里不止山水。 

“出于任何一种原因， 

我们都会想再来这。”  

      ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

图文来源：广西文化和旅游厅，文章内容有改动 

壮美广西旅游·康养·研学定制一站式服务 

咨询热线：13161778686 

文章编号: 465113c2b120ee6eb015c1f171aa7f23
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (崇左亲子游‼️带娃来追白海豚邂逅白头叶猴‼️) 2025-12-03 亲子俱乐部研学机构   亲子俱乐部研学机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTA5MTAzOQ==&mid=2653272846&idx=1&sn=6489d2524d50c1350bebbafa3688df90

  带娃出游，超省心攻略来了‼️\x0a桂西南亲子游按这份攻略走，既松弛又快乐，遛娃走起～[偷笑R]\x0a行程速览\x0aD1南宁接站/三街两巷自由活动。\x0aD2南宁出发-下午鹅泉\x0aD3德天瀑布-明仕田园(坐竹筏\x26nbsp;鱼鳞坝线)\x0aD4逛明仕田园+白头叶猴保护研学\x0aD5三娘湾观白海豚，白海豚科普馆 \x0aD6北海银滩/老街，下午送机\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mipos6it-ddkrun\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTA5MTAzOQ==\x26amp;mid=2653272570\x26amp;idx=1\x26amp;sn=fcd887804ad27017a7ef176551d6cf1a\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e➡️戳我查看详细行程\x3c/a\x3e\x0a对崇左行程有疑惑❓别慌❗\x0a你的问题都能解答[让我看看]\x0a☎️电话/微信︰\x0a飘飘老师：13834134996(微信同号)\x0a团购客服：13620614996(微信同号)\x0a\x0a活动排期\x0a第一期：2026年2月01日-2月06日\x0a第二期：2026年2月06日-2月10日\x0a\x26nbsp;\x0a4680元/人\x26nbsp;\x0a儿童不占床-900元/人（不含太原-南宁往返大交通）

文章编号: d254466d705419ef32f6322b659954a3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2026广西冬令营 | 《跳进地理书的冒险》鲸鱼叶猴白海豚，对话科学院大咖，记录地理书上的生物地质奇观！) 2025-12-03 恒翊泛读分级图书馆   恒翊泛读分级图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODYyNTgzMA==&mid=2247502784&idx=3&sn=6056f8f9f10b5707c7ef1cba936ed64b

2026广西冬令营 | 《跳进地理书的冒险》鲸鱼叶猴白海豚，对话科学院大咖，记录地理书上的生物地质奇观！

恒翊泛读分级图书馆

在小说阅读器中沉浸阅读

开啔一场奇妙无比的冒险，这不仅仅是一场旅行，更是一次深入地理世界的探秘。我们将像勇敢的探险家一样，跳进书本里描绘的那些壮丽山河，去感受高山的巍峨，聆听大河波涛的澎湃旋律。

——《跳进地理书的旅行》

在孩子成长的过程中，世界就像一本精彩纷呈却又亟待探索的大书，而地理自然知识无疑是其中极为重要的篇章。

这次，我们要跳进地理书里，去往《国家地理》推介过多次的宝藏地——广西，邀请地质学、生物学大咖，一次打卡完广西最特有的地质、生物奇观。

地球诞生距离今天有46亿年

用了30亿年才形成壮丽山河

人类诞生才仅仅300万年的时间

我们却能用6天见证地球的演变

一场旷野与肆意无畏的冒险

#一次见识地理书里20种自然生命奇观#

在这片自然奇观组成的乐土中

我们带孩子用沉浸式的科学方法

去触摸震撼自然地理奇观

探访国家重点保护的珍稀物种

用对生命的敬意，获得生命的力量

广西，用“宝藏”一词来形容一点也不夸张，这是个非常神奇的地方。独有的喀斯特地貌、亚热带自然风光、名山大川以及壮族为主体的民族风情为特点，形成独特的旅游资源。”山青、水秀、洞奇、石美“的自然奇观令人叹为观止。

这里生物资源种类繁多，乔木树种达千种以上，居全国第四位。列为国家重点保护的珍稀物种达38种，桂西南的白头叶猴、大瑶山的鳄蜥为广西独有的世界级珍稀动物。

崇左，这个被《国家地理》评为此生必去的边境小城“风光赛桂林”，是现实中的千里江山图。三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”，风景如画。涠洲岛，曾被《国家地理》评为最美海岛之一的涠洲岛，这里有经历4次火山喷发而形成的丰富火山岩景观。

这次行程中

绝无仅有的地质生物奇观

 Geological and biological fantasy

喀斯特地貌，独特的自然地质风光

德天大瀑布，亚洲第一大跨国大瀑布

地下河探秘，喀斯特地区的独有现象

溶洞探索，钟乳石、石笋大冒险

穿越大峡谷，现实的“侏罗纪”植物园

明仕田园，“仙境般”秀丽的万里梯田风光

中华白海豚，珍稀程度有“海上大熊猫”之称

寻布氏鲸，国内唯一可以近距离观鲸的圣地

白头叶猴，中国极度濒危广西独有灵长动物

火山海岛，4次火山喷发行成的火山岩景观

骆越文化，别具特色的千年骆越古代文明

民族体验，非遗手工贝雕，壮族风情

科学院专家讲座，对话广西科学院专家的传奇故事

从1642年的《徐霞客游记》

到目前创刊136周年的《国家地理》

我们跟随一本本地理书籍

去探索，去偶遇，去描绘，去记录

这一次，再多走一步

将所见所学汇聚成册，装订成书

共同编写本次冒险旅程的“地理书”篇章

把学到的知识认真记录

也将采风的身影精彩定格

结营时，每位营员获得一本

专属此次营期的“地理书”实体纪念册

活动行程

01

地球心脏，地下河漂流探险

A wonderful trip

乘坐皮划艇深入地球心脏，探索古老而又神秘的地下世界。进入这条大约1180米的地下暗河，钟乳石装点的宫殿呈现在眼前。每一滴水声，都在真切诉说自然生长的力量。溶洞内全年恒温20摄氏度，解锁这片神秘的地下山河。

这是最值得漂流探险项目，绝对会让你惊喜连连。体验室外桃源的豁然开朗，沿途除了地下河、规模宏大的溶洞，还有密布的原始森林、壮观的峡谷风光。完成这次探险，探秘地下河的世界。

跳进地理书：喀斯特地下河的成因；探险漂流任务。

02

360°震撼，零距离感受德天大瀑布

A wonderful trip

这里是崇左最值得来的地方，德天大瀑布横跨中越两国，是亚洲第一、世界第四的跨国大瀑布，水流量是黄果树瀑布的3倍，70米高落差飞泻而下，气势非常磅礴。

这里是《花千骨》的“长留仙境”，瀑布的一边是中国、一边是越南。乘坐竹筏近距离观赏，湍急的飞瀑从青山绿林间倾斜而下，就像置身于画卷之中。

跳进地理书：探索大瀑布的成因；中越边境奇奇怪怪的历史人文。

03

穿越国家地理级山水秘境

A wonderful trip

喀斯特奇境探秘，满足我们对广西山水的终极想象，探索是走出“桂林山水甲天下”思维定式的关键，亲自走进喀斯特的山里，在峡谷和溶洞中读懂真正的广西山水。

广西山水是大自然亿万年精心雕琢的杰作，拥有独特的地貌形态和神秘的地质构造，走进喀斯特奇幻的世界，峰林耸立，千姿百态，有的如巨柱撑天立地，还有的如屏风般层层叠叠。喀斯特地貌的形成，是地球历史上长期的地质作用和气候条件共同作用的结果。它见证了地球的沧桑巨变，也孕育了丰富多样的生物群落。

溶洞探险，在喀斯特地貌的山峰之间，还隐藏着无数幽深的溶洞。这些溶洞内，钟乳石、石笋、石幔等千姿百态的景观让人目不暇接。它们仿佛被赋予了生命，讲述着亿万年的地质变迁和生命演化的故事。 在这里，我们可以感受到大自然的神奇和伟大，也可以领略到生命的顽强和美丽。

雨林大峡谷徒步穿越，这里是现实中的侏罗纪公园，有最值得去看的雨林瀑布。这里古树参天、藤蔓缠绕，仿佛置身于热带雨林之中。岩壁上长满了蕨类植物，穿越其中，来一场心灵的洗涤。

跳进地理书，喀斯特地貌与溶洞的秘密；热带植物大冒险。

04

探访珍稀物种白头叶猴

A wonderful trip

中国崇左是全球白头叶猴唯一栖息地。是国家一级重点保护野生动物，已被纳入世界自然保护联盟（IUCN）极度濒危物种名录。白头叶猴喜欢生活在亚热带植被繁茂的岩溶地区，广西典型的喀斯特地形、悬崖陡壁、岩溶溶洞为白头叶猴的生存和繁衍提供了良好的自然环境。

白头叶猴喜欢住在悬崖的岩洞里，擅长在树梢与绝壁上穿梭跳跃。是典型的素食主义者，树叶、花朵、果实都是它的最爱。白头叶猴幼崽的毛发是金黄的，长到1岁的时候，才会变成“黑毛白发”的模样。

跳进地理书，分组观测白头叶猴个体食性、社会行为、社会结构及分工、白头叶猴身材、形态、分辨雄雌、年龄等信息并作记录；白头叶猴食源植物调查，采集白头叶猴食源植物，记录食源植物特征。

05

出海追寻布氏鲸，“科学约会”

A wonderful trip

2018年，科研人员在广西北海涠洲岛海域发现了稳定生活的布氏鲸族群。跟着广西科学院硕士系统认识鲸类，了解布氏鲸特征、习性，学习布氏鲸与生态的关系。

冬季的涠洲岛作为国内唯一可以追鲸的圣地，搭船出海像科学家一样追鲸，学习追鲸秘诀，与海洋中的庞然大物来一场近距离的互动。来一次视觉震撼，一起去追寻大自然的奇迹。

在专业科研人员带领下，乘船出海近距离观察布氏鲸的捕食、跃身击浪等行为，学习鲸类生态知识，感受海洋生命的震撼与神奇！

跳进地理书，布氏鲸生活习性、特点；影响布氏鲸生长的因素;海洋研究所布氏鲸保护。

06

邂逅“海上大熊猫”—中华白海豚

A wonderful trip

中华白海豚是国家一级保护动物，珍稀程度有“海上大熊猫”之称。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地之一，被誉为 “中华白海豚之乡”。三娘湾海域的中华白海豚数量约为 300 只左右。

三娘湾是全国唯一能在近海近距离看到中华白海豚的地方，跟着专家乘船出海前往白海豚栖息地，在满心的期待中，三五海豚跃出水面，来一次浪漫的追海豚之旅。

跳进地理书，科学考察白海豚生活习性；钦州地理位置与白海豚的生长关；白海豚生境保护。

07

生物课本里的取景地—海洋之窗

A wonderful trip

北海海洋之窗是一座集海洋科普、生物展示、互动体验于一体的大型海洋文化主题场馆，被誉为“北部湾的海洋科普殿堂”！

这里陈列的海洋标本均为全国生物课本图片的采样原型——从完整的鲸鱼骨架、色彩艳丽的热带鱼标本，到细节清晰的贝类、甲壳类标本，甚至罕见的深海生物样本，每一件都经过专业整理与标注。

漫步于全景海底隧道，近距离观察魔鬼鱼、鲨鱼、珊瑚礁生物，学习海洋生物多样性知识。在这里，孩子们可以近距离观察数百种海洋生物，感受大海的神奇魅力！还有每日定时上演“人鲨共舞”“美人鱼互动”等精彩表演，在娱乐中传递海洋知识。

08

“隐世秘境”明仕田园，手刻民族文化

A wonderful trip

明仕田园，南国田园风光。回到课本里，沉浸式体验“绿树村边合，青山郭外斜”的美景。这里翠竹环绕岸边，农舍点缀其间，独木桥横跨水面，稻穗在微风中摇曳。小桥流水，白鸟鸣唱的天籁之音，还有村舍中传来的鸡鸣犬吠声，一副宁静恬然的田园风光。

骆越文化是古代骆越人创造的灿烂文化，对中华文明、东南亚文明乃至世界文明都产生了重大而深远的影响。参观骆越文化长廊，学习骆越文化，了解不同少数民族的生活习俗。

壮族是一个有着悠久历史和丰富文化底蕴的少数民族。其独特的语言、风俗习惯和文化传统使得其在中国民族文化中占据着重要的地位。参观壮族博物馆，了解壮族文化，参观壮族用品、服饰，学唱壮族歌曲。

体验非遗手工贝雕，贝雕的历史十分悠久，可以追溯到远古时代。早在旧石器时代，原始人就已经开始利用贝壳作为装饰品，将贝壳穿孔后串起来佩戴。随着时间的推移，贝雕技艺不断发展。

跳进地理书，学科融合，诗词里的田园风光;探秘古骆越文化;壮族文化的特色。

09

实地考察，涠洲岛火山地质公园

A wonderful trip

火山岛，乍听起来是个危险又遥远的存在，但是在广西北海，亿万年前火山爆发，诞生了一个岛屿—涠洲岛。

登上岛屿，沿着海岸线实地考察，认识涠洲岛的成因，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹。

熔岩中的火山蛋，观赏火山遗迹，欣赏琳琅满目的地质奇观，探寻大自然的奥秘，了解火山地质地貌的相关知识。

海蚀地貌，在海浪的冲淘作用下，海岸岩石逐渐形成槽型凹穴，称为海蚀洞穴。当海蚀洞穴被海浪越冲越大，顶部岩石崩塌，形成陡壁，称为海蚀崖，海浪继续侵蚀，海蚀洞穴不断向内深入，其底部也逐渐被海浪冲刷平整，便会形成海蚀平台。

化身小小地质科学家，在火山海岛漫游，解锁海岛地质变迁的秘密。

跳进地理书，一座不断生长的岛屿；火山石特征；火山喷发知识探究。

10

地理旅行的疯玩项目

A wonderful trip

桌游大探险家、Earth这款游戏由国外设计师Maxime Tardif 设计，是一款非常拟真和富有策略性的游戏。在游戏中，玩家需要扮演国家领袖，在地球上建立和管理自己的国家，并处理各种环境问题，如气候变化、自然灾害和资源开采。此外，游戏还包括全球事件和竞争对手，影响着每个国家的发展。

海鲜集市寻味来到海鲜市场，每个小组都会分到采买基金，小组根据海鲜花名册进行采买。认识各种生猛海鲜，趣味岛上渔业生态调查，了解海鲜饮食文化。

自然里的疯玩游戏在整个活动中，我们为孩子们准备了丰富的自然游戏。峡谷里的蒙眼探险游戏，田园里的躲猫猫，潮汐赶海、沙雕，孩子们一起大声欢笑、放肆嗨玩！

温馨提示：孩子们将乘坐快艇出海观鲸和海豚，目标属野生海洋动物，鲸豚的出现有不可控因素，请您知悉。每年11月-4月为鲸鱼、海豚活跃时间，遇到的概率大于90%，专家也会尽力寻找让孩子们看到。

GO ON VACATION

- 鲸类讲座讲师 -

-蔡少芬-

>广西科学院科学教育与传播中心教师

>广西科学院科学教育与传播中心科普教师

>中国科学院西双版纳热带植物园环境教育硕士毕业

>具有多年的自然教育从业经验，擅长公民科学项目及教育活动设计，有着丰富的儿童教学经验

活动行程

  DAY1

   即刻出发，跳进地理书的冒险

   冒险旅程“地理书”篇章开啔

   Earth开营，FVC全方位契约

  DAY2

   白海豚课堂，白海豚形态特征、生活习性

   钦州地理位置与白海豚的生长关系

   出海寻踪白海豚，奇妙的邂逅之旅

   PBL趣味探究，白海豚生境保护

   生物课本的取景地——海洋之窗

   大开眼界神奇珍稀动物博物科考

  DAY3

   亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，360°震撼

   乘坐竹筏，零距离感受大瀑布

   探究德天瀑布成因，与地势地貌的关系

   中越边境奇奇怪怪的历史人文

   地球心脏，地下河漂流探险

   “世界绝景”溶洞探险，探秘钟乳石的成因

   穿越古龙大峡谷，探秘数十种世界濒危植物

  DAY4

   宝藏城市跨国秘境，南疆国门崇左

   探访仅广西可见的珍稀物种白头叶猴

   跟着科研人员野外调查《发现白头叶猴》

   望远镜种群监测，白头叶猴食源植物调查

   发源于越南的明仕河泛舟，仙境里的明仕田园

   古骆越文化之旅，非遗贝刻

   壮居博物馆，壮族文化解密，学唱壮歌

  DAY5

   触摸地球脉动，涠洲岛火山地质公园

   不断生长的小岛，海岛地质课堂

   火山知识探究，火山蛋、海蚀地貌

   科学院布氏鲸专家课堂，海洋巨兽知多少

   布氏鲸生活习性、特点，影响布氏鲸生长因素

   出海追寻布氏鲸，大嘴“干饭鲸”的秘密

   海鲜市集大挑战，认识生猛海鲜、饮食文化

  DAY6

   海岛沙滩派对，乌托邦浪漫海岛生活

   探究海洋生态保护，布氏鲸保护计划

   冒险之旅神奇地理书，最后的篇章

   奇妙旅程结营，返程太原

-活动信息-

报名

★活动招募：6—16岁青少年

★活动时间：2月5日—2月10日（6天5晚）

★活动地点：广西

★参与费用：（不含往返飞机费用）

   非会员：6980元/人

   会员价：6680元/人

★早鸟价：立减200元，12月12日之前报名

★报名咨询：（微信同号）

张老师 17803538589

xixi老师 18635310504

长按图片识别图中二维码

01

活动保障（我们是如何保障安全）

车辆保障：甄选专业运输服务公司十五年以上驾龄司机，保证出行安全

安全保障：教练配置1:6，四年1000多场活动经验，保障最专业的研学夏令营主题体验

教学保障：持有国家承认教师资格证的带队教师，专业的教育方法、专业的拓展经验

心理保障：持有国家承认心理咨询师资格证的心理导师，拒绝负面情绪，引导健康心态

营地保障：安全专员24小时全程看护，杜绝疏忽导致的安全意外

医疗保障：持有国家承认医师资格证的专业队医全程跟踪

健康保障：透明化餐饮标准，使用专业的用餐、饮水营养搭配保证孩子的身体健康

保险保障：平安保险公司专项设计保险方案，最高保额的意外伤害险

02

活动退费（退费详情）

行程开始前15日以上取消，全额退费

行程开始前8日至14日取消，扣除总费用的20%

行程开始前4日至7日取消，扣除总费用的40%

行程开始前1日至3日取消，扣除总费用的60%

行程开始当日取消，扣除总费用的100%

因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费

03

报名须知（家长报名必读）

恒翊保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利；

家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，否则后果自负；

【END】

欢迎扫码关注了解更多英语知识

张老师 17803538589

xixi老师 18635310504

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

开啔一场奇妙无比的冒险，这不仅仅是一场旅行，更是一次深入地理世界的探秘。

文章编号: 940971e49e7e148a8e386888d875476
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (五日亲子崇左钦州营｜冬季.寒假.亲子游学｜4-6 人VIP 团｜4-15 岁｜斯达营地) 2025-12-03 斯达营地   斯达营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5Nzg0Ng==&mid=2651840937&idx=1&sn=84019226ffa83844fed42d416f58ddd4

五日亲子崇左钦州营

“

课程亮点德天跨国瀑布+界河竹筏+观瀑咖啡峒那屿湾游船+伏那秘境丁达尔徒步白头叶猴科考+钦州三娘湾追海豚北海老街寻味+北海红树林探索+趣味赶海最美合那高速穿行+特色簸箕宴品鉴+北海银滩漫步

课程目标桂南山水风光鉴赏+边境风情文化体验自然生态科考认知+海洋秘境探索实践民俗美食文化感悟+跨城人文风情了解户外徒步能力锻炼+地域特色深度感知

课程教育目标

为什么要去一次崇左钦州游学？这趟桂南边境-海岸研学之旅，串联起广西南部的山水秘境与海陆风情。这里有德天瀑布的跨国壮阔、三娘湾的海豚逐浪，更有白头叶猴的生态奇观，是沉浸式感受桂南风光与边境魅力的绝佳旅程。

在这里我们邂逅治愈系的自然与人文，伏那秘境徒步时看丁达尔光穿林而过，白头叶猴科考解锁生态奥秘；乘界河竹筏游赏德天瀑布，观瀑咖啡香萦绕山水间，峒那屿湾游船尽览水岸风光。漫步北海银滩踏浪听涛，老街寻味地道烟火，红树林赶海拾趣满载欢歌；特色簸箕宴藏着壮乡风味，最美合那高速穿行于喀斯特画廊，边境风情与海洋气息交织成诗。

这是一趟丰盈的旅程，饱览桂南山水的灵秀与海岸的壮阔，体验生态科考、民俗品鉴与海洋探索的多重乐趣，每一口美食都饱含地域滋味，每一处风景都藏着自然馈赠，踏入这片多彩天地，仿佛穿行于浓墨重彩的南国画卷，每一步都盛满惊喜与感动。

报名信息

适合人群：4-15岁亲子家庭

课程时间：2026 寒假

单营人数：4-6人/营

课程费用：

寒假团期：6人团成人及儿童占床：4999元/人   3999元/人（大小同价）5人团成人及儿童占床：5299元/人   4299元/人（大小同价）4人团成人及儿童占床：5799元/人   4799元/人（大小同价）

第三人不占床：费用减500元/人

元旦团期(12月28日-1月5日)：费用+200元/人

春节团期(2月14日-2月21日)：费用+900元/人

（ 扫码进群咨询 ）TEL：4008-738-258

五日亲子崇左钦州营课程表

游学知识要点

五日亲子崇左钦州营行程亮点

钦州三娘湾追海豚

✓ 海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

寻找喀斯特石山精灵

✓ 崇左白头叶猴自然保护区✓ 跟随护林员观察白头叶猴✓ 白头叶猴博物馆科考✓ 获得白头叶猴研学证书白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。随后可参观白头叶猴博物馆，深入了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

打卡亚洲No.1瀑布--德天跨国瀑布

✓ 界河竹筏✓ 品尝观瀑咖啡德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境

✓ 全程自然科普老师同行✓ 丁达尔森林3.5km 徒步✓ 动植物科普课堂✓ 挑战雨林独木桥我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3 条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

峒那屿湾游船

✓ 轻舟漫游峰林水岸✓ 山水间亲子自然观察峒那屿湾以碧水丹霞著称，被誉为“隐于江上的桃源”。这里曾是电视剧《花千骨》的取景之地，清澈蜿蜒的河湾倒映两岸群峰，船行画中，仿若遁入仙境。我们将乘一叶轻舟缓缓穿行于翡翠色的水面，左侧是错落有致的喀斯特峰丛，右侧是绵延如带的田园翠岸，沿途可见老农荷锄、渔人收网，与这片山水静默相融。在这幅流动的画卷里，我们特别为孩子准备了一节“山水感知课”——在船行中观察鹭鸟翩飞、触摸清洌河水、聆听自然声息，让他们在慢下来的时光里，捕捉每一寸自然之美。

北海红树林&赶海

✓ 观察红树林生态系统与生物多样性✓ 学习潮汐规律，体验亲子趣味赶海✓ 获得红树林基地颁发的研学证书红树林是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，被誉为“海岸卫士”。退潮后，这片滩涂将变成生物的乐园。我们将讲解红树林的独特生态功能，并带领大家认识潮汐规律，在专业指导下安全赶海。孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。这是一堂生动的自然观察课，更是一次生态保护的启蒙。

最美合那高速穿行

✓ 穿行喀斯特画廊✓ 饱览公路绝景合那高速，是中国最美公路之一，被网友盛赞“人在画中游”的自驾胜地。这里串联起广西南部的峰林、稻田与村落，沿途一步一景，喀斯特地貌的奇幻与田园风光的静谧完美交融，宛如铺开一幅流动的南国画卷！我们将驰骋在这条“云端公路”上，车窗两侧是拔地而起的青黛峰峦，脚下是蜿蜒流淌的清澈河流，稻田、村落点缀其间，随手一拍都是无需滤镜的大片。 在这场沉浸式的公路旅行中，我们特意放慢车速，让目光追随窗外不断切换的景致，将桂南山水的灵秀与壮阔，深深印刻在旅途记忆里。

品味地道桂味

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。来广西怎能不嗦粉？广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着广西浓厚的生活气息。以竹编簸箕为席，浓缩中越美食精华，中越美食一站尽享。越南春卷、烤肉粉与五色糯米饭在此共融，交织出斑斓的边境风情。这不仅是一次地道风味品尝，更是视觉与味觉的双重献礼。

五日亲子崇左钦州营具体行程

DAY 1 全国各地—南宁专车接机/接站—集合日用餐：全天自理住宿：南宁美豪丽致酒店（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁。1、请家长下火车或飞机之后，可联系我们接机/接站师傅，统一乘车前往酒店入住。2、酒店是14:00 后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；DAY 2  南宁—途径醉美合那高速—伏那秘境—白头叶猴保护区—崇左用餐：酒店自助早餐+农家菜住宿：崇左天龙湾曼悦酒店（或同级）车程：311KM，约4.5 小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。

中午抵达【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。DAY 3 德天瀑布&界河竹筏&观瀑咖啡-午餐特色簸箕宴-峒那屿湾游船用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴住宿：崇左天龙湾曼悦酒店（或同级）车程：223KM，约3.5 小时

早餐后，前往世界级景观——【德天跨国大瀑布】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

午餐后前往【峒那屿湾游船】，我们将乘一叶轻舟缓缓穿行于翡翠色的水面，左侧是错落有致的喀斯特峰丛，右侧是绵延如带的田园翠岸，沿途可见老农荷锄、渔人收网，与这片山水静默相融。DAY 4 崇左-钦州—钦州三娘湾追海豚—崇左-北海—北海自由活动用餐：酒店自助早餐+农家菜住宿：北海丽呈大酒店（或同级）车程：288KM，约3.7小时

早餐后前往钦州【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10 年以上出海经验的船长乘坐10 人左右的快艇出海探寻中华白海豚。

下午抵达北海，可前往北海银滩自由漫步，或北海老街逛吃。漫步于绵长海岸线，感受清凉海水的冲刷；孩子们可以在滩涂上寻觅小沙蟹、收集贝壳，尽情释放爱玩的天性，享受难得的滨海亲子时光。DAY 5 北海红树林&赶海-根据返程时间北海送团用餐：酒店自助早餐+港式茶餐厅住宿：无车程：6.7KM，约13 分钟

早餐后前往【红树林自然保护区】，在专业领队带领下认识滩涂生态，体验亲子赶海，收获知识与乐趣。

午餐后行程结束，根据返程时间送往北海火车站/送北海机场。

如遇天气情况快艇停航：D5 天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术，并退钦州出海追海豚100 元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！关于配套

文章编号: 1cf2e18edad9ad1cb07f5ffdda4f0a00
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【广视自组】2025-26跨年度之旅—打卡八字岭长城、越州天湖游船、三娘湾出海寻豚、赴中国最南端“菠萝的海”、南极村之约纯玩四天) 2025-12-03 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649680925&idx=1&sn=ab9a678163c22ad269886e323013716f

2025-26年跨年之旅 

汽车纯玩4天 

NEW TERM 

2 

重本包含出海寻豚游船—三娘湾是中华白海豚的故乡 

3 

【南极村】中国大陆醉南端，看海天一线，云卷云舒，最后一片海岛处女地在南极村感受南海与北部湾海流交汇的独特自然奇现-【合水线】 

1 

探索 " 广西复制版的长城”—陆川龟岭谷 

4 

中国大陆最南端田园·菠萝的海，每人特别赠送1只甜美菠萝 

01 

龟岭谷 

陆川龟岭谷景区位于玉林市陆川县沙坡镇高庆村，距离陆川县城20公里，占地总面积2000多亩，种植有油茶、橘红、金花茶等经济林木和延绵数十里的原生态森林景观. 

八字岭观光长城 

登八字岭观光长城，可尽情观赏陆川峰峦叠嶂的谢仙嶂。 

龟岭谷生态景区在数十米高空中搭设了长约500米的钢结构观光长廊，该长廊造型模仿火箭发射台建造。 

02 

越州天湖景区 

国家AAAA级旅游景区 

广西五星级乡村旅游区 

广西最美休闲农业庄园（广西休闲农业协会） 

广西最大的鹭鸟栖息地之一 

广西第二大人工湖 

全国最大的青梅生态标准化种植基地 

全国最大的剑麻标准化种植基地 

越州天湖地处小江水库区， 

南北走向，纵距最长达52公里。 

景区拥有小岛100余座， 

是淡水湖养殖基地， 

有白鹭等数十种珍稀鸟类及野生鱼。 

景区之内，群岛环湖，湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，果林成片； 

拥有我国最大的青梅生态种植基地，剑麻种植基地， 

有火龙果生态园、青梅生态园等农旅结合景点。 

03 

三娘湾·出海寻豚 

锁定广西钦州的三娘湾，这里藏着令人屏息的奇迹——梦幻般的粉色海豚！重拾旅行的纯粹与惊喜！ 

三娘湾是中华白海豚的重要家园， 

被誉为“中华白海豚之乡”！ 

这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！ 

耐心与静候：追寻野生海豚需要缘分；保持耐心与宁静，惊喜或许就在下一秒跃然而出。避免大声喧哗惊扰它们。 

04 

菠萝的海 

你是否对宫崎骏动画 

《天空之城》《起风了》中的 

经典场景印象深刻？ 

在中国大陆最南端 

藏着一处童话般的风景 

那便是徐闻县新八景之一 

“菠萝的海” 

这里是中国最大的菠萝产区 

35万亩的菠萝种植 

与当地富有特色的 

良姜、香蕉、火龙果等作物 

构成了一幅媲美童话的巨幅画作 

这里种植菠萝有近百年历史 

全国每三颗菠萝就有一颗来自徐闻 

05 

南极村 

碧海蓝天为幕 

金沙细浪为台 

在中国大陆最南端的徐闻南极村 

有着一处创意画框打卡点 

你可知道除了南极北极 

在中国大陆也有一处“极地” 

在祖国大陆最南端 

藏着一处秘境 

沿着海角向外迈出几步便是 

北纬20°13′14″ 

这便是中国大陆南极村 

这里，浪漫“极了”！ 

详细行程 

第一天 

江门---龟岭谷--入住酒店 

含早、午、晚餐 

住 

浦北 

07:00-12:30 按照约定时间地点集中乘车前往广西陆川； 

12:30-13:30享用午餐 

13:30-16:00 游览【龟岭谷风景区】 

【龟岭谷风景区】位于陆川县沙坡镇，这里环境优美，交通便利，总占地面积2000多亩。种植有油茶、金花茶、橘红等经济林木，以及延绵数十里的原生态森林景观，都说“不到长城非好汉”，长城一直是游客向往的地方，其实，不用远行，在玉林市陆川县也能看到“长城”。连绵群山，山峦起伏，山林茂盛，树木葱郁，八字岭长城沿山脊而建，因所在的山脊形似“八”字而名，蜿蜒于山间，如“银龙”游走，颇有气势，其独特的造型与周边的自然景观相得益彰。登上长城，呼吸着森林里的清新空气，沐浴着柔和山风，聆听着鸟语虫鸣，闻着沁人花香，心情也舒畅了起来。于高处极目远眺，陆川县境内海拔最高的山峰谢仙嶂遥相对望，四周壮美的山景尽收眼底。这里设有高空滑索、七彩滑道、水上乐园、山顶观光小长城等旅游设施拥有休闲垂钓、自助烧烤、花果采摘、农耕养殖等多种体验区让你体验乡村风情，感受田园生活的魅力~ 

16:00-18:00 前往浦北享用晚餐 

20:00入住酒店 

第二天 

越州天湖-出海寻豚---三娘湾景区-入住酒店   

含早、午、晚餐 

住 

三娘湾 

08：00-08:30用早餐 

08：30-10:00前往【越州天湖景区】（含游船）总规划面积为19380亩，其中核心旅游功能区 3380亩(含水面500 亩).休闲农业核心示范区 6000 亩,青梅、剑麻种植基地各 4000 亩、火龙果100亩。2017年12月被评为国家AAAA级旅游景区。景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。 

10:00-13:00前往钦州享用午餐 

13:00-15:30前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区](游览约2.5小时，重本包含出海寻豚游船(根据当地观测出海寻豚，或第3天安排，注:年龄1周岁及以下儿童、年龄65周岁及以上老年人和孕妇不予出海。含景区电瓶车) 三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后打卡【海上公路]被誉为“最美海上公路”，驾车行驶其上，海天一色的美景尽收眼底。沿途可以停车拍照，吹吹海风，感受大海的辽阔与壮美。后入住酒店休息! 

按照约定时间享用晚餐 

【备注：因三娘湾当地条件有限，当晚团队住宿会安排2间同等质量民宿入住，含简早】 

第三天 

钦州-徐闻菠萝的海 

含早、午、晚餐 

住 

徐闻 

07：00-07:30用早餐 

07:30-13:30前往徐闻（车程约5小时），享用午餐 

13:30-16:00游览【菠萝的海】最美的风景是在曲界镇--中国菠萝生产第一镇，也是菠萝地理标志的产品保护地，这里是中国最大的菠萝交易市场。这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬.“菠萝的海”大地曲线优美，起伏舒缓，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风车共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望每一次呼吸都是一次幸福的享受。2014年，菠萝的海被全球知名旅游指南杂志《孤独星球》推荐为广东 15 个顶级旅游体验地之一。设想一下，面积有5个澳门大的菠萝群组成的“海洋”，在你面前呈波涛状起伏，你还能“hold”住自己吗?反正见过大世面的著名经济学家厉以宁教授就没能“hold”住自己，他惊讶于如此壮观的菠萝景观，脱口而出了一个词--“菠萝的海”，从此，“菠萝的海”就成了徐闻一个美丽而浪漫的雅号，开始传播开来。蓝天、白云、红土、绿浪、黄金果，20 多万亩的菠萝延绵起伏，形成壮观的“菠萝的海”，目光所及，都是青翠连天、碧波荡漾的菠萝植株。徐闻县除了美味的菠萝之外，更有美丽的地平线、种植园和乡村，被誉为“广东最美的田园”。这里是中国最香甜的土地菠萝飘香，在这儿，穿上你最美的衣衫，留下最美的身影。特别提醒:菠萝成熟要历经十八个月的阳光，晨露的滋养。不征得果农的同意，请勿随意采摘。 

16：00-18：00入住酒店休息，按照约定时间地点集中用晚餐； 

第四天 

徐闻--南极村--江门 

含早、午、晚餐 

住 

温暖的家 

07:30-08:00享用早餐 

08:00-10:00乘车前往中国大陆最南端【南极村】。 

10:00-12:00游览放坡村也称“南极村”，徐闻县角尾乡放坡村与黑龙江漠河的北极村遥相呼应，被人们称为“南极村”放坡村拥有千年古盐田、珊瑚礁群吸引了不少外地旅客前来观光。如今放坡村已成为雷州半岛的网红打卡点之一。南极村三面环海、天蓝、土红辽阔高远的晴空与云间穿梭的海鸥极致新鲜的海风与清透无瑕的海水构成人们誓言里永恒浪漫的天涯海角。浏览【灯楼角】这座角楼有点历史--当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。这里还有北部湾和琼州海峡的【合水线】每当涨潮的时候两个海区的海水从不同方向同时上涌会合拥抱形成了奇特的“十字浪”它有着非常浪漫的名字--“情人潮”和“接吻浪”场面蔚为壮观。淳朴的渔民日出而作日落而息惟妙惟肖的滨海渔村风景画尽入眼帘，作为解放海南岛渡海的起渡点，当地红色文化氛围浓厚渡琼作战指挥所旧址，展示了中国人民解放军渡海作战的英勇无畏和万丈豪情。这里没有城市的繁华和喧闹唯有美丽的海湾壮美的晚霞洁净的海水。诗与远方体现无遗。 

12:00-13:00享用午餐 

13:00-20：00乘车返回江门，途中享用晚餐； 

20:00后结束愉快的跨年之旅； 

出发日期：12月30日 

65周岁以下：1390元/人 

65周岁以上：1350元/人 

（因三娘湾出海是12-16人快艇，65岁以上的不建议乘船出海，退回船票40元/人，若坚持参加，需签免责协议，方可乘船）

费用包含 

1、景点：景点第一道大门票 

2、用餐：含8正餐+4早餐 

3、住宿：3晚酒店，双人房（单出需补房差） 

4、购物：纯玩全程不入购物点。 

5、交通：根据实际人数安排33-53座旅游空调车，保证一人一个正座 

6、保险：赠送旅游意外险； 

7、导游：全程导游服务 

费用不含 

1、团费不含游客旅途中的一切个人消费。 

2、其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等） 

3、以上行程为参考行程，我社导游有权根据当天实际情况对行程的先后顺序进行调动，不减少游览项目。 

     旅行社免责协议 

甲方（旅游者）： 

乙方（旅行社）： 

     本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

     本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下： 

本人以及亲人了解自己的身体情况， 适合参加此次                        旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。 

如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！ 

本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。 

     以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。 

     特此承诺！ 

甲方旅游者签字：                      乙方旅行社代表签字： 

  年   月   日                              年   月   日      

文章编号: 2c7692718011b6c1595aa6b79c372b6d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【双十二秒杀福利】邂逅海洋精灵！带娃去追粉海豚，穿越雨林秘境，与童话撞个满怀！) 2025-12-03 童真亲子俱乐部   童真亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ3MTc0MQ==&mid=2247488743&idx=2&sn=c3ac3b41c49726d7e30e8b7878153e9c

点击蓝字 

关注我们 

哈喽呀～大家好! 

这里是温暖而有力量的童真亲子 

每周组织不同主题的亲子活动 

期待和你一起快乐遛娃!‍ 

广西崇左 

GANG XI CHONG ZUO 

广西的美 

是在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

德天跨国瀑布 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录 

DAY1: 

出发--------南宁集合 

◎ 签到、自由活动、发放装备、开营仪式 

住宿：南宁 

DAY2: 

南宁----伏那秘境丁达尔穿越----峒那屿湾 

◎ 竹筏溯行、雨林穿越、丁达尔徒步、探索《花千骨》《蜀山战记》取景地 

住宿：大新 

DAY3: 

 德天跨国瀑布-----明仕田园------壮乡簸箕长桌宴 

◎ 德天跨国大瀑布、界河竹筏、壮乡簸箕长桌宴、竹竿舞、天琴弹唱 

住宿：龙州 

DAY4: 

天琴壮寨----沃柑采摘----白头叶猴自然保护区 

◎ “果冻瀑布”、瓜果采摘、寻觅白头叶猴 

住宿：防城港 

DAY5: 

钦州三娘湾-------乘船出海捕鱼-----一脚跨两国 

◎ 乘船出海、海豚科普、观摩粉海豚、包船捕鱼收蟹网、自选海鲜美味尝鲜、中越边境一脚跨两国 

住宿：防城港 

DAY6： 

酒店休闲/整理行李-------返程送机/送站 

住宿：温馨的家 

✔     精心策划路线升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化 

✔     雨林徒步，“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有趣味 

✔     出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，跟随经验丰富的船老大【出海捕鱼收蟹网】，丰富的活动内容，满足孩子喜欢动物的天性 

✔     住宿不将就，全程精选精品住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价 

✔     拒绝走马观花，童真亲子领队+游学知识设计，真正体验沉浸式旅行，搭配游学礼包，体验畅玩沉浸式旅行 

 广西崇左好风光  

✓  自然生态老师同行科普讲解 

✓  丁达尔森林3.5km徒步 

✓  动植物科普课堂 

✓  竹筏溯行翡翠水道 

✓  挑战雨林独木桥 

我们特别安排了竹筏溯行翡翠水道，看树根盘岩、树蛙鸣唱，而后徒步深入原始雨林，开啔美好的雨林徒步。 

我们将穿越丁达尔原始雨林 

这可不仅仅是随便走3.5km，而是自然生态老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林 

这就是没有教室最好的大自然课堂呀！ 

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。 

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

✓  海上近距离观察野生粉海豚 

✓  出海经验丰富的船长带领 

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 

中华白海豚 

中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头 

已是易危物种 

这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚 

也是国内少数能偶遇海豚的地方 

这意味着如果不做人为的干预和保护 

这个种群已无法逆转 

40年后很可能将再无中华白海豚 

我们会跟随出海经验丰富的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色 

你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚 

✓  崇左白头叶猴自然保护区 

✓  跟随护林员观察白头叶猴 

✓  白头叶猴博物馆科考 

白头叶猴，世界上最濒危的灵长类动物之一，全球仅存1400只左右，是比大熊猫还稀少的存在。 

白头叶猴 

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物 

这里是白头叶猴的最后家园与生命方舟，生活着90%以上的野生白头叶猴种群 

全世界范围里也只有这里才能觅到它们的踪迹 

我们将在这里邂逅珍稀的【白头叶猴！】 

大小朋友们，快跟随老师的步伐 

一边听白头叶猴的科普 

一起进入自然保护区寻觅石山精灵 

通过望远镜进行种群监测 

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程 

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、 

水文条件，伴生植物等... ...  

你们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 

✓  包船出海 

✓  拖网捕鱼 

✓  收蟹网惊喜连连 

我们将带领孩子深入北部湾渔家生活，体验当地渔民的一天。 

选一艘有资质的渔船登船，跟随经验丰富的船老大带着渔具开啔收获满满的一天 

渔船拖着渔网航行，鱼虾在网中跃动；或参与收蟹网的惊喜，礁石周边海域的螃蟹、海鱼撞网而来，新手也能收获满满。 

✓   亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布 

✓   界河竹筏 

✓   赏绝美边境风情 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。 

整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下 

让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将横跨在中越边境线上 

乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面 

左侧是中国的德天轰鸣，右侧则是越南 

快和爸爸妈妈一起乘坐竹筏观赏大自然的鬼斧神工吧!!! 

✓  乘坐明仕田园竹筏 

✓  欣赏稻田风光 

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。 

✓   壮语小课堂 

✓   跳竹竿舞 

✓   壮乡簸箕长桌宴 

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族，他们的语言是壮语。 

我们带小朋友体验壮乡风情，尝壮乡簸箕长桌宴、跳竹竿舞、赏天琴弹唱等壮族民族特色的表演，沉浸式融入。 

✓   蔗海骑行浪漫过田野 

✓   金奖沃柑采摘 

✓   品尝艾草糍粑 

蔗海骑行沿乡间道穿梭，53万多亩绿浪漫过田野，风吹叶片沙沙响，途经村寨可尝艾草糍粑。 

沃柑基地里，“山水弄岗”金奖无核沃柑挂满枝，亲手摘果咬开，汁水清甜化渣，沉浸式感受田园丰收味。 

✓  米粉名闻天下 

✓  越南特色簸箕宴 

✓  壮族特色餐 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

全程臻选精品酒店 

让旅途没有后顾之忧在充盈的行程结束后 

感受臻品睡眠 

营期时间 

2026年1月12号 

2026年2月7号 

2026年2月23号（大年初九） 

营期费用

12岁以上及成人：5080

2~12岁儿童：4280

全程单房差：1080 

扫码添加童真亲子俱乐部萌萌老师，咨询报名信息 

电话：15165047635 

微信号丨damengqiqi77 

✦ 

 欢迎各班级、机构团体定制哦  

✦ 

❗❗❗声明：部分图片来源于网络，侵删 

我们的宗旨 

让教育回归自然 

让孩子成为孩子 

让家长实现轻松溜娃 

陪伴是最好的成长 

©童真亲子俱乐部 

求点赞 

求分享 

求喜欢 

文章编号: d949ffe7cb6e4f131815e5ec76b7713a
-----------------------------------------------------------------------------
