文章总数: 83 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年招聘高层次人才公告(农林经济管理)) 2024-01-21 农经学生   农经学生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgwMTM0MQ==&mid=2247485427&idx=3&sn=53f21415e17f9630b8a26e47692604bf

  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

文章编号: 2de8477549531263c895ac73043b14b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节自驾︱北部湾赶海●三娘湾追海豚●防城港东兴口岸5日自驾游(仅需1180元/人)(报名电话/微信:18623002859)) 2024-01-21 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650801936&idx=2&sn=052a70eee08fc5dd66084c529f706965

活动详情 

活动时间:2024年2月11日/初二——2024年2月15日/初六(五天四晚) 

出行方式:自驾(自带车或拼车) 

出行费用:新春特惠成人1180元/人 

儿童费用:380元/人12岁以下(含正餐、三娘湾看海豚船票,不含住宿) 

费用包含: 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:三娘湾看海豚游船票

游玩:三娘湾、犀丽湾、簕山古渔村、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

住宿

当地准四酒店

第一天 

各地-南宁 

重庆-南宁(约938公里) 

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天 

南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM) 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、晚餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,9点出发前往金滩,金滩附近自行午餐,到达后可尽情玩耍,可以坐船出海,可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,游玩后驱车前往东兴口岸入住,集体晚餐后,晚上可以步行去国门打卡夜景。

第三天 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州(约160KM) 

玩:越南风情街、白浪滩、古渔村

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,在前往簕山古渔村游玩,地处防城港市企沙半岛东南面, 簕山古渔村海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高,而后驱车前往钦州。 

第四天 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里) 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住 

第五天 

南宁—各地 

D5:南宁-各地 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用不含: 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

美景

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

美食

【美食推荐】 

文章编号: 7ed044a199531fac8e5f446d41dd4fa5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【1680元/人起】大陆之南--南极村-情人沙滩灯塔7日游(大巴/自驾)(报名电话/微信:18623002859)) 2024-01-21 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650801936&idx=3&sn=6ed87b4a4b99577a55c4c04117f75248

中国最南端有一个南极村, 

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一!  

走进大陆架之南 

 你知道在大陆的最南端,也有着一个绝美的风景圣地吗?它的美自然纯粹,未经任何雕琢,只是静静地存在着,就散发出阵阵迷人的美,这里就是位于徐闻县东南部的南极村。 

三娘湾 

 远赴山海,邂逅粉色海豚 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐还。 

海天一色、椰林婆姿的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴“不恋天堂,恋三娘” 

 菠萝的海 

菠萝的海是中国最美的田园之一,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,有着最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实。 

从高空望下去,红色的土地、绿色的叶子、黄色的菠萝,就这样共同钩织出一幅画,美妙且神奇。 

这里简直就是菠萝爱好者的天堂,刚刚采摘下来的菠萝,当地农民,直接削皮,2元、3元随便挑。 

吃到撑再走,也不迟,更有网友表示:“徐闻的小菠萝,比在泰国吃到的还要甜。” 

这下,可勾起了无数网友蠢蠢欲动的心:想去徐闻看海、吃菠萝.. 

雷州古城 

    雷州市是国家级历史文化名城,为古雷州府所在地,自古有“岭南古郡,海北奇观”的美称。文物古迹中久负盛名的有:雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州是人文荟萃之地,历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此,其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有:寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。 

                               特别安排 

在中国大陆之南-南极村-燃放孔明灯 

新年祈福 

活动行程 

01 

重庆---肇兴 

用餐:晚餐 

住宿:肇兴 

游玩景点:肇兴侗寨 

规定时间地点集合,统一出发,开啔我们愉快的旅程,晚上入住肇兴酒店。抵达酒店,放下行李后,游览肇兴侗寨。肇兴侗寨,位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县,是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米,居民800余户,4000多人,号称"黎平第一侗寨"。肇兴不仅是鼓楼之乡,而且是歌舞之乡,寨上有侗歌队、侗戏班。大家可以换上民族衣服拍摄美美的照片,晚上集体晚餐。 

02 

肇兴---三娘湾---钦州 

用餐:早餐 

住宿:钦州 

游玩景点:三娘湾 

早餐后出发,前往三娘湾。广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们去三娘湾追逐海豚日落晚霞,游玩结束后入住钦州。 

03 

钦州---海滨小镇 

用餐:早餐 

住宿:海滨小镇 

游玩景点:游玩沙头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港 

早餐后出发前往海滨小镇,这里的头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港是打卡拍照的好地方,游玩结束后入住海滨小镇。 

04 

海滨小镇---南极村 

用餐:早餐、晚餐(海滨烧烤) 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

游玩景点:中国大陆架最南灯塔、珊瑚博物馆 

早餐后出发前往南极村。小渔村中,人们日出而作,日落而息,乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民,以大海、珊瑚石为家,珊瑚墙壁,珊瑚路连成了一个珊瑚世界,成了中国大陆最南端一道独特的风景线。 

可以预约,去看看南极村珊瑚博物馆, 

也可以去湛江最大的盐场去观摩下海盐的制造, 

也可以我们一起挨着把他们都玩一遍, 

下午太阳快落山之时,我们抗着桨板去海边来一组海上桨板日落大片,在浅滩游泳,和鱼儿来一场互动联欢 

晚上入住无敌海边营地露营,大家一起烤着烧烤喝着酒儿唱着歌儿,度过美好的一天。 

05 

南极村自由活动一天 

用餐:自理 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

今天是自由的一天,早上可以联系渔船出海,近距离观看珊瑚(出海费用大概500-600左右一条船,可坐10人左右)!下船当我们放慢脚步,感受这里壮美的滨海景观;珊瑚礁国家级自然保护区;人文史迹;灯楼角;渔家风情;长寿老人;风土人情;海鲜美食;特色的避寒农舍等,会有另一番趣味无穷的收获。 

也可以租个电动摩托,或者沙滩摩托,四处溜达,感受当地人的海边生活 

也可以联系钓鱼船,出海钓大鱼(200一人500一船,早上8点出发,下午3-4点回来) 

全天不含餐,大家可以自行安排,也可以相约海鲜码头买海鲜AA继续腐败。 

06 

南极村---南宁 

用餐:自理 

用餐:南宁 

游玩景点:波罗的海、雷州古城 

早餐后出发,然后前往菠萝之乡---菠萝的海游玩, 

在广东,藏了一片“独特的海”,被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。大片大片的菠萝,我们吃个够买个够 

在前往雷州古城游玩,雷州古城是广东省旅游文化名城,是国家AAAA级旅游景区,景区内保存有大量的古建筑和历史文化遗址,是一座旅游资源丰富的历史古城。 

游玩结束后前往南宁入住 

07 

南宁---重庆 

用餐:早餐 

用餐:家 

早餐后返回重庆,结束愉快的春节之旅。 

费用介绍 

【活动时间】 

2024年2月11日(大年初二)-2月17日(大年初八) 

【活动费用】 

大巴:成人 2280元/人   

           儿童 1580元/人  

 自驾:成人1680元/人   

           儿童 380元/人 

(租赁帐篷:300元/套、南极村升级住店:600元/间/天) 

【费用包含】 

交通费用:全程旅游大巴(自驾不含此费用) 

住宿费用:全程4晚品质酒店住宿+2晚南极村营地露营(营地提供充电、冲凉、洗澡、照明等服务) 

(备注:南极村露营2晚可租用帐篷  300元/套(押金500元/套,归还时退)含帐篷1顶、地席1张、枕头2个,如需升级标间住宿600元/间) 

餐:4早餐+2晚餐(早餐为酒店赠送,有则有,无则无) 

门票费用:肇兴侗寨景点门票+观光车、情人沙滩门票 

组织费用:优秀户外领队/导游服务 

                  自驾领航车费用 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

保险费用:2000万旅行社组织责任险,赠送每人50万个人旅游意外险 

赠送项目: 

1、南极村大陆之南燃放孔明灯祈福(赠送孔明灯一个) 

2、每个家庭一套赶海工具 

【费用不含】 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、费用未包含之其他娱乐费用 

3、费用未包含之餐费 

4、因交通延阻、罢工、军事管制、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力或不可预见因素导致部分景点无法游览,组织方不承担任何责任,由此导致的费用增加,由队员自理。 

5、此报价不含发票,如需发票需另付税费 

报名须知 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准) 

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 

文章编号: 26f003adc7459ed34c327e780168d1c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-21 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584612&idx=3&sn=ac54107a43319a97116cf4246cedf736

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一，几个活动地点气温与海南相差无几！

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物，夜探巨型竹节虫，记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸！

这里有——

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、海岛火山地貌——广西“5宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西5宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里还有更多珍稀鸟类。

●蛇雕。上一期活动，老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

著名夜观地夜探巨型竹节虫

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第四天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第五天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。

让我们用5天的时间，把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽，品尝地方特色美食，见识不一样的中国北部湾。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—24日

第二期：2024年1月26—30日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为限额4个单飞名额，孩子年龄要求14周岁以上，亲子家庭孩子年龄要求7岁以上。

活动费用：6680/每人 （成人儿童同价），单飞儿童6800/每人。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上，单飞孩子年龄须满14周岁以上，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 18247267853981c7af7e443da1a1eaca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-21 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584612&idx=3&sn=ac54107a43319a97116cf4246cedf736&chksm=832b516ab45cd87c0761f159b0ce4f2c5d0638e1912c227b2e0b928f28d50c0300475b77df43#rd

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,几个活动地点气温与海南相差无几! 

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物,夜探巨型竹节虫,记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸! 

   这里有—— 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里还有更多珍稀鸟类。 

   ●蛇雕。上一期活动,老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

著名夜观地夜探巨型竹节虫 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价) 

       ,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: a6de6b95314a2577d5be13c16e54ec6d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (精品解析:2024届吉林省白山市高三一模地理试题(解析版)) 2024-01-21 地理小茶吧   地理小茶吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247602102&idx=6&sn=a226145aed506fe5fc777c58ad449a56

2024年白山市第一次高三模拟考试    

地理 

本卷满分100分,考试时间75分钟。 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

一、选择题:本题共16小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求。 

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地,但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部,临近广东省。目前,藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。

7. 广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是(   ) 

A. 原料丰富       B. 劳动力廉价       C. 交通便利       D. 市场广阔

8. 相比于广东佛山,广西藤县陶瓷园区(   ) 

A. 产品款式新颖       B. 生产方式环保       C. 生产经验丰富       D. 产品种类丰富

9. 目前,仍在佛山市布局的企业或部门是(   ) 

①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计 

A. ①②       B. ①④       C. ②④       D. ②③     

【答案】1. A    2. B    3. C 

【解析】 

【1题详解】 

根据材料信息“藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。”可知,藤县有烧制瓷砖所必需的黏土,原材料丰富,能够吸引佛山瓷砖厂,A正确;劳动力、交通运输条件不是吸引瓷砖厂选址的主要因素,BC错误;藤县经济发展水平较低,市场较小,D错误。故选A。 

【2题详解】 

由材料可知,广东佛山陶瓷园区是我国最大的陶瓷产业基地,而广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,因此广西藤县陶瓷园区的产品款式、生产经验、产品种类都不如广东佛山陶瓷园区,ACD错误;广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,根据材料信息“该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。”可知,广西藤县陶瓷园区生产方式环保,B正确。故选B。 

【3题详解】 

陶瓷产品包装厂属于劳动力密集型企业,需要大量廉价劳动力,应该布局在劳动力丰富廉价的地区,①错误;陶瓷行业协会,属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,并靠近市场,仍在佛山布局,故②正确;陶瓷生产加工环节附加值较低,适宜迁往内部交易成本更低的藤县,③错误;陶瓷科研设计属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,仍在佛山布局,故④正确。故选C。 

【点睛】产业转移是发生在不同经济发展水平的区域之间的一种重要的经济现象,是指在市场经济条件下,发达区域的部分企业顺应区域比较优势的变化,通过跨区域直接投资,把部分产业的生产转移到发展中区域进行,从而在产业的空间分布上表现出该产业由发达区域向发展中区域转移的现象。产业转移对于区域经济结构调整及区域间经济关系的优化具有重要意义,并进而影响部分企业的战略决策。 

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下,京津冀城市群在既开发国内市场,又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中,“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势(比较优势:表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率),图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势,图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。

10. 阅读图文材料,回答下列问题。 

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾,因其形似猫尾,曾称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富,有众多鱼虾贝类,除此之外,还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种,这些物种多喜欢在海水盐度较低,水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划,至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米,重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。 

(1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。 

(2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因 

(3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。 

【答案】(1)亚欧板块和印度洋板块挤压碰撞,钦州湾地区受张力作用形成钦州湾断裂(断裂下陷),后海水入侵形成茅尾海。         

(2)纬度低,水体较浅,光照、热量充足,利于生长;大量河流汇入,海水盐度低,水质清澈,适合海洋珍贵物种生存;滩涂、红树林、海域提供不同生存空间;半封闭海域,风浪较小,利于生存。     

(3)减少水域面积;改变水体的流动性,加剧水体污染;破坏红树林生态系统及生物多样性。 

【解析】 

【分析】本题以茅尾海地理特征为材料设置试题,涉及内力作用,自然环境整体性等相关内容,考查学生综合分析能力,地理实践力和综合思维素养。 

【小问1详解】 

根据图中信息可知,该地区位于亚欧板块和印度洋板块交界处,挤压碰撞作用明显,钦州湾地区受到张力作用导致断裂下陷,形成断裂带,然后海水入侵形成茅尾海 

【小问2详解】 

根据材料信息可知,该地区纬度较低,热量充足,光照充足,且水体较浅,有利于生物生长;该海域存在大量河流汇入,海水盐度较低,水质较为清澈,水质较好有利于海洋珍稀动物生存;同时,该地区存在滩涂、红树林和海域,生存空间多样化,有利于多种物种在此生存;同时该地区属于半封闭海域,风浪较小,有利于生物生长。 

【小问3详解】 

根据所学知识,大规模的围海填海使海域面积减小,水域面积减小;在一定程度上使得水体流动性减弱,改变了水体的流动性,加剧了水体污染程度;同时,生存空间发生改变,导致生态系统遭受破坏生物多样性减少。

11. 微信公众号 -  (春节七大旅行地,看看你去过几个?) 2024-01-21 南州旅迹   南州旅迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU4NzE4NQ==&mid=2247485403&idx=1&sn=b46c72afe89c5258e0ff41d8ced6170a

春节是中国最重要的传统节日，也是人们出游的好时机。不论是追寻历史文化的足迹，还是欣赏大自然的鬼斧神工，亦或是体验异域风情的魅力，总有一处旅行地能满足你的心愿。以下春节期间值得一去的旅行地，看看你去过几个？

涠洲岛

涠洲岛是广西最大的海岛，有“蓬莱岛”之称。你可以去鳄鱼山景区，观赏火山岩石与美妙海景；你可以去涠洲岛灯塔，观赏全岛风光；你还可以去海底世界，感受海底的奥秘和魅力。涠洲岛是一个让你感受海岛的乐趣和浪漫的地方，你一定会忘却所有的烦恼和压力。

南澳岛

南澳岛是广东省的一个岛屿，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛林木茂盛，森林覆盖率、绿化率分别达到76.2%和97.5%，且冬暖夏凉，四季温和，是一个让你感受海岛清新和舒适度假的好地方。

大理

大理是云南省的县级市，拥有丰富的民族文化和美丽的自然风光。你可以走进崇圣寺三塔，领略千年的佛教文化；你可以在洱海边漫步，欣赏沿途的风景；你可以去大理古城，了解大理的历史及民族文化。大理是一个让你流连忘返的地方，你一定会爱上这里的人文和自然。

川西

川西是四川省的一个地区，以其壮丽的高原风光和多样的民族风情而闻名。你可以去九寨沟，欣赏冰雪覆盖的彩色湖泊和瀑布；你可以去稻城亚丁，欣赏三怙主神山、五色海和牛奶海；你可以去四姑娘山，探索雪域高原的奇妙生态。川西是四川省风景最迷人的一个地区，也是旅游和户外的理想去处。

新疆

新疆是中国西北地区的一个自治区，是歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦。你可以去喀纳斯湖，观赏这“人间仙境、神的花园”；你可以去天山天池，感受冰雪与火山的奇妙结合；你可以去喀什，感受维吾尔族的民俗风情和文化艺术。

青岛

青岛是山东省的一个海滨城市，是中国最著名的啤酒之乡，也是中国帆船之都。你可以去栈桥，观赏青岛的标志性建筑和海港景色；你可以去八大关，欣赏20多个国家的各式建筑风格；你还可以去啤酒博物馆，了解啤酒的历史和制作过程。青岛是一个让你感受海滨的活力和风味的地方，你一定会为这里的美食和美景而流连忘返。

大连

大连是辽宁省的一个海滨城市，有“北方明珠”、“浪漫之都”之称。你也可以去大连的海洋公园，观赏海豚、海狮、企鹅等海洋动物的表演；你也可以去星海广场，感受大连的现代化；你也可以去旅顺口，了解大连的历史和文化。大连是一个让你感受海洋风情和城市魅力的地方，你一定会喜欢这里的氛围和人情。

春节是一个充满喜悦和祝福的节日，无论你喜欢什么样的风景和文化，总有一处旅行地能让你心动和满足。

（部分图片来源于网络，侵删）

文章编号: 11d5d71ca8c4c2038043835b4cb9538e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (春节七大旅行地,看看你去过几个?) 2024-01-21 南州旅迹   南州旅迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU4NzE4NQ==&mid=2247485403&idx=1&sn=b46c72afe89c5258e0ff41d8ced6170a&chksm=c269f2c5f51e7bd3fa14f7f8feb38b6dba1b31c1e1d5385423c54db4fe99706de61c26083458#rd

春节是中国最重要的传统节日,也是人们出游的好时机。不论是追寻历史文化的足迹,还是欣赏大自然的鬼斧神工,亦或是体验异域风情的魅力,总有一处旅行地能满足你的心愿。以下春节期间值得一去的旅行地,看看你去过几个?

 涠洲岛 

涠洲岛是广西最大的海岛,有“蓬莱岛”之称。你可以去鳄鱼山景区,观赏火山岩石与美妙海景;你可以去涠洲岛灯塔,观赏全岛风光;你还可以去海底世界,感受海底的奥秘和魅力。涠洲岛是一个让你感受海岛的乐趣和浪漫的地方,你一定会忘却所有的烦恼和压力。 

南澳岛 

南澳岛是广东省的一个岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛林木茂盛,森林覆盖率、绿化率分别达到76.2%和97.5%,且冬暖夏凉,四季温和,是一个让你感受海岛清新和舒适度假的好地方。 

大理 

大理是云南省的县级市,拥有丰富的民族文化和美丽的自然风光。你可以走进崇圣寺三塔,领略千年的佛教文化;你可以在洱海边漫步,欣赏沿途的风景;你可以去大理古城,了解大理的历史及民族文化。大理是一个让你流连忘返的地方,你一定会爱上这里的人文和自然。 

川西 

川西是四川省的一个地区,以其壮丽的高原风光和多样的民族风情而闻名。你可以去九寨沟,欣赏冰雪覆盖的彩色湖泊和瀑布;你可以去稻城亚丁,欣赏三怙主神山、五色海和牛奶海;你可以去四姑娘山,探索雪域高原的奇妙生态。川西是四川省风景最迷人的一个地区,也是旅游和户外的理想去处。 

新疆 

新疆是中国西北地区的一个自治区,是歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦。你可以去喀纳斯湖,观赏这“人间仙境、神的花园”;你可以去天山天池,感受冰雪与火山的奇妙结合;你可以去喀什,感受维吾尔族的民俗风情和文化艺术。 

青岛 

青岛是山东省的一个海滨城市,是中国最著名的啤酒之乡,也是中国帆船之都。你可以去栈桥,观赏青岛的标志性建筑和海港景色;你可以去八大关,欣赏20多个国家的各式建筑风格;你还可以去啤酒博物馆,了解啤酒的历史和制作过程。青岛是一个让你感受海滨的活力和风味的地方,你一定会为这里的美食和美景而流连忘返。 

大连 

大连是辽宁省的一个海滨城市,有“北方明珠”、“浪漫之都”之称。你也可以去大连的海洋公园,观赏海豚、海狮、企鹅等海洋动物的表演;你也可以去星海广场,感受大连的现代化;你也可以去旅顺口,了解大连的历史和文化。大连是一个让你感受海洋风情和城市魅力的地方,你一定会喜欢这里的氛围和人情。 

春节是一个充满喜悦和祝福的节日,无论你喜欢什么样的风景和文化,总有一处旅行地能让你心动和满足。 

(部分图片来源于网络,侵删) 

文章编号: 5612d976b4c39036f9acdda5846c61d2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【名校优卷·新高考】2024届吉林省白山市高三一模地理试题) 2024-01-21 小柴地理   小柴地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxMTcwMw==&mid=2247492759&idx=3&sn=e8a18d28e71f8e1260bf5a4232c88884&chksm=c0874d2ff7f0c4397f8b4623a37dccd109505811b39797c51fae739fd21717380fe98d2f48aa#rd

   2024年吉林省白山市第一次高三模拟考试     

   地理试卷 

   本卷满分100分,考试时间75分钟。 

   注意事项: 

   1.答卷前,考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。 

   2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

   3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

   一、选择题:本题共16小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求。 

   瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地,但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部,临近广东省。目前,藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。

14. 广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是(   ) 

   A. 原料丰富       B. 劳动力廉价       C. 交通便利       D. 市场广阔

15. 相比于广东佛山,广西藤县陶瓷园区(   ) 

   A. 产品款式新颖       B. 生产方式环保       C. 生产经验丰富       D. 产品种类丰富

16. 阅读图文材料,回答下列问题。 

   茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾,因其形似猫尾,曾称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富,有众多鱼虾贝类,除此之外,还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种,这些物种多喜欢在海水盐度较低,水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划,至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米,重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。 

   (1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。 

   (2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因 

   (3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。

17. 微信公众号 -  (【名校优卷·新高考】2024届吉林省白山市高三一模地理试题) 2024-01-21 地理荟   地理荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxMTcwMw==&mid=2247492759&idx=3&sn=e8a18d28e71f8e1260bf5a4232c88884

2024年吉林省白山市第一次高三模拟考试

地理试卷

本卷满分100分，考试时间75分钟。

注意事项：

1.答卷前，考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。

2.回答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。回答非选择题时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。

3.考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。

一、选择题：本题共16小题，每小题3分，共48分。在每小题给出的四个选项中，只有一项符合题目要求。

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地，但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部，临近广东省。目前，藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备，并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统，将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。

1.广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是（ ）

A.原料丰富B.劳动力廉价C.交通便利D.市场广阔

2.相比于广东佛山，广西藤县陶瓷园区（ ）

A.产品款式新颖B.生产方式环保C.生产经验丰富D.产品种类丰富

3.目前，仍在佛山市布局企业或部门是（ ）

①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计

A.①②B.①④C.②④D.②③

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下，京津冀城市群在既开发国内市场，又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中，“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势（比较优势：表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率），图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势，图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。

4.2001年-2020年间，京津冀城市群参与“外循环”的过程中（ ）

A.在东南亚出口市场中出口额涨幅最大B.在传统欧美市场中比较优势有所下降

C.出口附加值较低的产品比较优势更大D.机械制造产品出口额和比较优势逐步减小

5.为促进“内外循环”高质量发展，北京的优化政策应偏重于（ ）

A.大力发展港口经济B.发挥土地资源优势

C控制城市辐射功能D.强化生产性服务业

2023年6月，我国海上风电制氢实验在福清兴化湾海上风电场获得成功，该项目产品用于燃料电池汽车或其他工业部门，这种采用绿色电力电解水制氢的方式对推进“双碳”目标的实现发挥重要的作用。目前，海上电解水制氢主要有海上集中式（图1）和海上分布式（图2）两种方式。据此完成下面小题。

6.我国发展海上风电制氢的主要目的是（ ）

A.促进海上风电消纳B.保障我国国土安全

C.加快产业结构调整D.构建氢能全产业链

7.与集中式电解水制氢相比，分布式电解水制氢可以降低（ ）

A.项目投资成本B.风机安装成本C.电力输出成本D.氢气运输成本

温尼伯湖是北美洲中部的淡水湖泊，为冰期时古冰川湖的残迹。冰期时由大陆冰川穿掘而成古冰川湖，面积十分巨大。冰川消融初期，湖水曾经通过红河注入密西西比河。随着冰川进一步消融，湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾，湖泊面积也大大萎缩。下图示意目前温尼伯湖及周边水系。据此完成下面小题。

8.推测冰期时古冰川湖水面海拔（ ）

A.低于现今的温尼伯湖B.高于现今的温尼伯湖

C.和现今的温尼伯湖保持一致D.无法确定

9.温尼伯湖外泄通道的改变对红河水文特征的影响（ ）

①年径流量减少②结冰期缩短③径流量季节变化增大④河床沉积加剧

A.①②B.②④C.①③D.②③

河南泌阳独特的自然条件使“泌阳花菇”获批国家地理标志产品，但“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口。当地海关成立帮扶小组，指导花菇企业加强质量管理，改变以往用椴木生产菌菇的传统模式，采用植入菌种的营养块进行种植的现代模式。该企业还在国外建立“海外仓”，实现国内发菌、国外出菇、就近销售的良性循环模式，综合效益较直接出口食用菌鲜菇提高1倍以上。下图示意菌菇种植的传统模式和现代模式。据此完成下面小题。

10.推测该菌菇生长特性（ ）

A.喜温、喜湿、喜阴B.喜温、喜干、喜光

C.喜热、喜湿、喜光D.喜温、喜干、喜阴

11.现代模式种植菌菇优势是（ ）

A.蘑菇口感更好B.生产周期变长C.生产成本降低D.菌菇个头变大

12.泌阳县花菇企业在国外建立“海外仓”的主要目的是（ ）

A.延长产业链条B.降低运输成本C.降低生产成本D.规避准入标准

2023年4月7日，受西北冷空气影响我国大部分地区受到沙尘天气的影响。4月12日，本已南下的沙尘回流，使某些地区再次受到沙尘天气影响，被网友调侃为“回锅沙”。下图为4月12日7时海平面等压线分布图。据此完成下面小题。

13.图中正在经历回沙的地区为（ ）

A.甲B.乙C.丙D.丁

14.经历此次“回锅沙”地区风向、气温的变化是（ ）

A.偏南风转偏北风，气温先升高后降低B.偏南风转偏北风，气温先降低后升高

C.偏北风转偏南风，气温先升高后降低D.偏北风转偏南风，气温先降低后升高

2023年8月13日，位于上海的小鑫在朋友圈发了一张和好朋友小冰的自拍照。下图为小鑫的朋友圈截图。据此完成下面小题。

15.此时，小鑫和小冰的影子朝向（ ）

A.东北B.西北C.西南D.东南

16.此后的2个月内，他们正午的影子将（ ）

A.变长B.先变长，再变短C.变短D.先变短，再变长

二、非选择题：本题共3小题，共52分。（请将答案写在答题卡上）

17.阅读图文材料，回答下列问题。

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾，因其形似猫尾，曾称“猫尾海”，后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富，有众多鱼虾贝类，除此之外，还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种，这些物种多喜欢在海水盐度较低，水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划，至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米，重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。

（1）根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。

（2）分析茅尾海海洋物种丰富的原因

（3）简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。

18.阅读图文材料，回答下列问题。

长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头（矶头在地质学上称为露头，指从江边向江心突出的小石山）：龟山—蛇山，青山—湛家矶等。明清时期以来，长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化：左岸变化较小，右岸在自然和人类活动的共同作用下，最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态，沙湖还处在通江状态，直至1899年，人们修筑大提导致右支分流被堵塞，长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区，片区建设强度高、人口密度大。下图示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。

（1）分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。

（2）描述武昌北滨江平原的形成过程。

（3）请从下列两方面选取其一，推测沙湖未来的演变趋势。

方面①湖面萎缩

方面②湖面稳定或扩大

19.阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，美国加州南部圣地亚哥发展了一种新型移动大棚养鸡模式，它是在农业用地（农场、草场、菜地、稻田等）里搭建可移动的简易大棚养鸡。大棚每天移动一次，使鸡粪能够均匀分布到农场的每一个地方。同时农场主定期平整土地，撒上草种，让鸡在大棚内的草地上自由捕食。该模式在圣地亚哥推广使用，促进了当地农民增收。有专家建议我国内蒙古草原地区应大力发展移动大棚养鸡技术。下图为圣地亚哥地理位置图。

（1）分析圣地亚哥发展移动大棚养鸡农场有利的气候条件。

（2）说明移动大棚养鸡模式如何促进当地农民增收。

（3）有专家建议在我国内蒙古草原地区发展移动大棚养鸡农场。你是否赞成，并说明理由。

高清、无水印，含答案解析、可编辑word版百度网盘下载地址：

链接：https://pan.baidu.com/s/1d7tqp3FQSxNSPQoKLRpgGQ

提取码：ictt

整理不易，希望大家点点关注，多多转发。

后续内容更精彩！

文章编号: 3ea6d98ecbfbc24e291a1c2c7a44e785
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办) 2024-01-21 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530272&idx=1&sn=a975538651fc7a988d154d4bd3a57773

1月20日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西演出有限责任公司、广西旅游协会承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办。广西壮族自治区文化和旅游厅二级巡视员梁茵,吉林省文化和旅游厅二级巡视员田云鹏及来自吉桂两地文旅行业协会、企业代表、长春市民及新闻媒体共210余人参加了本次推介会活动。 

本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西柳州戏剧院的演员们在推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《摆呀摆》《广西等你来》等极具广西地方特色的文艺表演,充分彰显了广西独特的文化魅力与温情。 

    ▲  

   推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《广西等你来》等 

   极具广西地方特色的文艺表演 

   会上,广西文化旅游大使张珊向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

    ▲  

   广西文化旅游大使张珊向与 

   会嘉宾大家解锁广西新年各类玩法 

同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停!推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了广西龙眼、火龙果、芒果和百色市西林县特意送来的国家地理标志保护产品西林沙糖桔等水果。 

▲ “炫”果旅游攻略 

     ▲ 嘉宾现场品尝 

    龙眼、火 

    龙果、芒果、螺蛳粉和百色市西林县特意送来的 

    国家地理标志保护产品西林沙糖桔等广西特色美食及水果 

本次活动是广西“精品剧目演出+精品旅游资源”组合推介的又一次尝试,从1月18日到28日,彩调剧《刘三姐》、民族音画《八桂大歌》、儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》等4部广西优秀剧目将在长春、石家庄、哈尔滨、大连等市演出15场,邀请广大观众在剧场遇见有梦山水、有戏广西。在讲好广西故事、传播好广西声音的同时,主办方热情邀请全国观众到广西对山歌、嗍粉、炫舞、任性吃水果,推动广西文化旅游高质量发展奠定坚实基础。 

    ▲  

   广 

   西旅游协会 

   副会长 

   兼 

   秘书长高 

   琳接受 

   吉林 

   电视台 

   采访 

   , 

   向 

   吉林千家万户 

   推介 

   广西 

   冬春 

   旅游 

   资源, 

   诚挚邀 

   请 

   东北 

   人民 

   到广西过大年 

▲ 广西文旅产品及旅游精品线路展示 

▲ 会议现场 

上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎堆、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

感受新年红红高火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:桂林山水之旅(4天3夜)

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 

文章编号: 7c73e8cdd1821cb833989cb1d2071f57
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办) 2024-01-20 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530260&idx=1&sn=879e760244f905ee8e59dc236d172879

1月20日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西演出有限责任公司、广西旅游协会承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办。广西壮族自治区文化和旅游厅二级巡视员梁茵,吉林省文化和旅游厅二级巡视员田云鹏及来自吉桂两地文旅行业协会、企业代表、长春市民及新闻媒体共210余人参加了本次推介会活动。 

本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西柳州戏剧院的演员们在推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《摆呀摆》《广西等你来》等极具广西地方特色的文艺表演,充分彰显了广西独特的文化魅力与温情。 

    ▲  

   推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《广西等你来》等 

   极具广西地方特色的文艺表演 

   会上,广西文化旅游大使张珊向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

    ▲  

   广西文化旅游大使张珊向与 

   会嘉宾大家解锁广西新年各类玩法 

同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停!推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了广西龙眼、火龙果、芒果和百色市西林县特意送来的国家地理标志保护产品西林沙糖桔等水果。 

▲ “炫”果旅游攻略 

     ▲ 嘉宾现场品尝 

    龙眼、火 

    龙果、芒果、螺蛳粉和百色市西林县特意送来的 

    国家地理标志保护产品西林沙糖桔等广西特色美食及水果 

本次活动是广西“精品剧目演出+精品旅游资源”组合推介的又一次尝试,从1月18日到28日,彩调剧《刘三姐》、民族音画《八桂大歌》、儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》等4部广西优秀剧目将在长春、石家庄、哈尔滨、大连等市演出15场,邀请广大观众在剧场遇见有梦山水、有戏广西。在讲好广西故事、传播好广西声音的同时,主办方热情邀请全国观众到广西对山歌、嗍粉、炫舞、任性吃水果,推动广西文化旅游高质量发展奠定坚实基础。 

    ▲  

   广 

   西旅游协会 

   副会长 

   兼 

   秘书长高 

   琳接受 

   吉林 

   电视台 

   采访 

   , 

   向 

   吉林千家万户 

   推介 

   广西 

   冬春 

   旅游 

   资源, 

   诚挚邀 

   请 

   东北 

   人民 

   到广西过大年 

▲ 广西文旅产品及旅游精品线路展示 

▲ 会议现场 

(以下为推文附带内容)上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎堆、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

感受新年红红高火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:桂林山水之旅(4天3夜)

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 

文章编号: da72f96fd3e3cd46525e4f5a1060a5b2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (城市更新中的历史文化体验聚落 | 历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体) 2024-01-20 阿赛纳设计管理   阿赛纳设计管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA4MTUwNg==&mid=2247616157&idx=1&sn=e78601304949646a955202332414a100

DND

同源馆群

城市更新中的历史文化体验聚落

项目定位

城市更新、湾区文化地标、古城历史社区文化服务

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸，自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，至今有近1700年历史；随着深圳市的改革开放，它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局，同时混合产业发展与高密度居住，成为深圳市最独特的“城中村”。2019年，因南头古城保护与利用项目的正式啔动，如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题？是我们 (直径叙事设计DND）开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。

南头的历史最早可追溯至公元前110年，彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地，管辖珠江口东岸地区的盐业生产；东晋时期，东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带，此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区；此后，历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构；可以说，南头不仅是深港同源的见证者，更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期，就树立了成为人文湾区文化地标的目标；而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。

▲南头古城 ©直径叙事DND

主题与策展

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说，对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源，恰恰相反，珠江口地区的地理特点是“三江汇聚，八口分流”；当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头，因为这里的族群或文化状况异常复杂，广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集，海洋文化与大陆文化在这里交叠，中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中，渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此，同源馆群的展览中所指的“同源”，是指当我们回望历史的时候，将这种文化性格当成源头。

同时，我们创造性地以“行政同属”、“文化同心” 、“经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解，以形成南头历史叙事的合力。

我们的馆

商业街区的里的奇观，历史街区的博物馆群

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中，不同于旁边商业街风貌式的立面改造，这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师，建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中，紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计，距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。

街区里的博物馆群，是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度，转化历史叙事为惊奇感的体验，以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观？这是在策展之初，“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。

▲同源馆-分布图 ©直径叙事DND

我们的展

叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念，通过视角的拆解，构成了“总-分”式的主题策展；在此之下，各分馆的策展内容化零为整，均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联，以直抵整体主题的核心。

从体验内容出发，置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的，“同源馆群”也不例外；针对这个难题，我们与不同领域的专家学者通力合作，对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集，并且从体验的角度对文本资料转译，使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。

再看体验的空间情况，“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局，面积与挑高都有限制；此外，四座展馆建筑结构与街区落位各异，空间体验策略也需逐一思考。

山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑，其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街，另一个则面向南头古城的社区广场；我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗，置入辨识度极强的艺术装置，通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。

文化同心馆则通过一个街边一层小入口，连接两栋民居建筑的三到五层，展览空间分布在不同位置的八个民居房间内；在这里，我们首先清晰界定各层主题内容的侧重，其次我们将 “一条线” 贯穿连接全馆的所有展项，以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。

行政同属馆是“同源馆群”的主馆，这是一栋独立且高大的展馆，由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成，展厅内部空间尺度相对均质化；那么，制造差异化的体验是该馆的总体策略。

同源馆 · 山海同貌

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE CONTINUOUS SIGHT OFNATURE

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”，二层以“自然生命”分别展开内容叙述。

▲山海同貌分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上，建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层，我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点，走近切开的石头内里，我们展开了：亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容，通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上，我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。

展馆二层，我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事，这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子，随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭，游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚，以及扎根滨海的木麻黄，它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命，只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时，也希望提出：未来如何在追求经济与社会发展的同时，兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处？这个在新时代发展中的重要命题。

▲傍晚时山海同貌分馆内外 ©TAL

▲山海同貌分馆一层 ©TAL

▲山海同貌分馆一层 ©TAL

▲山海同貌分馆二层 ©TAL

同源馆 · 经济同体

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INTEGRAL BOND OF ECONOMY

经济同体分馆从物质文明的角度切入，以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业，展馆二层围绕海上贸易展开。

▲经济同体分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

从体验的内容角度来说，珠江口区域因为三江汇聚、八口分流，河、海、陆地相互交错，河网密布的特殊地理特征，发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看，该馆坐落于报德广场旁，展馆一层空间低矮且光线较弱，二层空间高挑、明亮，并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗；在本馆的这段叙事体验之旅，我们从陆地开始，一直向海延伸，并渐进至深海。

展馆一层，从空间上看，展馆就好像一片珠江口区域的田埂，观众站在“田埂”上向地上看，仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开，叙事体验从陆地向海洋逐渐进深，五种本地典型的海洋农业类型依次排开：沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场；每种类型之下，我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。

沿着似深海的蓝色楼梯而上，我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”，带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史，我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区，及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中，我们着重突出了在贸易体制转型过程中，南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时，二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通，灵动的 “大船装置” 也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。

▲傍晚的经济同体分馆内外 ©TAL

▲经济同体分馆一层 ©TAL

▲经济同体分馆二层 ©TAL

▲贸易改变世界 ©TAL

同源馆 · 文化同心

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED CULTURE

从文化上看，珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处，既承接来自北方的中原文化，也受到南洋乃至西方文化的影响，拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成；广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇，中国、南洋和西方文化在这里交集，随着时间的积淀，逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。

▲文化同心分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

文化同心分馆从精神文明的角度切入，分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”，从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”，从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。

从叙事体验出发，除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外，由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础，不仅展厅相对狭小，且参观需要在各个房间之中上下穿行，比较容易迷路。所以，我们在地面以“一条线”串联起所有的展项，以引导观众完成参观。

展馆建筑的三层展览开始，我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站，食物一，是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”，食物二，则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”，我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变，以认识珠江口地区的味蕾共鸣，并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点，这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开，东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片，影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程；此外，我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体，在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅，关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史，以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接，这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先，我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众，这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着，我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后，在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。

▲白切鸡的全球化 ©TAL

▲疍家船上的漂浮世界 ©TAL

▲家谱中的民系流变 ©TAL

▲妈祖信仰中的海陆心理 ©TAL

▲摇篮曲里的族群和音 ©TAL

同源馆 · 行政同属

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED ADMINISTRATION

行政同属分馆从政治文明的角度切入，以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头古城设立的管理机构，其行政、海防或经济辖区（珠江口区域）管辖权力的历史演变，以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。

▲行政同属分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

行政同属分馆是同源馆群中的主馆，坐落在报德广场的北侧，拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅，我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点，这是南头古城历史上政治权力的重要体现，通过一组透明结合实体材质的建筑模型，将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套，重现了历史的庄严。二展厅，我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域，通过南头古城内的遗址及历史文献记载，我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构，将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

展馆二层，内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域，关注古代南头古城曾设置过的管理机构，及其管辖权力所涵盖的：盐业、行政、海防管理三个层面，并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜，通过互动触发全景视频影像，将历史遗址链接展厅内外，观看至今仍广泛留存于珠江口地区（粤港澳大湾区：深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地）体现着历代朝廷对该区域的管治；具体的说，分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系，以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线，通过电话亭装置与专家学者们连线，听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成，我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开，为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。

展馆三层，叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题，其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅，我们以南头古城为锚点，整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围，以时间与空间的交叠，重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅，聚焦明清时期来自朝廷对南头地区（新安县）海陆边界的行政管理政策，边界政令的开放与收紧，如潮起潮落般反反复复；这里以一组动态装置结合影像内容，将不断变动的政令与空间演示有机结合，客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅，叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格，我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达，在这个被权力不断塑造的边界地带，农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。

展馆四层，结束了在南头两千多年政治历史中的游走，也来到展馆空间最高的位置。于此，我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越，亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

在行政同属分馆，我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同，以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。

▲傍晚时行政同属分馆内外 ©TAL

▲藏在新南头之中的粤东首郡 ©TAL

▲遗址望远镜 ©TAL

▲潮汐式边界 ©TAL

▲主南头钟声 ©TAL

“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

项目信息 PROJECT INFO

/

项目名称：同源馆群

项目地点：深圳市，南山区，南头古城

业主：深圳市南山区建筑工务署

代建单位：深圳市万科发展有限公司

南头古城规划及设计管理: 万科城市研究院、万路设计

项目团队

策展设计：直径叙事设计

策展人/总设计师：李德庚

艺术总监/装置艺术家：周文斗

内容专家：

行政同属分馆：李庆新、李晓龙、张一兵（以姓名首字母排序）

文化同心分馆：廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵（以姓名首字母排序）

经济同体分馆：李庆新、林旭鸣

山海同貌分馆：南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江

平面设计：United Design Lab

新媒体设计：Signal α

新媒体制作：火橙未来、某界艺术

动画制作：有熊文化、直径叙事设计

AR技术开发及动画制作：Candybook

视频影像：方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方

模型制作：深圳精艺达建筑模型有限公司

装置制作：上海建谆景观工程有限公司

展览施工：深圳市杰尔斯展示股份有限公司

特别感谢

机构：方正字库、宝安曾氏大宗祠

个人：陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥（以姓名首字母排序）

文章来自：城市环境设计UED，公众号内容仅供交流学习使用，版权归原作者所有。如发生权属不清导致的侵权，请联系我们删除。

文章编号: 272bbdce5ec0db4798109827d2abfe6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春节旅游要趁早,订晚了,就没票、没房、没车、没导游了,别让遗憾陪你过年。以下行程还有余位,报名从速。更多旅游行程请来电咨询!) 2024-01-20 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247486346&idx=1&sn=cce7ce0a0c6abf82fc342f6bf683e463

更多精彩行程请来电咨询！

☎️18997249964

13997211845

～～～～～～～～～～

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！余位不多，抓紧抢位！

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！春节期间位置紧张，请尽早报名留位。

龙年大吉，春节不打烊！龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！位置紧张，现在抓紧抢位吧！

龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！春节不打烊，现在报名抢位吧！

💯“龙”重登场💯品质发班——全程🅾️购物

❌绝不浪费游玩时间

❌绝对不进购物店

⭕️全程都在景区

⭕️全程都在玩玩玩

✈️✈️湛江巴马品质双飞8日游

♥️“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”

🌨这个季节，还有比泡温泉更舒服的事吗？⛲

🏖让我们相约在冬季

🏝相约在上思十万大山布透温泉吧

⛰精华景点：德天跨国瀑布（国家5A）、洞天福地、巴盘屯、古龙山大峡谷（国家4A）、北海银滩、渔港公园、法国公使署旧址、维多尔天主教堂、万尾金滩、鹅泉

🏡住宿：全程精选舒适型商务酒店，靖西免费升级一晚准五星酒店

🍱舌尖美味：全程8正7早，巴马养生餐，北海海鲜大咖，升级1特色篝火晚会长桌宴

👏🏻👏🏻👏🏻特别赠送：广西版的马尔代夫——【布透温泉】（注：请自备泳衣泳裤）

💰尊享品质价:

2月1/3日（4580元/人）

2月6日（5680元/人）

2月8/10日（5980元/人）

2月13/15/17（4980元/人）

2月/20/22/24（4580元/人）

☎️18997249964

13997211845

🅾购海南-亚特兰蒂斯🌊

✈纯玩湛江海南双飞8日游✈

🔆🔆🔆行程亮点

1⃣全程🅾购物，不浪费游玩时间

2⃣一次跨二省广东+海南🏞

3⃣世界最大人工岛-🌹海花岛

4⃣亚洲最大水乐园及中国最长海岸线-鼎龙湾

5⃣中国大陆最南端-南极村🪁

6⃣开阔眼界-火车轮渡🚞

7⃣环岛游⛵

8⃣适合👨👩👧亲子、游学、老人👵🏻🧓🏻休闲

💯精华景点一网打尽💯

【金沙湾海滩度假区】【蜈支洲岛】

【亚特兰蒂斯】【大船游艇出海】

【天涯海角】【大小洞天】

【呀诺达热带雨林文化区】【海花岛】

【南极村】【鼎龙湾旅游度假区】

【赤坎老街道】

🏡精选住宿：

全程7晚舒适酒店，升级1晚鼎龙湾无敌海景房，海花岛1晚一线海景公寓

🥘用餐：全程6正7早，餐标30元/人

🍱特别升级美食：文昌鸡宴，水果宴

🧨🧨团期:2月1/2/3/4（4980元/人）

2月6/（6080元/人）

2月8/10（6280元/人）

2月13/15/17/18（5380元/人）

2月19/20/21/22/24（4980元/人）

☎️18997249964

13997211845

伊行天下

🅾购海南-亚特兰蒂斯🌊

✈纯玩湛江海南双飞8日游✈

🔆🔆🔆行程亮点

1⃣全程🅾购物，不浪费游玩时间

2⃣一次跨二省广东+海南🏞

3⃣世界最大人工岛-🌹海花岛

4⃣亚洲最大水乐园及中国最长海岸线-鼎龙湾

5⃣中国大陆最南端-南极村🪁

6⃣开阔眼界-火车轮渡🚞

7⃣环岛游⛵

8⃣适合👨👩👧亲子、游学、老人👵🏻🧓🏻休闲

💯精华景点一网打尽💯

【金沙湾海滩度假区】【蜈支洲岛】

【亚特兰蒂斯】【大船游艇出海】

【天涯海角】【大小洞天】

【呀诺达热带雨林文化区】【海花岛】

【南极村】【鼎龙湾旅游度假区】

【赤坎老街道】

🏡精选住宿：

全程7晚舒适酒店，升级1晚鼎龙湾无敌海景房，海花岛1晚一线海景公寓

🥘用餐：全程6正7早，餐标30元/人

🍱特别升级美食：文昌鸡宴，水果宴

🧨🧨团期:2月1/2/3/4（5280元/人）

2月6/（6380元/人）

2月8/10（6680元/人）

2月13/15/17/18（5680元/人）

2月19/20/21/22/24（5280元/人）

☎️18997249964

13997211845

庆🐉年

🌹🌹打卡海花岛🌹🌹

✈️海南（海花岛）+鼎龙湾海陆空双飞8日游✈️

🌊绽放海岛，感受温暖

🍃在慢时光的海岛撒欢

🏝去感受“海风拂面、椰林摇曳”的美景🏝

🏖让我们一起去海南过个冬吧～

✨精华景点

【鼎龙湾旅游度假区】、【金沙湾海滩】、【法国公使署旧址】、【南湾猴岛】、【椰梦长廊】、【大小洞天】、【天涯海角凤景区】、【三亚湾】、【亚龙湾沙滩】、【亚龙湾玫瑰穀】、【海花岛】、【茂德公古城】、【灯角楼】

🏡精选住宿：入住1晚湛江品质酒店/ 2晚鼎龙湾海景公寓/1 晚海口品质酒店/2 晚三亚品质酒店/1 晚海花岛公寓

🍱用餐：7 早8 正餐，餐标30元/人

👏🏻👏🏻特别赠送：夜游三亚湾（如需升舱自理）

✈发团日期:

2月1/3（4580元/人）

2月6（5780元/人）

2月8/10/13（5980元/人）

2月15（5780元/人）

2月17（5580元/人）

2月20/22/24（4580元/人）

☎️18997249964

13997211845

🕌【伊行天下🌹打卡湛江海南】

✈️海南➕鼎龙湾双飞8日游

⛰精华景点

鼎龙湾旅游度假区、金沙湾海滩、法国公使署旧址、南湾猴岛、椰梦长廊、大小洞天、天涯海角凤景区、三亚湾、亚龙湾沙滩、亚龙湾玫瑰穀、海花岛、临高角、灯角楼

🏡甄选豪华酒店：入住1晚湛江品质酒店/2晚鼎龙湾海景公寓/1 晚海口品质酒店/2 晚三亚品质酒店/1 晚海花岛公寓

🕌用餐：7 早（酒店打包早餐）8 正餐（全程挂牌清真餐厅 ）

🧑🤝🧑青海‬本地领队【全陪班】

📝团期：

1月30日/2月1/4日（4980元/人）

2月6日（5980元/人）

2月8日/10日（6280元/人）

2月15日（5780元/人）

2月20/22/24（4980元/人）

☎️18997249964

13997211845

💯穆斯林纯玩发班💯“龙”重登场💯

✈湛江巴马品质双飞8日游🌹

⛰精华景点：

♥德天跨国瀑布——德天瀑布是亚洲第一大，世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。

♥古龙山大峡谷——国家4A级景区，山峦高大雄伟，森林苍翠浩翰，河石造型奇特，集“雄、秀、古、野、幽”于一体。

♥ 北海银滩——被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

♥鹅泉——又名灵泉，鹅泉有“山水小桂林，气候小昆明”之称。

♥洞天福地——被称之为天然大氧吧，洞内沉积岩形态万千，惟妙惟俏。天坑气势磅礴，景观独特。

🏡住宿：全程精选舒适型商务酒店，靖西免费升级一晚准五星酒店

🍱舌尖美味：全程挂牌清真餐，早餐打包或牛肉拉面，8正7早，正餐30元/人，八菜一汤。

🧨🧨🧨团期：

2月1/3日（4580元/人）

2月6日（5680元/人）

2月8/10日（5980元/人）

2月13/15/17日（4980元/人）

2月20/22/24日（4580元/人）

☎咨询报名:

☎️18997249964

13997211845

春节新马泰

☎️18997249964

13997211845

[福]土楼贺新春[福]双飞6日游

[爆竹]鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场精华景点一网打尽！

[爆竹]打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

[爆竹]游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

[爆竹]福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

[爆竹]亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动

[爆竹]海上帆船:向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

[爆竹]网红植物园:恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

[爆竹]美食美客:土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来

[爆竹]纯粹旅行:甄享纯玩 ，睡到自然醒 ，25人精品团，0购物0自费0车售，24小时贴心管家服务

☎️18997249964

13997211845

[福]土楼贺新春[福]双飞6日游

[爆竹]鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场精华景点一网打尽！

[爆竹]打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

[爆竹]游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

[爆竹]福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

[爆竹]亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动

[爆竹]海上帆船:向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

[爆竹]网红植物园:恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

[爆竹]美食美客:土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来

[爆竹]纯粹旅行:甄享纯玩 ，睡到自然醒 ，25人精品团，0购物0自费0车售，24小时贴心管家服务

☎️18997249964

13997211845

✈️土楼过大年[烟花]

🌻厦门+土楼双飞6日游

💒连住五钻4晚

🔔独家安排土楼豪华酒店1晚[爆竹][烟花]

🔔亲临体验客家春节

🔔挂灯笼 /写贴春联/放烟花/打糍耙/土楼之夜KTV

🌴体验客家长桌宴

鼓浪屿/植物园/海上帆船/环岛路/曾厝埯[烟花][烟花][烟花][烟花]

💕0购物0自费

🔔特别赠送鼓浪屿耳麦

[发]团期：2月7/8/14日

💰成人:双飞5580

💰儿童:双飞3680

不占床不含早

[红包]报名电话

☎️18997249964

13997211845

至尊港澳双飞六日半自助游

广州+深圳+珠海+香港+澳门+港珠澳大桥六日游

一价全含，纯玩无购物，无必销费，吃好，住好，玩好

★品质保障：纯玩无购物，质量保证，让您旅途更舒心；

★特别体验：体验七大奇迹之一港珠澳大桥，近距离观看港珠澳大桥迷人的风采（金巴上桥）

★精选品质住宿：深圳1晚精选3钻酒店，珠海2晚四钻酒店，2晚香港四钻酒店，

★一次游遍粤港澳大湾区经典特色景点：黄大仙，星光大道，浅水湾，太平山顶，金紫荆广场，天星小轮渡海，渔人码头，大三巴牌坊，威尼斯人，人造天空等。

★特别安排：香港╱珠海或深圳安排2天自由活动，让您旅途更轻松。

☎️18997249964

13997211845

新春版《霸 道 港 澳 》双卧10日

香港🇭🇰澳门🇲🇴海陵岛

赠送金巴上🚢港珠澳大桥

赠送渔船🐟出海捕鱼

升级2晚海陵岛海景酒店

纯玩0购物

团费:4880元/人

必消套餐:499元/人

🚞 2月10号

[太阳]港澳通行证请于出发前自行办理

☎️18997249964

13997211845

春节出游首选——越南芽庄

🏰最美海岛🏝️度假首选👍

🎡珍珠岛·蚕岛·三岛全含🏝

💎一价全含=全餐⚜️签杂全包

🦞每人暖心赠送价值288《年夜海鲜大餐》边看春晚边炫海鲜🍤

☎️18997249964

13997211845

🎇🎇传奇云南五星版-昆大丽版双飞双动9日游

[合十][合十]西宁直飞昆明往返带全陪-白班机

😘😘团期:1月/28

🈵🈵价格:4380元

2月1/2/5/6/10/15/17/18/20/21号

🈵🈵价格:5680元

儿童统一价👼:4280元

[烟花][烟花]石林/九乡/大理古城/丽江古城/傣家村寨/热带花卉园/野象穀风景区/原始森林公园/大理南诏风情岛/玉龙雪山峡谷演艺公园

[庆祝][庆祝]美食盛宴:丽江纳西喜宴，大理砂锅鱼，楚雄野生菌火锅，昆明过桥米线，版纳哈尼手抓饭。

[太阳][太阳]视觉盛宴:赠送丽江大型演出《丽江千古情》+木府风云情景秀

[礼物][礼物]每组家庭免赠 6 张旅拍照片（电子）单人玻璃球+网红打卡地白桌子+合照车照+美拍小视频！

☎️18997249964

13997211845

[烟花]我去云南过大年[烟花]

[拥抱]1月30号余位8个

[拥抱]2月3/6日少量余位

[色]2月10号余位12个

[色]2月13日余位14个

[拥抱]17/20/24/27日号火热收客中

[微笑]全程只进一个购物店

[太阳]西宁起止带全陪

机票多多，可接大型团队，可提供团队机票 [转圈]

☎抢购热线：

☎️18997249964

13997211845

泰国1月30号有余位，特价特价

春节泰国2月6/10/13日有余位

泰新马2月8/12/14/16日有余位

普吉1月29号特价余位4个

春节普吉2月5/11日有余位

马来西亚2月4/11日已满，18号有余位

☎️18997249964

13997211845

[爆竹][爆竹]北京冬令营来啦

[让我看看]1月27号有位

寒假去北京参加模拟联合国正在报名中……

27号冬令营有位，收客年龄7-17岁

☎️18997249964

13997211845

华东五市之→上海/南京/苏州/杭州/无锡

“我本无意入江南，奈何江南入我心”，总要和心爱的人去一趟乌镇吧!远离城市的喧嚣，看看这老街旧巷、青砖灰瓦、小桥流水人家!感受这江南水乡的烟火气!

☎️18997249964

13997211845

[庆祝]海南三无产品全陪班1.27号还有少量位置

[烟花]无购物无必消无老年费

[烟花]零购海岛升级

[烟花]1月27号全陪班

✈️ 兰州－海口GS6558（11：00/13：55）

✈️ 海口－兰州GS6557（06：45/10：05）

[爱心]含南山5A

[爱心]分界洲岛5A

[爱心]天涯海角4A

[爱心]凤凰岭3A

[爱心]玫瑰穀/巴厘村/最美公路

🏨经济舒适酒店

升级一晚海边泳池酒店

4正5早，25元/正

服务热线

☎️18997249964

13997211845

✈尊贵海北桂双飞10日

全陪班1月25🈵️30号

如意随行 海南北海零购物，全程无自费和购物压力

五星酒店三亚1晚

五星级桂林1晚

五星级长桌宴

💎5A级分界洲岛

💎5A景区-大小洞天

💎5星景区-天涯海角

💎5星景区海洋之窗

💎5A景区-兴坪漓江

💎5星桂林一银子岩

发班日期：

✈ 航班时间

☎️18997249964

13997211845

更多精彩行程请来电咨询！

☎️18997249964

13997211845

～～～～～～～～～～

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！余位不多，抓紧抢位！

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！春节期间位置紧张，请尽早报名留位。

龙年大吉，春节不打烊！龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！位置紧张，现在抓紧抢位吧！

龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！春节不打烊，现在报名抢位吧！

龙年大吉！过大年，春节不打烊，2024，一起出发！去旅行吧！#人山人海别辜负了相遇 #旅行推荐官 #足迹时光

文章编号: cab34395d6237e8d88f66598f002a369
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【教综】21天寒假作业Day 02) 2024-01-20 福建华图教师招考   福建华图教师招考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUzMTMzMQ==&mid=2247594332&idx=3&sn=4e9e286643d7b4008f7972c3c4ff6efe

后台回复【作业】 

领取2024年教招寒假作业 

教综 语文 数学 英语 体育 美术 音乐 

寒假第二天 

你准备好了吗? 

21天寒假教综学习计划第二天    

教育学 

第二章 教育与社会的发展

第三章 教育与人的发展     

知识点一:教育与社会的关系

知识点二:个体身心发展的动因

知识点三:影响人身心发展的因素及其作用

知识点四:人的身心发展规律与教育

知识点五:时政小知识     

时政9:00 

第一届全国学生(青年)运动会在南宁开幕 

2023 年 11 月 5 日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。本届学青会开幕式包括暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分。其中,文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》,将运动项目、体教元素、文艺元素于广西

壮美山水、多彩民族、红褐色文化、开放发展等元素结合。

本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。本届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。  

题目14:00 

一、单选题 

一、单项选择题 

1.教育可以“简化”文化,也可以“净化”文化,这体现了教育对文化具有( )。 

A.选择功能 

B.发展功能 

C.传递功能  

D.保护功能 

2.近年来,越来越多的“一带一路”沿线国家的留学生来我国学习,并把中国文化带回自 

己的祖国。这反映了教育具有( )。 

A.文化传承功能  

B.文化创造功能 

C.文化更新功能  

D.文化传播功能 

3.教学中“拔苗助长”、“陵节而施”违背了( )。 

A.个体身心发展的顺序性规律  

B.个体身心发展的阶段性规律 

C.个体身心发展的不均衡性规律  

D.个体身心发展的个别差异性规律 

4.有的儿童七八个月就会叫人,两岁以前就能说出完整的语句;而有的儿童一岁还不能开口,两岁只能用单个词表达意思,这说明个体的发展具有( )。 

A.差异性  

B.互补性 

C.阶段性 

 D.可变性 

5.个体的记忆发展是从机械记忆到意义记忆,思维发展是从具体思维到抽象思维。这表 

明个体的发展具有一定的( )。 

A.顺序性  

B.可变性 

C.不均衡性  

D.阶段性 

6.教育要抓关键期是因为人的身心发展具有( )。 

A.差异性  

B.顺序性 

C.个性化 

D.不均衡性 

7.强调成熟机制对人的发展起决定作用的是( )。 

A.弗洛伊德  

B.威尔逊 

C.格塞尔  

D.皮亚杰 

8.为人的身心发展提供潜在可能性的是( )。 

A.教育  

B.成熟 

C.环境  

D.遗传素质 

答案 

后台回复【教综2】 

默写18:00 

1.个体身心发展的动因

2.影响人身心发展的因素及其作用     

   教招21天寒假作业 

   122日正式开督 

   倒计时 

   02 

   天 

   一天学习一个小时,带大家弯道超车 

   教招考试时间紧迫 

   不要慌!!! 

   图图为各位准备了 

   ✅寒假尊享培优幼教\教综+10学科基地营✏️ 

    讲督结合,全年畅学,助力成师 ✅  

          免费住宿,先到先得  

   扫码立即啔动寒假教招备考计划 

文章编号: 75098b5ddd06f70dd47e8a9e7e5d4106
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-20 彭文峰会   彭文峰会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ4NzI5Mg==&mid=2247542510&idx=1&sn=1b7b0dbb6ceaf312d800710dad2dd699

▲点击上方卡片一键关注

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

更多推荐：

2023中小学全学科全版本教学视频汇总

四大名著（动画视频+思维导图+知识清单）

《怎样妙用作文72法》合集（共72课）

纪录片《“字”从遇见你》全集

《诗经》合集（共305集）

精讲动画《唐诗三百首》

《飞花令》合集（共68期）

1-6年级《综合实践活动》微课合集

硬笔书法指导123课

文章来源：网络

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

文章编号: f25d897118a0ec90470944c461b6264a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (从历史到现实:中国近海大型海洋动物之殇) 2024-01-20 任天   任天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc3NzA3MQ==&mid=2247485511&idx=1&sn=da872cd7332428d682f852a3e378c527&chksm=fc6516c7cb129fd14ab9456bbf4f56f2e2b89d1321af09b5216acf718e8bb75d4b6b83d98cd6#rd

       

     点击蓝字,关注我们! 

“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也……”古往今来,海洋中的庞然大物一直令人无限遐想,心醉神迷。时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋生物资源的开发也达到了前所未有的程度,加强对这些动物的研究和保护刻不容缓。 

有“美人鱼”之称的儒艮 

面临灭绝危险的海洋动物 

海洋巨型生物是诸多海怪传说的原型。无论是西方传说中的“海妖”塞壬(古希腊神话中人首鸟身的怪物,时常徘徊在海中礁石和船舶之间,以歌喉迷惑过往的水手导致航船触礁沉没),还是《圣经》中描述的海怪利维坦,以及中国古籍里的鲛人、海犀牛和腽肭脐(音:wà nà qí)等,都可以与现实中的大型海洋动物联系起来。 

公元10—16世纪末,欧洲人绘制的世界地图上常会出现奇形怪状的生物,有的是鲸类、鲨鱼或章鱼,有的则让人毫无头绪。有专家认为,古代地图中描绘的海怪可能源自水手们遇见的真实动物,向人们警示这些动物经常出没的区域。当然,海怪图案也可能只是艺术装饰,使地图看起来更加生动有趣。 

时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋资源的开发也达到了前所未有的程度,曾经神秘的大型海洋动物已经成为有重要经济价值的渔业捕捞对象。目前,全球已知的海洋大型动物有300多种,包括海洋哺乳动物(约130种)、鱼类、海龟、鸟类和头足类动物等。根据世界自然保护联盟(IUCN)的数据,约1/3的大型海洋动物正面临着灭绝的风险,加强对这些动物的研究和保护已刻不容缓。 

提到大型海洋动物,人们多会想到鲸鱼、海豚、海豹、海狮和海象等。许多人认为我国沿海没有什么海洋哺乳动物,海洋“明星”只分布在国外,国人只能在水族馆里见到它们。尽管我国有着漫长的海岸线,几乎包含了所有类型的温带和热带沿海生态系统,但不可否认的是,我国的海洋哺乳动物种类确实不多,而且大部分是匆匆“过客”,有繁殖区的就更少了。另外,我国海洋哺乳动物的种群规模也很小,并且日益受到人类活动的影响,数量在不断下降。 

然而,从南海之滨到黄渤海的无人孤岛,仍有一些海洋哺乳动物在我国沿海海域顽强求生。让我们走近3种标志性动物,从它们的故事中寻找保护大型海洋动物的一线希望。 

消失的“美人鱼”:儒艮 

2022年8月,中国科学院和伦敦动物学会的研究人员在《皇家学会开放科学》杂志发文,称儒艮(Dugong dugon)在中国海域已经功能性灭绝。该文指出,中国境内儒艮种群的快速崩溃始于1975年,最后出现在2008年;结合历史分布范围内的栖息地变化情况,中国海域的儒艮数量已经低到无法维持种群繁衍,即“功能性灭绝”。当然,该研究只基于中国海域,世界其他地方仍有相当数量的儒艮分布。目前《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,儒艮尚属于“易危”物种。 

儒艮常被认为是“美人鱼”的原型,这可能与它们在水中哺乳幼崽的行为有关。有人认为,《山海经》《述异志》等古籍中描述的“鲛人”可能就是儒艮。儒艮隶属海牛目儒艮科儒艮属,是儒艮属现存的唯一物种。它们与海牛属物种的最大区别在于尾鳍的形态不同:儒艮的尾鳍近似于海豚的“Y”形;海牛的尾鳍则呈圆形。 

在我国,儒艮主要分布在广西沿海及广东雷州半岛西部海域,在海南、福建和台湾海峡也曾有分布。在国外,非洲北部、日本、印度和太平洋沿岸海域均有儒艮分布。我国沿海渔民似乎很早就认识了这一物种,但直到1955年才有了第一份科学记录,还是基于一具出现在广西北海市海鲜市场上的儒艮尸体。1958—1962年,广西合浦县沙田公社围捕儒艮,累计捕获216头。之后十几年间,儒艮并未得到科学界的关注,无论是分布范围,还是生活史细节,都少为人知。1975—1976年,科研机构尝试捕捉儒艮进行研究,但围捕过程简单粗暴,导致先后捕获的26头儒艮中只有3头在上岸后存活,且最终也只活了几个月,后续研究大多未能完成。 

1984年,两头儒艮的意外死亡使其成为人们关注的热点。两年之后,广西以合浦县沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立。1989年,儒艮被列为国家一级保护野生动物。1992年,保护区升级为国家级自然保护区,这也是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区。 

儒艮是严格的素食动物,这在海洋哺乳动物中独一无二。在东亚和东南亚海域,儒艮主要以羽叶二药藻和日本鳗草为食,成年个体每天啃食的海草面积相当于足球场大小。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立初期,合浦周边的海草床面积有数千公顷,很适合儒艮觅食和隐藏。然而,尽管保护力度不断加大,儒艮却越来越难得一见。据渔民目击情况和其他记录,1997—2006年,保护区及其周边海域先后共发现儒艮31头/ 次,其中活体28头/ 次,死亡3头。最后的记录是2009年一位沙田镇渔民发现的疑似儒艮粪便,经研究人员测定,粪便应来自体长约3米、体重300~500千克的成年儒艮。 

自此之后,研究人员再未获得儒艮活动的可靠证据。与此同时,由于受拖网渔船作业、海水养殖和港口疏浚等人类活动的影响,保护区内的海草床面积急剧萎缩,一个“没有儒艮的儒艮保护区”似乎已成定局。不过,保护区的工作人员并没有放弃,他们正在努力恢复海草床,建设儒艮科研和繁育基地,希望有朝一日能实现儒艮的半野化回归。 

“海上大熊猫”:中华白海豚 

虽然广西合浦儒艮国家级自然保护区已多年未见儒艮,但我们能在这里见到另一种神秘而美丽的海洋精灵——中华白海豚(Sousa chinensis)。根据 2022年的调查结果,保护区及其周边海域的中华白海豚数量达到了150头以上,而且种群正在稳定壮大。 

广西钦州三娘湾的中华白海豚 

我国沿海渔民对中华白海豚并不陌生,闽台渔民尊称其为“妈祖鱼”。据说是因为在农历三月东北季风减弱后(妈祖生辰前后)白海豚出没更加频繁,仿佛是来为妈祖祝寿。广东渔民将中华白海豚称为“乌忌”和“白忌”,在清朝《广东新语》和《新安县志》中记载为“乌鱀”和“白鱀”,分别指灰色的幼年海豚和白色的成年海豚。中华白海豚还被选为1997年7月1日香港回归庆祝活动的吉祥物。 

1637年,英国人彼得·曼迪留下了西方历史上关于中华白海豚的首条文字记录,他写道:“这里的鼠海豚白得像牛奶,有些肤色红润。”对这一物种的科学命名来自瑞典牧师彼得·奥斯贝克,他在 1757年的《中国和东印度群岛旅行记》中如此描述:“1751年11月27日,在中国广州附近的一个河口,我看到一条雪白的海豚从船边游过,从所处的距离判断,除了体色白,其他与普通海豚相当。”之后他根据双名法将其命名为Delphinus chinensis,意为“中国的海豚”。 

如今的分类系统中,中华白海豚隶属海豚科白海豚属,又称驼背豚属,属名为Sousa ,这是大英博物馆动物学部门负责人约翰·爱德华·格雷在1866年提出的一个新属。“中国的海豚”也正式定名为Sousa chinensis,即“中华白海豚”,这是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。 

中华白海豚也被称为中国的“海上大熊猫”,其濒危程度和保护难度不亚于真正的大熊猫。据统计,有4700多头中华白海豚栖息在我国东南沿海,约占全球总数的83%。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,我国的中华白海豚主要分为6个地方种群,包括珠江口(含香港和河口西部海域)、北部湾、雷州湾、厦门湾、台湾西海岸和海南西南沿海。其中,以珠江口种群数量最多,估计超过2000头。国外,中华白海豚在整个东南亚以及西至孟加拉湾和印度半岛南侧海域都有分布。 

相比儒艮,中华白海豚的境况要好得多,但它们的未来并不乐观。多项研究显示,多数中华白海豚种群的个体数量都出现了不同程度的下降。比如珠江口种群的数量正以每年2.46% 的速度下降,75%的现存个体可能在未来60年内消失。此外,目前已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,而据IUCN评估,中华白海豚在我国的总分布面积约9.76万平方千米。我国沿海已有的15个以中华白海豚为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区,其总面积仅为1462平方千米,尚不到已确定分布面积的1/10。 

研究显示,我国不同地理种群间的中华白海豚可能不存在个体交流,种群内部的个体交流也不高,这可能是因为它们主要生活在近岸,活动能力有限,也非常容易受到天然地理阻隔及人类活动的影响。近几十年来,涉海工程、水下噪声、渔业活动和水体污染等都不断威胁着中华白海豚的生存。IUCN也在重新评估全球中华白海豚的生存风险和种群趋势后,于2018年将其升级为“易危”物种。 

渤海精灵:斑海豹 

让我们把视线转到北方的渤海和黄海,这里生活着另一种珍稀的海洋哺乳动物——斑海豹(Phoca largha),这是唯一在我国海域繁殖的鳍足类动物。它们偶尔也会出现在东海和南海,如2023年8月,海南三亚蜈支洲岛附近就发现了一只斑海豹,潜水员还拍到了它在海洋牧场的人工鱼礁间游泳和夜间在浮漂上休息的画面。 

辽河口的斑海豹 

事实上,我国古人很早就发现了斑海豹的存在。宋朝沈括的《梦溪笔谈》中记载:“嘉佑中,海州渔人获一物,鱼身而首如虎,亦作虎文。有两短足在肩,指爪皆虎也。长八九尺,视人辄泪下,舁至郡中,数日方死。有父老云,昔年曾见之,谓之‘海蛮师’。”这里“师”通“狮”,倒也很符合海兽的形象,没有把它当作鱼类。宋朝的“海州”即今天的连云港,从“虎文”“两短足在肩”和“长八九尺”等描述可以推断,这应该就是一只斑海豹。可怜的它由于脱离海水太久而大量分泌泪液,在被移至城中后不久就死了。宋朝朱彧在《萍洲可谈》中也记载了类似的事情,并明确描述道:“海哥,盖海豹也,有斑文如豹而无尾,凡四足,前二足如手,后二足与尾相纽如一。登、莱傍海甚多,其皮染绿,可作鞍鞯。”可见当时人们对海豹已有很深的认识,并且宋朝山东的登州和莱州沿海还有大量的海豹出没。这里的“海哥”明显就是斑海豹。 

每年冬季,斑海豹会从外海海域穿越黄海,洄游到渤海海域,绝大部分聚集在渤海的辽东湾。辽东湾结冰区是全球8个斑海豹繁殖区中最靠南的一个,冬季最低气温可达-30℃,海冰成片且冰期较长。研究显示,辽东湾的斑海豹种群与其他繁殖区的同类缺乏基因交流,甚至存在生殖隔离,是全球斑海豹独立演化的分支。每年4月下旬至5月上旬,斑海豹种群逐渐向黄海北部海域迁徙,渤海能观测到的斑海豹逐渐减少,但近年来,在6—10月,盘锦辽河口、大连虎平岛和蚂蚁岛和山东庙岛群岛等区域,仍可见到斑海豹的身影。这意味着部分斑海豹已经长年生活在渤海了。 

据不完全统计,全球有40万~60万头斑海豹。国外,斑海豹主要分布于朝鲜海、日本海、鄂霍次克海、白令海和楚科奇海。我国海域斑海豹的数量在历史上曾达8000头;20世纪80年代前,渔民的捕杀造成斑海豹数量大幅下降,之后长期处于较低水平;2006—2007年,研究人员通过飞机调查推算出渤海辽东湾结冰区的斑海豹种群数量约为1000头。近年来,有关部门通过乘船长期跟踪观察,发现斑海豹数量有所回升,2015年约为2000头,2016年回升至2500头左右。 

辽东湾冬季海冰的存在是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一。航道破冰和船只数量的增加都可能导致海冰破坏或被污染,影响其繁殖和育幼。此外,渤海沿岸大规模的围填海和过度的渔业捕捞,都会导致斑海豹的分布空间和食物来源减少;斑海豹有时需要到礁石或海岸上休息、换毛,局部海洋生态环境的恶化也会对其生存造成威胁。 

斑海豹 

2021年2月,在新调整的《国家重点保护野生动物名录》中,斑海豹升级为国家一级保护野生动物,这对于加强斑海豹的保护具有里程碑的意义。在此之前,我国已经发生了多起盗猎和非法交易斑海豹的案件,其中尤以2019年辽宁大连的特大盗猎案最为触目惊心:共查获被盗捕的斑海豹206只,其中71只已死亡。 

为保护斑海豹,我国先后建立了大连斑海豹国家级自然保护区和山东省庙岛群岛省级斑海豹自然保护区,辽宁双台河口国家级自然保护区也承担了斑海豹的保护工作。近年来,随着生存环境的改善,尤其是海域污染的治理卓有成效,斑海豹的数量已经有所回升。 

保护和恢复我国近海的大型动物 

2023年8月,复旦大学等机构的研究人员在《科学进展》杂志刊文,他们以中国为模型系统,进行了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合受威胁情况和保护措施的综合分析。文中指出,中国沿海生态系统为多种大型动物提供了栖息地,具有非常重要的意义,但在鉴定出的218个大型动物物种中,有170个(约占总数的78%)未在《中国物种红色名录》上进行评估或缺乏数据,其中大多数是沿海和海洋相关物种;而且,中国境内已评估的大型动物的灭绝风险普遍高于全球水平。 

几十年来,尽管我国在野生动物保护立法和海洋保护区建设方面取得了实质性进展,但该研究同时指出沿海生态系统中的大型动物保护工作仍被严重忽视。目前迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,加强立法和激励措施,优化保护区的设计和管理;与此同时,争取国际同行的全力支持,加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的准确度,并开放数据供全球评估。 

对于儒艮、中华白海豚、斑海豹以及其他分布于中国沿海生态系统中的大型动物来说,这些建议都是非常切实和必要的。“美人鱼”的悲歌余音回响,我们不希望中华白海豚和斑海豹步其后尘。要做到这一点,还需要全社会的努力,从你我做起,从保护生态环境的小事做起,这些神奇的海洋动物才有机会与人类和谐共存,继续谱写生命之歌。 

作者单位:《热带海洋学报》编辑部 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第1期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:赵雪 

审核:曾朝辉 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 

文章编号: 985e01180574d0761be55333d0fe9294
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-20 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584610&idx=3&sn=f7234cb511691aafc4e6fe57c7395d7a

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一，几个活动地点气温与海南相差无几！

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物，夜探巨型竹节虫，记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸！

这里有——

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、海岛火山地貌——广西“5宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西5宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里还有更多珍稀鸟类。

●蛇雕。上一期活动，老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

著名夜观地夜探巨型竹节虫

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第四天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第五天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。

让我们用5天的时间，把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽，品尝地方特色美食，见识不一样的中国北部湾。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—24日

第二期：2024年1月26—30日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为限额4个单飞名额，孩子年龄要求14周岁以上，亲子家庭孩子年龄要求7岁以上。

活动费用：6680/每人 （成人儿童同价），单飞儿童6800/每人。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上，单飞孩子年龄须满14周岁以上，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: c640c13b82c12b877c5dbb51f6ead04e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【出海寻豚】“小东北虎”再次赴约而来,探索神秘海洋世界!) 2024-01-19 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247492447&idx=1&sn=d2dc1959ec96ea41fa560418f633f9ac&chksm=c26e19caf51990dcb456796b8596d179e78918c645edd79f9624fc962703bd2bfc0c4c57e5ae#rd

“小东北虎”再次赴约而来

1月19日,“小东北虎”再次来赴约啦!! 

17名来自黑龙江绥化市的“小东北虎”

与“小海豚”实现了双向奔赴。 

欢迎“小东北虎”! 

More 

海豚!我们来啦! 

“快看,粉色的海豚!” 

“这边也有三头” 

在“小东北虎”的一声声惊呼声中 

三娘湾的中华白海豚 

或三三两两 

或成群结队 

纷纷跃出水面 

用海豚最欢愉的方式 

向远道而来的“小东北虎”们表示欢迎 

17名“小东北虎”游学团的小朋友 

边参观、边讨论、边互动,

了解海豚的生活习性, 

在山海壮阔间, 

邂逅粉色海豚, 

感受了滨海城市的独特风光。 

DOLPHIN 

TIME 

DOLPHIN 

TIME 

欢迎更多全国各地的朋友们来三娘湾 

一起“出海寻豚” 

来探寻中华白海豚的前世今生 

与“萌萌哒”中华白海豚来一次美丽邂逅。 

文章编号: a8a2f0100255a3e519e9597269f6d63e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【出海寻豚】“小东北虎”与“小海豚”的“双向奔赴”约定,广旅海豚湾盛情迎接首批“小东北虎”研学寻豚之旅!) 2024-01-19 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247492447&idx=3&sn=8fdc7df5810a3a92b558a907b790100b&chksm=c26e19caf51990dc644037f71facf6463ca3624bc5bde52067338855795f62d5da964674befd#rd

        “小东北虎”与“小海豚”的“双向奔赴”约定 

广旅海豚湾盛情迎接首批“小东北虎”研学寻豚之旅! 

近日,广西11个“小砂糖橘”勇闯哈尔滨被 

一路照顾 

全国网友“云守护”的故事 

在网络上引发热议 

从线上喊话到线下奔赴 

从互送水果到互送旅客 

岁末年初,广西与哈尔滨这对南北CP 

因为“小砂糖橘”这一纽带 

开啔了一场甜蜜的南北“双向奔赴” 

引爆了全网热点 

也温暖了整个冬天。 

1月14日上午,三娘湾旅游景区终于如约迎来了这群”小东北虎”们 

为了欢迎这些远道而来的小贵宾们 

景区准备了独具特色的欢迎仪式 

在声声悠扬婉转的钦州海歌声中 

三娘湾景区的“小海豚”们也由此 

开啔了对“小东北虎”的守护模式。 

《 小东北虎与小海豚 》 

左右滑动查看更多 

在中华白海豚科普馆门“小海豚”们早

已列队等候 

他们亲切地与“小东北虎”们互动 

并送上了精心挑选的礼物 

在“小海豚”的带领和守护下 

“小东北虎”一起充满好奇地探索 

中华白海豚的前世今生。 

向左滑动查看更多 

参观科普馆结束后 

“小东北虎”们怀着激动的心情 

来到游艇码头 

踏上了他们“出海寻豚”之旅  

“快看,粉色的海豚!” 

“这边也有三头” 

在“小东北虎”的一声声惊呼声中 

三娘湾的中华白海豚 

或三三两两 

或成群结队 

纷纷跃出水面 

用海豚最欢愉的方式 

向远道而来的“小东北虎”们表示欢迎 

“小东北虎”在“小海豚”的陪伴和守护下

迎来了尾声 

“小东北虎”们恋恋不舍 

纷纷表示三娘湾很美 

小海豚很可爱 

最幸运的事 

我们见到了粉色的海豚 

下次还想带爸爸妈妈一起来 

此次“小东北虎”们的到来

是南北城市之间的一次双向奔赴 

这次两个城市间的互动 

加深了两个城市间的了解沟通 

为文旅共建搭建桥梁 

在此,钦州三娘湾景区 

欢迎更多全国各地的朋友们来三娘湾 

一起“出海寻豚” 

来探寻中华白海豚的前世今生 

与“萌萌哒”中华白海豚来一次美丽邂逅。 

文章编号: 4caf5e9b25a9139d57ee2e1b7369b393
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (小东北虎出海寻豚,探索神秘海洋世界!) 2024-01-19 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247590585&idx=4&sn=fc10c895b0fff26d42ddb025b48001d5

“小东北虎”再次赴约而来

1月19日,“小东北虎”再次来赴约啦!! 

17名来自黑龙江绥化市的“小东北虎”

与“小海豚”实现了双向奔赴。 

欢迎“小东北虎”! 

More 

海豚!我们来啦! 

“快看,粉色的海豚!” 

“这边也有三头” 

在“小东北虎”的一声声惊呼声中 

三娘湾的中华白海豚 

或三三两两 

或成群结队 

纷纷跃出水面 

用海豚最欢愉的方式 

向远道而来的“小东北虎”们表示欢迎 

17名“小东北虎”游学团的小朋友 

边参观、边讨论、边互动,

了解海豚的生活习性, 

在山海壮阔间, 

邂逅粉色海豚, 

感受了滨海城市的独特风光。 

DOLPHIN 

TIME 

DOLPHIN 

TIME 

欢迎更多全国各地的朋友们来三娘湾 

一起“出海寻豚” 

来探寻中华白海豚的前世今生 

与“萌萌哒”中华白海豚来一次美丽邂逅。 

来源:广旅海豚湾公司 

文章编号: a4eee5af7d33751b1b0fd2068a293f2a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地,竟然在南方) 2024-01-19 丁俊杰看城市   丁俊杰看城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg0OTcyMg==&mid=2650358356&idx=1&sn=1a6d1834f7c757c28c9215b45c69431a

本文来源于【九行Travel】,(ID:jiuxing_neweekly);作者| 卢元。 

当冷空气来临,多少人开始盘算冬季旅行,在惯常的印象当中,北方似乎是最能提取出冬季关键词的地方,殊不知,在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

12月9日,林俊杰一句“原来全中国最浪漫的人竟然在广西”上了热搜,把《浪漫血液》的歌词即兴改成了“在我身上流着浪漫广西”,大屏幕也浮现出赭红色的“浪漫广西”字样。 

事实上,这个坐拥1595公里海岸线的省份有着丰富的浪漫资本,从海边银滩到山中雾凇,从落日渔村到梯田温泉,在清冷的冬季打起热腾腾的海鲜边炉,风不会像刀子一样直刮进胸口,南方充足的水汽也不会割裂干燥的手掌。 

      

    △左右滑动查看,独属于广西的浪漫。(图/图虫创意、视觉中国) 

当人们开始热衷于反季节旅行时,广西早就在名单上了。 

   独一份的过冬体验,在海边 

青春电影的背景总设定在夏季海边,明媚、淡蓝、汹涌,当故事进行到冬季之后,笔墨变少了,冷色调的海似乎不免寂寥,除非,你真的抵达了南方的冬季之海,比如广西涠洲岛。 

它没有想象中那样异常冷冽,也没有落寞得失去色彩,冬日暖阳融进大片大片的海中央,红白相间的石墩沿路往海的尽头伸去,颜色各异的遮阳伞与躺椅排在沙滩上,它们就像不需要负责的美丽,没有烈日需要遮挡,安静搁置,即便在镜头里仍可以窥见低饱和度的高级感。 

    △左右滑动查看,傍晚时分的涠洲岛。(图/图虫创意、视觉中国) 

往石螺口海岸走,青黑色岩石缀在海边,影影绰绰地,爬满了翠绿色青苔,如同软绵绵的提拉米苏,在冬季的清冷中生出一种暖意。扁平的仙人掌从石缝中钻出,小刺在冷空气中尤其明晰,人的意识也不由得清醒,像某一段即将结束又沁人心脾的电影。 

或者,踩进如丝绸般的北海银滩的沙子里,冬季偶尔雾气蒙蒙,云层薄薄地压下来,笼着大面积的银白色沙滩,像盐粒混进了白砂糖之域。远处荡过一艘快船,拉开长长的波痕,映得海平面之上那轮夕阳越发靠近,它大大地悬着,色调却是一致地朦胧,隐在雾中。 

      

    △涠洲岛的五彩滩。(图/图虫创意) 

   看更厚重的海,可以往防城港走 

   。暗红色烟囱从海色中挺出来,海平面被长堤割开,奇异的石头组成一条路,旖旎到海的深处去,走在上面像低低地在水上飞行,海边公路绕着落日蔓延,戴一顶小摩托帽,从白浪滩慢速骑到月亮湾,鼻子掠过渔村的冬风。 

    △左右滑动查看,渔民之味。(图/图虫创意) 

   若对北海和防城港太熟悉,那么钦州则是另一个柳暗花明的地方。 

   它被称为“白海豚之乡”,时而有粉色海豚从海水中跃出又迅速沉没;海鸥俯冲过海面,在茫茫的海域中像一群笃定的影子;散落海滩的蛤蜊坑坑洼洼,潮水浅浅地打上来,挖一个,篮子便重一下。 

冬季的海就是有这种天分,不吵嚷、不燥热,连海风都似乎多了一点自由。 

   △左右滑动查看, 

   静 

   谧的钦州海岸。 

   (图 

   / 

   图 

   虫创意 

   ) 

   老早就盼着“秋冬蟹儿肥”了 

人们都说,秋风起,蟹黄肥。冬季无疑是进食海鲜的好时候。 

天冷下来之后,渔船出得越发勤了。无论防城港还是涠洲岛,蓝蓝绿绿的木质渔船泊在海岸边,渔民拖下来满满一网的皮皮虾、香螺、蓝花蟹、石斑鱼,拿塑料筐分类,就地叫卖起来。 

      

    △出海的广西渔民。(图/图虫创意) 

吆喝声此起彼伏,来往的人们蹲在简陋的小摊子前边挑挑拣拣。这螺可以白灼一锅丝瓜汤,那牡蛎可以拌着蒜蓉烧烤,或者一口气挑几样,提到岸边的大排档后厨加工,不出半小时,就热腾腾地端出来了,虾、蟹、螺、贝被烹饪成各种样式,爆炒的、清蒸的、煲汤的…… 

或者,干脆为了取暖煮一锅海鲜粥。小基围虾光溜溜地剥了壳,斩几小块青蟹加进去,葱花、冬菜、姜片、香菜和着熬出来,粥底存着小火熏出来的锅气,烫口地吃下去,奶黄而黏腻的海味拌着粥占领味蕾,连鼻息都是暖的。 

      

    △左右滑动查看,冬季吃一碗海鲜粥最暖和了。(图/图虫创意) 

最过瘾的要数广西人吃海鲜火锅——水淋淋的生鲜渐次摆好,原汁原味,不必加辣子,清汤滚水涮下去,拎起来,热气团团。 

牡蛎肉饱满地垂坠着,哧溜一口滑进嘴里,胃马上就暖和起来,再烫几只用竹签串好的斑节虾,将其逐渐由条纹的黑烧成条纹的红,从汤里抽出来,虾肉微微膨胀,三下两下滑进舌尖,整个唇齿间都是海味。 

    △左右滑动查看,海鲜管饱。(图/图虫创意) 

还有软绵绵的沙虫,短短一小条,迅速夹到汤底里烫熟,趁着热烟袅袅捞起来,就着汤水一口气嚼下去,像吃零嘴似的,一条接一条,嫩里带脆,不知不觉就上了瘾,哪怕蘸点醋料,也抹不掉它的鲜味。 

再呼哧呼哧地把毛肚、海螺、花蟹、泥猛鱼都顺次涮下去,鱼刺、蟹壳便跟着满满当当地堆起来,锅炉上蜿蜒地飘着一缕热烟,像是意犹未尽的年末。 

    △左右滑动查看,南国的冬天打边炉,少不了海鲜。(图/图虫创意) 

广西人把热乎乎的海鲜倒进火锅汤底里,哧溜进胃,把冬季的严寒也一并驱走了。 

   广西短视频走红,不是没有道理的 

比景色与吃食更拿得出手的,也许是“广西老表”本人。 

只要跟当地人打上几轮交道,就能感受到他们游刃有余的生活态度——唱山歌、跳竹竿、踢毽子、抛绣球,说来就来。火遍全网的刘三姐表情包代表着广西人语言的机锋,嬉笑怒骂之间,就替所有打工人把生活中的荒唐戳中了。 

不光嘴皮子灵活,连风俗都是渗着快乐因子的。 

随便哪个路边都可以看见小姑娘们在热闹地跳竹竿,整齐地一开一合、上下翻转,或者把竹竿交叉围成一个小圈,缭乱的花样使得跳跃动作越发有看头,旁人打着节奏,一个接一个地跳进去,仿佛鼓点下舞动的女郎。 

      

    △对于广西人来说,民族风俗信手拈来。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

还有风靡广西中学生的抛绣球,网友愣是给看出了一种霍格沃兹魔法学校里练习魁地奇的感觉——远远地把绣球抛到几米高的铁圈里,当绣球带着小绸带灵巧一跃,钻过圈子后,然后再风一般地跑到另一边继续抛,高空中横穿着广西人自由的球技。 

      

   △神秘而快乐的当代抛绣球。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

当广西人百无聊赖地突然开始对唱几句山歌,冷不丁便又带出一段诙谐的民间脱口秀:“你歌哪有我歌多,我有十万八千箩,只因那年涨大水,山歌塞断九条河。” 

只要到了广西,人情味就像螺蛳粉的辣味一样扑面而来,欲罢不能。 

      

    △被汪曾祺写进书里的芋头扣肉。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

他们嗦着粉儿讲往事,天一冷就端上热乎乎的芋头扣肉,猪肉与芋泥蒸起来散发着浓浓的腐乳味,唇齿间流转着又厚又软糯的肉泥,在一时兴起的“嘿撩撩螺”中度过又一个年末,再好客地塞一个红鸡蛋,冷冽的冬风里多了一股真切的暖意。 

短视频另一端的“广西老表”与他们所生活的土地,如此便立体了起来。 

本文经“九行”授权发布 

九行 |《新周刊》旗下的新锐旅游平台 

☟ 

猛戳二维码,老艺术家带你喳火箭云旅行 

点击关键词,这是我们为你推荐的 

         

           

     

      

             

        

            

「丁俊杰看城市」微信公众平台转载须知 

 署名作者的原创作品欢迎转载,但请务必注明出处 

长按二维码可添加关注、如需帮助请发送邮件或电话联系 

丁俊杰·江湖人称老勾 

国家广告研究院院长 

崔永元口述历史中心主任 

博士生导师、广告传播研究专家 

城市品牌、城市形象研究专家 

点击阅读原文,查看往日精彩 

文章编号: 7fb9a7e12bf0e5b04221293d54547dd7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (初二出发5日| 北海丝路 北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-19 雪狼自驾   雪狼自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650734183&idx=6&sn=705dd0e6bcd835e242aa44d1957de586

开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 客户车:650元,川渝起止参考,直接支付给车主 

       工作车:1100元(一车含司机4人) 

单房差 

700元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门要按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: 45bd43fb5031d71d3736c783b8389a8f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (人文历史、坭兴陶艺、趣味赶海......在这里开啔寒假研学之旅吧!) 2024-01-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650586148&idx=1&sn=0ae9fde829a9b6d00daeceb9ffcccba7

钦州 

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

悠闲舒适、宜居宜游的美好生活 

古城钦州已有1400多年历史 

刘冯精神是钦州的根与魂 

书写了钦州最庄重的名片 

坭兴陶技艺烙印着民族的技艺 

是中华之瑰宝

从骑楼老街到千古陶艺 

一景一陶皆有戏 

..... 

钦州大地物产丰美 

满满人间烟火点亮岭南魅力之城 

无论是钦州知名四大海产品 

大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

还是猪脚粉、海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、 

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉等 

各类特色米粉 

亦或是具有地方特色的灵山大粽、 

黄瓜皮、海鸭蛋 

...... 

特色美食数不胜数 

生活在钦州,幸福指数 

吃、喝、玩、乐、赏、学 

样样都不能落下 

假期带上孩子研学游玩最是适合不过 

跟着这两条线路一起开啔研学之旅吧~ 

生态人文研学之旅  

一日游 

1 

刘冯旧居 

●游英雄故里,感悟震撼灵魂的精神伟力 

2 

钦州老街 

●去老街寻人间烟火,重温城市记忆 

3 

蓝色海湾景区 

●探秘红树林,追逐生态梦 

刘冯旧居 

刘永福旧居,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,富丽堂皇,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

冯子材旧居是冯子材退休时的住所,坐落于钦州市钦北区宫保街70号,因冯子材功授太子少保加封尚书衔,人们便称之为“宫保府”。冯子材旧居是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式,走进去幽静古朴的气息扑面而来,屋内建筑雕梁画栋。 

钦州老街 

钦州老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期),4条街道及周边的传统街巷,整体沿钦江西岸分布。过去是钦州最热闹的商业中心,如今已被打造成为广西旅游休闲街区,漫步在钦州老街,旧时光仿佛不曾老去,能感受到钦州人文气息和历史的倒影。 

蓝色海湾景区 

钦州蓝色海湾景区位于钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为主,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

品陶看海研学之旅  

两日游 

1 

坭兴陶文化创意产业园 

●深度体验陶艺,感受坭兴陶起源追溯 

2 

北部湾大学 

●探索海洋生物之旅 

3 

三娘湾景区 

●游览白海豚科普基地科学观豚馆 

4 

犀丽湾景区 

●趣味赶海 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

北部湾大学 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级旅游景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

犀丽湾景区 

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇, 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~等到夕阳落山时潮水退却,犀丽湾就形成一个天然螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里,一起涌入浅滩赶海,体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。 

读万卷书,行万里路 

假期趣玩相约“钦州研学”之旅 

我们一起感受钦州的独特魅力 

‍‍ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 2a97c5f9477e250e507d755c9e6aa1b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【春节D线】广西巴马、德天大瀑布、明仕田园、三娘湾,自驾休闲7日游!) 2024-01-19 在路上自驾游俱乐部   在路上自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzcxNjM0NA==&mid=2247521121&idx=2&sn=efa6da4311099c5975980ab6defec62e

            亮点 

            解读 

          春节假期已经渐渐临近, 

          我们精彩的全新线路重磅推出! 

          走进最美侗乡--程阳八寨, 

          观看三江坐妹大型实景演出, 

          打卡世界长寿之乡--巴马, 

          欣赏著名的德天跨国大瀑布, 

          电影花千骨拍摄地--明仕田园! 

          此线路老少皆宜、轻松休闲, 

          春节期间酒店紧张,请尽早报名! 

2024年2月10日—2月16日 

广西巴马、德天大瀑布、明仕田园、三娘湾,自驾休闲7日游! 

期待您的积极参与, 

活动名额有限,报满立刻截止! 

       详细行程安排 

   (活动时间:2月10日—2月16日) 

   (大年初一 → 大年初七) 

D1 

武汉集合→武冈  560公里 

用餐:晚餐 

   住宿:武冈  高档四星级酒店 

早上在服务区集合签到,领车贴、对讲机,说明出行注意事项后集体出发。 

傍晚抵达武冈县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐。晚餐后车友们可以前往【同保楼】自由闲逛,夜晚的同保楼灯火璀璨,热闹无比,踏着青石板漫步在古建筑群中,细细品味古韵幽情,古街老巷流淌人间烟火。 

      ↓ 武冈同保楼 ↓ 

同保楼是经市委、市政府审议通过的地标性建筑,代表武冈整座城市的形象。 

其建筑风格为仿古建筑,是集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游地标。 

代表武冈特色文化的丝弦、阳戏、傩戏等夜间民俗表演,深受游客的好评。 

D2 

武冈→三江  200公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:三江  高档四星级酒店 

   早上在酒店享用自助早餐之后,驾车前往位于三省交界的小众秘境,千年古寨,中国最美侗乡 

   【程阳八寨】 

   ,赴一场侗族文化盛宴。喝一口“高山流水”迎宾拦门酒,走过没有使用一颗木钉的永济风雨桥,漫步寨中,吊脚楼偎依,鼓楼为伴,嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演 

   。晚上观看由中国侗城景区,倾力打造的大型侗族风情实景演出【 

   坐妹 

   】,呈现侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情,并且展现芦笙、木叶、牛腿琴、琵琶的独特魅力,展示侗族服饰、芦笙踩堂、多耶舞的美轮美奂,演绎侗族大歌、木叶歌的天籁之音。 

      ↓ 程阳八寨风景区 ↓ 

   千年侗寨,秘境程阳,这里有原生态自然古村落景观,被称为“世界楼桥之乡”。 

八个自然村寨,上万侗族人世居于此,创造了丰富多彩、灿烂辉煌的侗族文化。 

   欣赏侗族歌舞表演,体验绘制农民画,品尝特色长桌宴,感受浓郁的风情民俗 

   。 

      ↓ 坐妹实景演出 ↓ 

   演出呈现侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情,展现芦笙、琵琶的独特魅力。 

展示了侗族服饰、芦笙踩堂、多耶舞的美轮美奂,演绎侗族大歌、木叶歌。 

   节目充满了乡野气息、田园风味,体现民族性、艺术性、观赏性的高度统一。 

   场景壮丽,灯光音效恢宏,舞台布置精美,让观众沉浸在独特的梦幻世界中。 

D3 

三江→巴马  400公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:巴马  高档四星级酒店 

   早餐后,我们驾车前往世界五大长寿地区-巴马,中国百岁老人分布率最高的地区,被誉为“世界长寿之乡”。游览 

   【百魔洞】 

   、 

   【百鸟岩】 

   景区,百鸟岩是一座天然洞穴氧吧,乘船进洞游览,就像穿行于时光隧道。而比较神奇的当属百魔洞中的“地磁能量”,据说特别的磁场能够带走身体的负能量,不妨去磁疗区亲身体验一番吧! 

      ↓ 百魔洞风景区 ↓ 

   此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返,非常壮观。 

   加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿,值得一去。 

钟乳石塔是经过几亿年岩溶发育的结晶,最高的可达39米,实属“天下之最”。 

      ↓ 百鸟岩风景区 ↓ 

   因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞、延寿洞,是个独特的地下河溶洞。 

整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫,乘船游玩,非常的神奇。 

有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等各种岩石,百态千姿,令人目不暇接。 

D4 

巴马→明仕田园  180公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:明仕田园  高档四星级酒店 

   早餐后即进入中越边境小城靖西,来到泉水喷流成河的 

   【鹅泉】 

   景区,碧蓝河水流过古桥、山村、竹林、一派田园风光。然后前往 

   【德天跨国瀑布】 

   、 

   【乘坐界河竹排】 

   ,位于中越边境,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲 

   第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。【 

   明仕田园 

   】风光素有“小桂林”之称,这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振 

   。 

      ↓ 鹅泉风景区 ↓ 

这里是靖西著名八景之一,也是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。 

靖西鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉。 

      ↓ 德天大瀑布风景区 ↓ 

德天大瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天大瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

      ↓ 明仕田园景区 ↓ 

明仕田园,地处广西崇左市大新县堪圩乡明仕村,与越南毗连,山水迷人。 

   青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。 

   明仕田园风光主要集中在明仕至拔浪一带约8公里,是典型的喀斯特地貌。 

   是影视作品《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等的外景拍摄地 

   。 

D5 

明仕田园→钦州  260公里 

用餐:早餐+中餐+晚餐 

   住宿:钦州  高档四星级酒店 

   早餐后车队出发,前往被誉为最美网红海上公路 

   【三墩海上公路】 

   游玩,这条在海上蜿蜒铺开长达13公里的公路直穿大海,俯瞰视角下如同漂浮在蔚蓝海面的“金色丝带”。 

   中餐后前往海上大熊猫—白鳍豚的故乡 

   【三娘湾】 

   游玩,金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画,目光所及都是碧海蓝天,大海仿佛在这一刻治愈了心灵.....在这里摸虾拾贝,踏浪逐沙,享受浪漫快乐的诗意生活....最后前往 

   【犀丽湾】 

   游玩,2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,沙质细腻,风景美不胜收。 

   晚餐特别安排鲜活海鲜餐,好好享受来自大海的海鲜美味,晚上可以前往灯火璀璨,港味风情十足的粤港风情街自由闲逛,吃喝玩乐游购娱应有尽有,沉浸式体验港味十足的风情夜晚。 

      ↓ 钦州三娘湾 ↓ 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,这里是中华白海豚的故乡。 

三娘湾景区不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

   是著名电影《海霞》的拍摄地,央视MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄地 

   。 

D6 

钦州→阳朔  160公里 

用餐:早餐 

   住宿:阳朔  高档四星级酒店 

   酒店早餐后,自驾醉美公路沿漓江而上,打卡【兴坪古镇】,古镇有一千七百多年的历史,古镇上各类砖瓦结构的古建筑,大部分都保存完好,在这里可以乘坐漓江竹筏的兴坪段,从兴坪古镇的码头一直到九马画山山下,颇有“轻舟已过万重山”的诗意感 

   。晚上游玩【阳朔西街】,这可谓是闻名中外的“洋人街”,这里更是阳朔的美食之都,各种美食小吃应有尽有,可以自行品尝西街的特色小吃,也可以和小伙伴们AA尝尝阳朔特色啤酒鱼。 

      ↓ 阳朔西街 ↓ 

   阳朔西街是阳朔最古老最繁华的街道,也是阳朔重要的旅游景点之一。 

明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整。 

这里曾是孙中山先生演讲的地方,著名的艺术大师徐悲鸿也曾经居住于此。 

由于西街外国人很多,故又把西街喻为“地球村”,每年接待众多的中外游客。 

D7 

阳朔散团 

用餐:早餐 

   住宿:温馨的家 

早餐后宣布散团,车友们相互告别,各自返回温馨的家。有时间的车友,可继续前往旁边的桂林市游览,尽情享受沿途的美食美景风光,让我们共同期待下次精彩的活动吧! 

     价格及报名方式 

活动报名费用:3850元/人(俱乐部经典自驾线路,品质保证!)

儿童1.2-1.4米:1850元/人(含门票、餐位、保险,不占床位!) 

幼儿1.2米以下:免费(不占餐位、不占床位,赠送旅游保险!) 

【费用包含】 

1、门票:含行程所列景点首道大门票及注明包含体验项目。 

2、演出:含三江坐妹,演出费用 

3、船费:含行程所列,德天瀑布.界河竹排、三娘湾游艇出海(观海豚) 

4、景交:含德天大瀑布,观光车往返费用 

5、住宿:6晚高档四星级酒店(默认安排标准间2人入住,若出现单男单女或者要求单独住,请您补齐单房差!) 

6、用餐:6个正餐+6个早餐 

7、保险:80万的自驾旅游险 

8、金币:活动结束后会赠送金币,可在商城兑换各种优质礼品。 

9、服务:全程专业领航、地接导服、活动组织策划、车贴编号、车辆救援、随车医疗包、对讲机通讯、安全保障。 

【费用不含】 

1、车辆油费、路桥费、停车费。 

2、其他不含的景区内二次消费。 

【报名方式】 

1、电话或微信联系客服留位置。 

2、提交姓名、证件号、手机号。 

3、缴费后等待出行前一天建群。 

客服小静:15271885490 (微信) 

客服小佳:15271888969 (微信)

       (长按识别二维码,加客服微信) 

     汇款方式 

1、支付宝转帐 

帐号:13476260586

昵称:在路上自驾游俱乐部 

2、银行卡转账

建行湖北分行武汉省直支行

户名:曾令超

账号:6217002870039545064 

付清全部费用后,视为正式报名成功,活动出发的前3天均可无损取消、全额退款。出发的前2天、或者出发前一天突然取消,需要扣除相应的损失! 

      活动声明 

        1、本活动中的门票属于团队票,所以优惠证件不再重复打折。 

        有免票证件的,报名时主动告知客服 

        (残疾证、军官证、退役军人优待证),活动结束后两个工作日,客服会按团队价退还门票费用。 

        2、团友若因个人原因中途离团,所有退费均在行程结束后统一办理。因房费已提前支付给酒店,餐位已提前编好,中途退团需扣除相应的损失,请慎重考虑。 

        3、如遇严重堵车、自然灾害、政府行为、疫情等不可抗拒因素,俱乐部可根据实际情况,临时调整行程或安排同级别的酒店。因不可抗力造成团队滞留或延误的,所产生的额外费用由客人自理。 

        4、我们给报名者都买了保险,如果不幸发生意外,按保险公司相关条款进行赔偿。俱乐部会尽全力组织救援,但不会承担任何法律责任和经济责任。 

        5、所有报名者对此次活动的参与都是完全自愿的,参与者对本声明条款的含义,以及相关的法律后果已全部通晓并充分理解,凡参加者均视为接受本声明! 

在路上自驾游俱乐部 

        俱乐部始创于2006年,是武汉自驾游行业知名品牌,业务范围涵盖自驾游、买车用车、汽车服务等相关领域。 

(长按识别二维码,关注公众号) 

文章编号: c5f7ee030aa7a529565c69d87e5b72b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【温江定制团2280元/人】港澳广东7城纯玩7日游//3月10日) 2024-01-19 全球通旅游温江分店   全球通旅游温江分店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTU3OTM4Nw==&mid=2247483808&idx=1&sn=70e6797a3b3a280becf5eb2714ab61b8&chksm=c3577ab4f420f3a2476cb2b7e2941741953eef8aa72b9cdabeeaf6f424fd73f403fa964e8100#rd

       · 点击蓝字,关注我们 

            2024 

            { 行程特色 } 

广州-佛山-中山-珠海-澳门-香港-深圳  

1、定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 擦边】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,广州进,深圳出,不走回头路。 

3、特别安排入住香港一晚。 

4、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

5、一次畅游广东七城 及 大湾区,让您能感受别样的广东之旅! 

6、产品升级:途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

7、发团时间:3月10日

8、价格:2280元/人(1月31日前报名立减100元) 

        行程安排 

第一天 成都-广州 

餐:无 

宿:列车上 

根据出团通知书,前往成都火车站火车【硬卧】赴广东省省会羊城--广州。【温馨提示】 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。 

第二天 广州 

餐:晚 

宿:广州/佛山  

抵达广州,【广州】3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成 为中国唯一的对外贸易大港。乘车前往以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】,及俗称“小蛮腰”的广州 新电视塔【广州塔】(停车拍照),欣赏珠江夜景,感受微风拂面的沿海城市风光。后前往指定酒店安排入住休息。 

第三天 广州/佛山-中山-珠海 

餐:早中晚 

宿:珠海/中山 

早餐后,参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念 馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻 成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪 念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警 示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆 明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融 古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠 海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳” 的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后,安排酒店入住休息。 

第四天 珠海-澳门(出境)-港珠澳大桥-香港 

餐:早中 

宿:香港 

【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大 三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊 侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台 之一。后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主 权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感, 在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒 店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟,看到"巴黎风情和风貌 "【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标, 如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步 长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原 建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之 一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。  

抵达香港后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。特别赠送安排:乘坐【天星小轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星 小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价 廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。晚安排酒店入住休息。 

第五天 香港-深圳 

餐:早中晚 

宿:深圳 

早餐后开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香 港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚 峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步 行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼 远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的 芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念 牌匾。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第六天 深圳-成都 

餐:早中 

宿:列车上  

早餐后,途经国家文明路【深南大道】,前往【莲花山公园】(游览时间约 1 小时),公园 3 万平方米的人 工湖,16 万平方米的风筝广场,山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】,广大市民和中 外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺 望香港风光的最好去处。 

参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道 与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、 天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一 街两制”的历史景观和文化风情。  

参观【大梅沙海滨公园】,椰树林立花草群艳的大小广场、绿荫冠盖的观景长廊、法国枇杷掩映着的草坪停 车场、造型美观各异如朵朵白云般的张拉膜、1800 米的金色沙滩、自然清新的空气,一派浓郁的亚热带海 滨风光。大梅沙公园必将成为一个集休闲度假、观光旅游、运动娱乐为一体的旅游胜地。结束后送往火车站,乘火车【硬卧】返回成都。 

第七天 成都 

餐:无 

宿:温馨的家 

抵达成都散团,结束愉快旅途。 

※行程、景点游览顺序、游览时间导游会视天气及游客实际游览情况而定,敬请理解※ 

费用包含 

【交通】:成都--广州,深圳-成都,往返火车硬卧上铺票 (升级往返铺位:中铺位+100 元/位,下铺位+200 元/位,在旅游者报名时需标注选择的具体铺位,我社 会尽力安排,如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位,我社将按照实际所出铺位退还相应差价(往返为 100 元/人,单边为 50 元/人)。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投 诉)。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天 气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费 用!已说明已知晓!!)。

【住宿】:旅游酒店双人标间。

【用餐】:用餐共 4 早 6 正(香港一餐为便餐,升级 2 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。【保险】:旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成 的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因 客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴. 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自 行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因 素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财 产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请 签订出行免责书。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外 费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为 费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费 用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险 责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

 6、【超值 499 元/人必消,换购价值 1116 元大礼包】 特别告知:参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换 购套餐不能拆分,不用不退费!

1、价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

2、价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

3、价值 118 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+粤式点心餐 

4、价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。

5、价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

       港澳须知说明 

1、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号 灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电 话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右, 空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬) 阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温 约 20 度,全年温差变化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫 米。 

私人定制、国内外旅游、会议接待、签证服务 

                   旅游定制师宁宁 

高级旅游定制师 

从事旅游行业8年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

研学规划师 

电话: 

19180950817 

                    旅游定制师杜涓 

旅游定制师 

从事旅游行业2年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

电话: 

13508248561 

      全球通旅游 

— 有了全球通 旅游真轻松 — 

定期推送出团计划,推荐产品,吃喝玩乐, 

航班资讯,签证信息 等诸多优质内容 

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 

文章编号: b0ca5d58c0f516748afb6d753d9c365a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (尔滨,表哥喊你回家吃沙糖桔啰~) 2024-01-19 城市便捷酒店   城市便捷酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTUwODI4Ng==&mid=2247500345&idx=1&sn=57f7865854e30d75295777802ef9740e

城市精选南宁广西大学动物园地铁站店     

城市便捷酒店南宁安吉万达广场苏卢地铁站店     

城市便捷南宁武鸣里建店     

城市便捷南宁科园大道地铁站店     

城市便捷南宁火车站店     

城市便捷南宁民族大学店     

城市便捷广西大学地铁站     

城市便捷南宁安吉客运地铁站店     

城市便捷南宁安吉万达广场店     

城市便捷南宁北湖北路地铁站店     

城市便捷南宁北湖路商业街店     

城市便捷南宁武鸣店     

城市便捷南宁武鸣香山大道店     

城市便捷南宁高新园店     

城市便捷南宁马山高铁站店     

城市便捷动物园科园大道店     

城市便捷动物园清川地铁站店     

城市便捷南宁民族大学西乡塘客运站店     

城市便捷相思湖高新大道店     

城市便捷南宁广西大学新阳路店     

城市便捷南宁上林龙湖路店     

城市便捷南宁上林龙湖二店     

城市便捷南宁动物园地铁站店     

城市便捷南宁隆安高铁站那城店     

城市便捷南宁师范大学明秀地铁站店     

城市便捷来宾武宣汽车站店     

城市便捷河池都安文体广场店     

城市便捷河池中心广场店     

城市便捷来宾武宣裕达店     

城市便捷来宾桐木店     

城市便捷来宾忻城店     

城市便捷河池巴马寿乡大道店     

城市便捷河池宜州汽车总站店     

城市便捷河池城西大道店     

城市便捷河池城东店     

城市便捷罗城汽车总站店     

城市便捷凤山红军路店     

城市便捷来宾石龙镇店     

城市便捷来宾金秀店     

城市精选酒店河池罗城城中大厦店     

城市便捷河池罗城成龙湖公园店     

城市便捷河池宜州市政中心体育馆店     

城市便捷河池宜州市政广场店     

城市便捷河池环江汽车总站店     

城市便捷河池大化江滨店     

城市便捷凭祥南大路美食街店     

城市便捷崇左友谊大道店     

城市便捷崇左太平古城沿山路店     

城市便捷崇左天等民族小学店     

城市便捷凭祥自贸区红木城店     

城市便捷百色田林店     

城市便捷百色乐业店     

城市便捷百色田阳店     

城市便捷百色森林中心城恒基广场店     

城市便捷百色市中心锦华店     

城市便捷百色城乡大学城店     

城市便捷百色凌云体育馆店     

城市便捷百色高铁站店     

城市便捷崇左扶绥空港大道店     

城市便捷田林汽车总站店     

城市便捷桂林火车北站店     

城市便捷桂林火车站店     

城市便捷桂林七星公园东西巷店     

城市便捷桂林瓦窑批发城店-品质整改     

城市便捷桂林兴安店-品质整改     

城市便捷桂林龙胜店     

城市便捷桂林阳朔西街店     

城市便捷桂林临桂金山广场店     

城市便捷桂林七星公园师大店     

城市便捷桂林漓江叠彩山香格里拉店     

城市便捷桂林火车站立交桥店-品质整改     

城市便捷桂林甲天下广场会展中心店     

城市便捷桂林火车站两江四湖店-品质整改     

城市便捷酒店桂林红岭路店     

城市便捷桂林荔浦中心广场店     

城市便捷桂林两江四湖日月双塔店     

城市便捷桂林北站高铁广场店     

城市便捷桂林资源店     

城市便捷桂林象鼻山公园店     

城市便捷桂林灌阳云水瑶店     

城市便捷桂林全州中心广场店     

城市便捷桂林汽车南站万福广场店-品质整改     

城市便捷桂林阳朔十里画廊千古情店     

城市便捷桂林平乐店     

城市便捷桂林市政府店     

城市便捷桂林全州高铁汽车站店     

城市便捷桂林恭城滨江店     

城市便捷桂林市政府飞虎公园-品质整改     

城市便捷桂林兴安界首店     

城市便捷桂林医学院桂湖店     

城市便捷南宁经开区火车南站店     

城市便捷江南万达二店     

城市便捷江南万达广场店     

城市便捷南宁五一路车管所店     

城市便捷南宁朝阳广场剧场地铁站店     

城市便捷南宁海吉星极地海洋世界店     

城市便捷南宁淡村路店     

城市便捷酒店南宁广西电网人民公园店     

城市便捷酒店南宁快环建材市场邕武路地铁站店     

城市便捷南宁明秀东路狮山公园地铁站店     

城市便捷南宁朝阳百盛步行街店     

城市便捷虎邱地铁站店     

城市便捷南宁朝阳广场地铁站店     

城市便捷南宁东站金桥大嘉汇店     

城市便捷南宁兴宁区政府妇幼保健院     

城市便捷南宁朝阳广场中山路美食街店     

城市便捷南宁师范大学长堽路地铁站店     

城市便捷南宁火车站朝阳广场店     

城市精选南宁宾阳商贸城电视台店     

城市便捷酒店五一富德店     

城市便捷南宁普罗旺斯店     

城市便捷宾阳广场店     

城市便捷凤凰湖公园店     

城市便捷(玉林工业品市场云天宫店)     

城市便捷(玉林文化广场万达店)       

城市便捷玉林步行街店     

城市便捷(玉林玉福路口工业品市场店)     

城市便捷桂平客运中心壹品江山店     

城市便捷桂平凤凰店     

城市便捷桂平西山店     

城市便捷平南龚州公园新天地店     

城市便捷平南汽车总站江滨公园店     

城市便捷平南龚州中学店     

城市便捷北流永丰城南汽车站店       

城市便捷北流汽车总站店     

城市精选贵港市政府万达店     

城市便捷贵港中山高铁站店     

城市便捷北海火车站店     

城市便捷防城群星大道店     

城市精选柳州五星步行街金穀大厦店     

城市便捷柳州城中万达广场店     

城市便捷柳州城中万达海关店     

城市便捷柳州五星步行街中环大厦店     

城市便捷柳州北雀路黄村店     

城市便捷柳州地王北站店     

城市便捷柳州窑埠古镇店     

城市便捷柳州五菱柳太路店     

城市便捷柳州柳南万达大润发店     

城市便捷柳州高铁火车站进站口店     

城市便捷柳州柳南万达广场店     

城市便捷柳州高铁火车站店     

城市便捷融水滨江路店     

城市便捷柳州柳东新区花岭友邻汇店     

城市便捷柳州柳城人民广场店     

城市便捷柳州三江风雨桥店     

城市便捷柳州融安店     

城市便捷柳州鹿寨步行街店     

城市便捷柳州三江侗乡多耶广场店     

城市便捷南宁会展中心航洋城地铁站店     

城市便捷南宁五象总部基地店     

城市便捷南宁青秀万达东葛路地铁站店     

城市便捷南宁桃源路店     

城市便捷南宁玉洞金象地铁站店     

城市便捷南宁琅东长湖店     

城市便捷南宁火车东站店     

城市便捷南宁南湖公园艺术学院店     

城市便捷南宁广西大学店     

城市便捷南宁建政路美食街店     

城市便捷南宁锦春三美青竹立交地铁站店     

城市便捷南宁会展中心万象城店     

城市便捷南宁火车东站琅东客运站店     

城市便捷南宁火车东站长虹路店     

城市便捷南宁青秀山地铁站店     

城市便捷南宁金湖广场埌西地铁站会展店     

城市便捷南宁新竹路民族广场地铁站店     

城市便捷东葛园湖路口中医一附院店     

城市便捷南宁保利领秀广场店     

城市便捷南宁国际会展金湖广场店     

城市便捷酒店南宁邕宁园博园店     

城市便捷酒店南宁民族大道南湖地铁站店     

城市便捷南宁警察学院仙葫美食街店     

城市便捷南宁双拥路医科大学店     

城市便捷南宁大沙田地铁站店     

城市便捷梧州旺城广场店     

城市便捷梧州苍海公园高铁南站店     

城市便捷贺州市政广场店     

城市便捷贺州姑婆山大道店     

城市便捷梧州骑楼城三总府店     

城市便捷梧州蒙山永安古城店     

城市便捷梧州汽车站店     

城市便捷梧州藤县汽车站店     

城市便捷贺州大道店     

城市便捷梧州岑溪明都新城店     

城市便捷梧州三龙大道政务中心店     

城市便捷酒店贺州黄姚古镇店     

城市便捷梧州高铁站苍海湖公园店     

城市便捷贺州高铁站店     

城市便捷贺州钟山中心广场店     

城市便捷富川凤凰路店     

城市便捷梧州三龙大道西江三桥店     

城市便捷梧州三祺城玫瑰湖公园店     

城市便捷梧州太阳广场万达店     

城市便捷贺州昭平佳旺店     

城市便捷梧州苍梧县行政中心店     

城市便捷梧州苍梧县汽车站店     

城市精选梧州市政广场店     

城市便捷梧州旺甫店     

城市便捷梧州市政广场店     

城市便捷北海侨港海洋之窗店     

城市便捷酒店北海湖南路老街店     

城市便捷北海北部湾金滩海底世界店     

城市便捷北海大润发高铁站店     

城市便捷北海北部湾广场店     

城市便捷北海老街海景店     

城市便捷北海合浦汽车总站店     

城市便捷北海老街一中店     

城市便捷北海合浦还珠南路店     

城市便捷钦州灵山汽车总站店     

城市便捷钦州汽车南站店     

城市便捷钦州浦北人民医院汽车站店     

城市便捷钦州港区中心广场店     

城市便捷钦州新汽车总站店     

城市精选钦州灵山中医院体育馆店     

城市便捷钦州年年丰老街人民路店     

城市便捷酒店钦州白海豚广场店     

城市便捷钦州钦北区政府高铁站店     

城市便捷防城港兴港大道店     

城市便捷防城港湖海世家店     

城市便捷防城港政务中心店     

城市便捷防城港企沙店     

城市便捷东兴国贸口岸店     

城市精选防城港行政中心高铁站店     

文章编号: e1c9ee220b58aa72423ba8d0e21df02f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (各位“殿下”,去广西过个暖冬吗?) 2024-01-19 游悠通   游悠通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTQzMTY0Mg==&mid=2247503095&idx=1&sn=456bd02c0e0b73bb3438430786cbef07

忽然,想去广西了, 

去看山水无双! 

在热搜上住了几天的“小砂糖橘”,大家都认识了吧? 

11个广西小朋友到东北研学,穿着圆鼓鼓的橘黄色羽绒服,吸睛又可爱。东北朋友们被萌得不行,幽默DNA一动,“小砂糖橘”的外号就火遍了全网。 

网友们一边关注着勇闯东北的“小砂糖橘”,在互联网上赛博带娃,一边还不忘催更:“请广西老表专心剪砂糖橘!” 

还有人发疯式卖惨:“每当有一个广西老表偷懒一分钟,就会有一个可怜人过年吃不到砂糖橘!” 

没想到,人们对于砂糖橘的热爱竟是如此相同。 

确实,别的水果都是论个、论斤,唯独砂糖橘,一买就是论筐、论箱。一旦进了有砂糖橘的房间,那就是老鼠进了米缸,孙悟空进了蟠桃园,能炫多少完全取决于家里备货多少。  

这不,“中国砂糖橘之乡”的百色西林县发话了,并喊话全网:这个冬天广西砂糖橘绝对管够!来广西过个暖冬吧! 

各位冻梨公主、冰雪王子以及“野生菌”殿下,“折耳根”殿下,“小辣椒”殿下,“小椰子”殿下,“小凉菜”殿下,“小线面”殿下,“小笼包”殿下,“小枸杞”殿下……准备好了吗? 

和小编一起重新认识广西这个拥有极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......的宝藏省份。

36. 去广西 

真的有好果子吃 

- 

广西是全国柑橘的第一大产区,还是有名的“水果之乡”,名副其实的水果大省。 

在2020年,广西水果产量高达2785万吨,相当于557亿斤。如果按全国14亿人口算,平均每人要吃近40斤才能消化掉,真的太壕了! 

在广西,走在路上都要小心一点,一不经意就下起一场“水果雨”。站在一棵果树下,掉落芒果、菠萝蜜、荔枝,跟盲盒一样。 

家里面、窗户边,不知道啥时候就有果树长大了,伸手就能摘到新鲜的水果。 

很多学校、小区都跟建在水果园里一样,听说每年还有学校组织大学生去摘水果而且特别特别甜! 

而且,广西的水果种类太多了,十四个地级市,几乎每个城市都有独属于自己的水果代表,每一个都各有特色。 

比如,广西百色,这是“中国第一个芒果之乡”,更是很多人心目中的芒果天花板。 

比如,荔枝爱好者钟爱的桂味荔枝就在广西钦州。桂味荔枝有一股桂花的香气,咬一口,就能感受到它核小肉多、口感爽脆、清甜中夹带着独特桂花香。 

比如,以螺蛳粉闻名的柳州,也有丰富的水果——在柳州种植的水果超过100万亩。其中代表是柳州融安金桔,表皮金黄,风味浓郁,入口就能化渣,吃起来甜蜜又可口。 

比如,柚子江湖中,沙田柚是名副其实的“甜王”,而沙田柚就在广西玉林。有人说它是“柚中之巅”,整个柚子吃起来几乎尝不到一点酸,比红柚还要甜上许多。 

在广西,除了品尝水果本身,也一定要吃一次酸嘢——腌制后的酸味水果,拌上辣椒粉,甘草粉等调料,一口下去,又酸又甜又辣又脆! 

这不仅是广西的特色美食,其中更包含了广西人对水果的热爱。

“英雄难过美人关,美人难过酸嘢摊”,饭前来一碗开胃,饭后来一碗解腻,酸酸甜甜辣辣或许就是广西的本色!

37. 在广西 

真的处处是桂林 

- 

广西在全国人民心中的存在感,还有每个人从小学课本里背过的——桂林山水甲天下。 

但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方?《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过「广西处处是桂林」。 

没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景,如水墨画的风光对于广西人民来说,都是日常。 

· 

桂林 

广西山水的代表,一定是桂林。 

自古以来桂林的山水都被人所赞颂,甚至陈毅元帅还在游完桂林后,赞叹道:“愿作桂林人,不愿作神仙。” 

去漓江追逐清晨的第一束光吧! 

漓江滋养着整个桂林,两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江,天空点亮了山水,漓江照亮了天空,金光洒满了眼眸。 

骑着单车去听十里画廊的风吧! 

耳边的风,眼前的景,是对水墨画最完美的诠释,穿梭云中,赞叹一声这里果然山水无双。 

去遇龙河坐一坐竹筏吧! 

乘一艘小船,天水被青山染成墨色,雾气环绕在江面,你坐在船上,仿佛远离了城市的喧嚣。 

拿上20元去兴坪拍个痛快吧! 

跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照,坐着一叶轻舟去追一次晚霞,当一回画中人,踏足在古镇的石板路感受静谧。 

躺平住在阳朔,与风景相拥吧! 

哪也不去就在酒店待着,找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山,蜿蜒的河,不用奔波不用忙碌,风景自然来。 

再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧! 

用脚步丈量世界梯田原乡,跨越2300年的岁月,看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中,被人类汗水凝结的艺术所震撼。 

· 

崇左 

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。 

崇左没有城市的喧嚣,只有云海青山仙气飘飘,在山水间漫步,所有烦恼都会烟消云散。 

崇左像山水版的香格里拉,却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里,神仙来了都不想走,还有异域风情,一秒穿越东南亚。 

去听一听德天瀑布的水声吧! 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布,它横跨中越两国,水量更是黄果树瀑布的三倍。独一无二的山水瀑布,不管是近看还是远看,“4d”立体效果,都足以震撼你所有感官! 

去寻觅陶渊明诗中的田园吧! 

明仕田园又被称为“小桂林”,常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境,小而精致,一点都不输桂林。 

· 

靖西

靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜,无时无刻不让人心动。 

层叠峦嶂,淙淙的瀑布泻下,划着竹筏漂于水上,看雾气缥缈漫江河,看群峰倒影山浮水……偶遇一座“活的壮族博物馆”,街巷间流淌着浓郁民族风情。 

去看一看世间最绿的大峡谷吧! 

通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下,树在崖边生长,飘渺水雾笼罩无尽绿意。 

去鹅泉闯入向往的生活吧! 

一汪泉水滋养了鹅泉村,避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。傍晚时分走一走始建于清代的15孔古桥,晚霞、老牛、古桥、流水,这里就是向往的生活。

38. 去广西

看被忽略的海景 

- 

将山做到了极致的广西,自然也将大海美到了极致。 

坐拥一个北部湾:钦州、防城港、北海、涠洲岛……没有商业气息,只有小镇与大海,绝美的组合。 

· 

北海 

去一趟浪漫的北海吧!这里有海,混着风,朗润,温暖。 

随便拿上一把椅子,坐在沙滩上,一坐就是一下午,看夕阳渐渐染红了海面,染红了你的脸庞。 

去踩一踩北海的银滩吧! 

这里是“中国第一滩”,最温暖的阳光,最纯净的海水,在你眼前徐徐展开,沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。 

在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧!

90%人都不知道的原始火山岛,人少景美,整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面,涨潮时,水没过鞋子,仿佛自己是从海里走来,与海一体。 

去北海老街感受古早气息吧!

熙熙攘攘的人群,中西结合的骑楼式建筑,走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台,最适合看日落。 

去逛一逛日系风格满满的流下村吧! 

两边都是文艺的店铺,顺着马路一直走,累了渴了就来一个椰子。走着走着,路的尽头就是海洋,大海美到了极致。 

· 

涠洲岛 

北海的涠洲岛值得单独出一篇文章!这座广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。 

骑着电动车在涠洲岛转一转吧! 

人少车少风景绝美,骑着小电驴环岛旅行,在海边追一场绝美日落,浪漫一整天。 

岛的尽头是沙滩,沙滩的尽头是海。 

赤脚踩在柔软的沙滩上,闭上眼,你会听到四面八方的海浪声,带着远方的来信,告诉你生活原来如此美好。 

随便找一家店坐着,窗户外面就是湛蓝的大海。 

伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜,真的很舒服,而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方,不过只是远远看着便好。 

· 

钦州

不同于北海,广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,运气好还能看见粉海豚! 

看腻了海,就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美,钦州的生活也是真的很慢,时常能看到下棋的老人,烟火气缭绕的小摊。 

温和的海风吹过,最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。 

似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。在风景内卷的时代,古朴的大海文化更加吸引人,而这就是钦州最不能磨灭的魅力。 

这个常年被“边缘化”的省份,如今正凭着自己的魅力——中国山水与美食的极致体验,正在吸引越来越多游客的目光。

广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。如果有时间,就再去一趟广西吧! 

图片来自网络侵权删 

文章编号: 11c37bdf45e8b4f7bbbebd06b0608bf8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-19 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487294&idx=5&sn=9ffadaad06efa3608fbe07c64b79bf7f

-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 

文章编号: b3c0e77bc22b7543178a5ad7b64b0e26
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】新增2.8班期!神秘!没有岁月痕迹!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-19 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561775&idx=2&sn=87e0a27487f3a7e8ea5d06512113cb8c

临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

传说这里是张家起灵的故乡

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄

盘阳河幽深的湖面下面

是否有张家古楼那些未解的迷藏？

百鸟岩的洞口处

像极了那本笔记的奇幻开场

溶洞内的地下暗河

千百年一直在流淌

指引你的是洞口那道唯一的光

【万达制造-纯玩桂西南】

年味桂西南纯玩双飞6日游！

出发日期：2月8日（腊月二十九）

成人价格：5480元/人

会员价格：5280元/人

出发日期：2月12日

（大年初三）

成人价格：5580元/人

会员价格：5380元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】：临沂起止全程含接送万达专职导游全程陪同纯玩不进购物店安心出行您的度假首选！

【舒适住宿】：全程携程4钻酒店，升级一晚五钻酒店，住得好，才能玩得好

【大牌景点】：百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩

【精致餐食】：5早6正，特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐，精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

【品质保证】：一价全含0购物0必消,轻松旅行，让旅游回归本质

【全年龄畅收】：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79岁内畅收

【特别赠送】：

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海（二选一）

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

3.《梦巴马》大型山水实景演出

4.德天接驳车，名仕田园竹排

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道

具体行程

第1天： 临沂--南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

用餐：自理 住宿：南宁

第2天：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：巴马

第3天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：靖西/硕龙

第4天：壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐：早餐 中餐 住宿：北海

第5天：北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

用餐：早餐 中餐 住宿：南宁

第6天：南宁--临沂

早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家，结束愉快的旅程！

用餐：早餐 住宿：温馨的家

这就是广西巴马

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化

更是时光甘愿在这里减速的密码

长寿村孕育出很多百岁老人

满目的绿意和盛开的荷花

一方水土养一方人

而穿梭在不同城市奔波的我

也在寻找适合自己的“环境”

找到适合自己的节奏

张家起灵的秘密

岁月不做痕迹的原因

它们蛰伏在桂北的深山间

等你来探寻

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

长按二维码加关注！

文章编号: eac911c8c678e5e420c33daa4bde1892
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】新增2.8班期!神秘!没有岁月痕迹!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-19 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561775&idx=2&sn=87e0a27487f3a7e8ea5d06512113cb8c&chksm=ce13c094f964498215f11f7206c302d6feb9d7cd6d9dc9edf257e0b8f1f2301b3c8dc30331db#rd

            美好旅行 万达制造 

传说这里是张家起灵的故乡 

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄 

盘阳河幽深的湖面下面 

是否有张家古楼那些未解的迷藏? 

百鸟岩的洞口处 

像极了那本笔记的奇幻开场 

溶洞内的地下暗河 

千百年一直在流淌 

指引你的是洞口那道唯一的光 

【万达制造-纯玩桂西南】 

年味桂西南纯玩双飞6日游! 

出发日期:2月8日(腊月二十九) 

成人价格:5480元/人 

会员价格:5280元/人

出发日期:2月12日 

(大年初三)

成人价格:5580元/人

会员价格:5380元/人

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】:临沂起止全程含接送 万达专职导游全程陪同 纯玩不进购物店 安心出行您的度假首选! 

【舒适住宿】:全程携程4钻酒店,升级一晚五钻酒店,住得好,才能玩得好 

【大牌景点】:百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩 

【精致餐食】:5早6正,特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐,精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

【品质保证】:一价全含0购物0必消,轻松旅行,让旅游回归本质 

【全年龄畅收】:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收 

【特别赠送】: 

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海(二选一) 

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

3.《梦巴马》大型山水实景演出 

4.德天接驳车,名仕田园竹排 

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道 

           具体行程 

第1天: 临沂--南宁 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。  

用餐:自理        住宿:南宁

第2天:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。    

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

用餐:早餐 中餐   晚餐   住宿:巴马

            第3天:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

用餐:早餐 中餐 晚餐    住宿:靖西/硕龙

第4天:壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

用餐:早餐 中餐     住宿:北海

第5天:北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

  

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

用餐:早餐 中餐       住宿:南宁

第6天:南宁--临沂 

         早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

         用餐:早餐  住宿:温馨的家 

这就是广西巴马 

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化 

更是时光甘愿在这里减速的密码 

长寿村孕育出很多百岁老人 

满目的绿意和盛开的荷花 

一方水土养一方人 

而穿梭在不同城市奔波的我 

也在寻找适合自己的“环境” 

找到适合自己的节奏 

张家起灵的秘密 

岁月不做痕迹的原因 

它们蛰伏在桂北的深山间 

等你来探寻 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

长按二维码加关注! 

文章编号: adfd4b711cc53b001f3278fb0283fd8a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-19 郑铁环境资源审判   郑铁环境资源审判

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYwNDkwNg==&mid=2247484318&idx=1&sn=246e8df548df1be7aade499d7d72c362&chksm=c0f479dbf783f0cdf056845f76dc27560a6e4478f28ce7c86e5edc714be7f98319e1af9edb23#rd

   2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

   我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

   在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

   本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

   2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

   海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:最高人民法院新闻局 

郑铁环境资源审判 

第51期 

文章编号: b3249e4c634878b6e0e91be3ce3caddb
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-19 郑铁环境资源审判   郑铁环境资源审判

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYwNDkwNg==&mid=2247484318&idx=1&sn=246e8df548df1be7aade499d7d72c362

2023年12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥检察、审判职能作用，加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度，依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国，海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护，作出发展海洋事业，加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国”。

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时，海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增，对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”，在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日，“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位，实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接，明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖，对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益，构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职，依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。

本次“两高”联合发布的9件案例，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领，通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责，切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用，对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击，让破坏环境者付出应有代价，警示和震慑非法捕捞等行为，引导社会公众增强海洋环境保护意识，彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念，探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式，依托机制建设、协同治理，推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效，搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条，实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。

2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》，将于2024年1月1日起实施。值此之际，“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势，有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实，促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关，充分发挥职能作用，坚定维护国家利益和社会利益，彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步，人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神，依法履职，不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作，以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线，实现海洋资源有序开发利用，高扬海洋生态文明建设旗帜，凝聚司法保护合力，服务海洋强国建设。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民法院新闻局

郑铁环境资源审判

第51期

文章编号: df597dd3c59e7fe0a320193d505b75bf
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (相约珠海 ▏赏花踏浪吃海鲜,浪漫珠海等你来~) 2024-01-19 珠海机场   珠海机场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MjQ4MQ==&mid=2656725887&idx=2&sn=b493629ecf5b67d3ab3e70b8a7e9e435

近期,哈尔滨火爆全网

广西萌娃游学哈尔滨 

被亲切地称呼为“广西小砂糖橘” 

于是全国各地的网友不满足于 

“南方小土豆”这一统一称呼 

纷纷开始为自己的家乡取称呼 

“云南野生菌”“四川小熊猫” 

“天津小麻花”…… 

那么,珠海人可以叫什么呢? 

                  “小珍珠”“小渔女”“小海鲈鱼”…… 

航线及票价情况 

目前,全国共有74个航点通达珠海 

珠海机场平均每周进出港航班1924架次 

日均计划架次为275架次 

运营航空公司29家 

以上航班信息以售票系统实际销售为准 

部分航线性价比较高 

如长沙→珠海、昆明→珠海 

单程票价300元起 

西安→珠海、成都→珠海 

单程票价500元起 

天津→珠海、北京→珠海 

单程票价600元起 

哈尔滨→珠海、长春→珠海 

单程票价800元起 

以上航班信息来源携程网机票数据,请以实际购票数据为准 

寒假到啦 

我们盛情邀约全国各地的 

“小冻梨”、“小肉夹馍”、“小枸杞” 

“小砂糖橘”、“小熊猫”、“小麻花” 

…… 

来珠海旅游 

感受不一样的魅力! 

珠海滨海风情 

碧海蓝天 

NO.1 

珠海有着超长的海滨观光路 

它全长55公里 

依山傍海、蜿蜒曲折 

漫步在这条情侣路上 

吹海风,踏海浪,踩沙子 

听远处大海的低喃,浪漫又惬意 

花红草绿 

NO.2 

珠海的冬天 

绿意盎然、满目葱茏   

 随处都是花红草绿   

公园里、街头边、大街小巷中 

簕杜鹃、紫花风铃木等竞相绽放 

还有红彤彤的落羽杉 

正值全年最佳观赏期 

专属南方的冬日限定美景! 

生态候鸟 

NO.3 

每到冬日,成群的候鸟 

便会跨越千山万水,飞来珠海过冬 

白鹭、东方白鹳、黑脸琵鹭 

彩鹬、红嘴巨鸥...... 

形形色色的“鸟精灵” 

用“翅膀投票”,飞到了绿美珠海! 

港珠澳大桥 

NO.4 

迎着冬日暖阳 

上港珠澳大桥游览吧   

 打卡“新世界七大奇迹”之一   

登上蓝海豚岛 

眺望欣赏东方之珠香港 

幸运的话,还可能偶遇 

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚! 

你还可以体验“经珠港飞”客运项目 

通过港珠澳大桥陆路接驳 

实现“空—陆—空”国际联程转运 

不需要办理香港的入境和出境手续哦! 

方便又快捷 

和美海岛 

NO.5 

素有“百岛之市”之称的珠海 

是珠三角地区 

海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

 独具风情的海洋生态   

 是许多人向往的“诗与远方”   

肥美海鲜 

NO.6 

“靠山吃山、靠海吃海” 

冬季 

正值海鲜最肥美的时节 

一大批应季海鲜“嗷嗷待吃” 

海鲈、黄立鱼、桂虾、生蚝 

海胆、将军帽、狗爪螺、“伶仃三宝” 

 …… 

“平靓正”的生猛海鲜 

入口鲜甜,海韵回甘 

寻味珠海,来就对了 

一篇说不完,根本说不完!

珠海还有很多“宝藏”等你来发现! 

这个冬天,来珠海旅行, 

留下一段独特而美好的回忆吧! 

▌素材来源:珠海特区报、珠海文化广电旅游体育; 

文字 |戴丹梅 

图片 | 陈佳哲 梁冠贤 赵梓 李建束、朱习 张洲 盘超萍 

文章编号: 5d045a641f2f49ab8fa7573ea53670f4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (南北CP售后超甜奉上!快来钦海开啔“乐滨海·鲜香甜”之旅吧) 2024-01-19 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247507087&idx=1&sn=0025fa587e111eb954ef982b2323b847

南北CP的售后不要太甜

广西文化和旅游厅与广西农业农村厅 

 联合推出了6大水果主题旅游精品线路  

钦州在其中的第六条 

知道大家在来的路上了

香甜水果、暖冬美景已备好 

快来感受这座滨海运河城市 

的独特魅力吧

钦州的水果栽培面积广、品种丰富 

你想得到的!想不到的!这里都有 

水果自由的梦想!来钦州就可以实现 

九佰侗沃柑 

双良芭乐 

钦南火龙果种植园 

钦蜜9号黄金百香果 

钦南区、钦北区甘蔗 

那雾山杨梅 

灵山龙眼

浦北香蕉

浦北黄皮 

浦北三华李

钦南、钦北草莓

灵山荔枝

漫步街头,还可以发现 

芒果、波罗蜜、木瓜、莲雾等水果挂在枝头 

钦州还是广西最大的榴莲进口通道

榴莲、山竹等热带水果 

吃不完根本吃不完 

纵情山海间 乐游过新春 

吃着香甜水果,开啔新春山海乐游 

钦州有560公里的海岸线 

与海南、北海同享一片海域 

既有碧海蓝天,也有冬日暖阳 

绵延的外海澎湃 

邂逅中华白海豚的AAAA级景区三娘湾 

驱车海天驰骋的三墩海上公路 

和各色各样的小众海湾 

中国少有的半封闭内海—茅尾海 

遨游在这片海上就像荡漾在巨大的湖中 

壮观的海景,秀丽的小岛,旖旎的水泾交融 

风光无限美,不是西湖,胜西湖 

与海洋里的萌宝打个招呼 

这里被誉为中华白海豚之乡 

钦州海域里常年栖息着近300头 

“海上大熊猫”—中华白海豚 

“小东北虎们”已经和这些小可爱打招呼啦

你还在等什么? 

这里是美人鱼的故乡 

美人鱼学名儒艮,国家一级保护动物 

喜水质良好并有丰沛水生植物的海域 

此时,它正在茅尾海里等你来邂逅 

这里有十万亩大蚝 

钦州是著名的中国大蚝之乡 

在茅尾海的海域里,数十万亩的蚝排绵延壮阔 

大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼并称四大名海产 

背靠北部湾渔场,海鲜又多又便宜 

还有很多好玩有趣的海洋生物 

会“招潮”的招潮蟹、爱“挖沙”的沙蟹 

能“跳着走”的弹涂鱼,会“海上跳舞”的飞鱼 

不可错过的钦海旅游度假区 

这里有十万亩大蚝 

钦州是中国大蚝之乡 

在茅尾海的海域里,数十万亩的蚝排绵延壮阔 

大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼并称钦州四大名海产 

背靠北部湾渔场,海鲜又多又便宜 

茅尾海边,万亩山海度假目的地 

准备了满满的惊喜等你来

可以出海穿梭蚝排之间,寻找美人鱼 

可以冲浪、海钓、游艇轰趴,享受海上乐趣 

可以在2000红树林的滩涂里 

发现各种各样小鱼小虾小螃蟹 

还能看到无数的白鹭翱翔在碧海绿林之间 

可以在牧马人休闲农场里 

抚摸骏马,体验纵马踏花的乐趣 

可以在2300亩东盟生态园里 

一天认识一种珍稀植物 

采摘枝头的水果和无数的山珍 

还有旷野的露营地,有浪漫的婚礼教堂 

有嬉水的儿童乐游、有梦幻的天空之镜 

有藏在半山的泳池酒店,有漂浮海上的餐厅 

有贴心的湖畔康养中心 

······ 

@各位公主、王子殿下 

这个春节,带着你的爸爸妈妈来钦海 

享受水果自由,海鲜自由

暖阳鲜氧中踏浪过年 

发现更多的惊喜吧 

运河湾区C位·山海理想国度 

约90-123㎡叠墅、98㎡洋房准现 

约68-98㎡瞰海高层,火爆发售中 

本文部分节选自钦州文化广电体育和旅游局 

CHINESE SECRET BAY— 

   ▲ 

   本区位图仅为区域规划效果示意,局部地区比例适当放大,与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考,并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性,随时会发生变化,敬请周知。关于房屋买卖的一切问题,可详细咨询营销中心。 

     免责声明: 

       本项目推广名为“滨海·山与墅”,备案名为“滨海·山与墅”;开发企业为:“广西滨城置业有限公司”; 

       本宣传资料为邀约邀请,不作为要约或承诺; 

       相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,出卖人保留对宣传资料修改的权利,本资料所发布内容为发布当日之前的信息,敬请留意最新资料; 

       本资料对项目或产品的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准; 

       本资料修改权归出卖人所有; 

       部分内容与图片源于网络仅供参考,若有侵权,联系即删不作为要约或承诺。 

文章编号: 333f68d9085d57eb546da2c8cdd22ee2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-19 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497432&idx=7&sn=026e714fce55da6e5d82f8ecedd6d615&chksm=c06e9abef71913a80a327e927618ed0cde2fc2315dee327f4b54bcfc4e2e8189f1a744398707#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: 83a5b61b057bc0de3298830315bea9e2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-19 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247549927&idx=3&sn=a088b352441f3e35f4938525a7c4d26c

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

   出发时间:2月10日-2月15日 

正月初一--正月初六 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人6 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

          

        风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

        。 

        德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

        在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

        相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

        当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

        这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

      当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

      鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐 

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

          2月10日-2月15日 

          正月初一--正月初六

      2580元/人 

     1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

   **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

48. 门票:浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车、下司古镇第一大门票

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

49. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-19 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584608&idx=3&sn=ce5942ead71110b6456f207718c0b0a4

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一，几个活动地点气温与海南相差无几！

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物，夜探巨型竹节虫，记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸！

这里有——

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、海岛火山地貌——广西“5宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西5宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里还有更多珍稀鸟类。

●蛇雕。上一期活动，老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

著名夜观地夜探巨型竹节虫

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第四天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第五天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。

让我们用5天的时间，把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽，品尝地方特色美食，见识不一样的中国北部湾。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—24日

第二期：2024年1月26—30日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为限额4个单飞名额，孩子年龄要求14周岁以上，亲子家庭孩子年龄要求7岁以上。

活动费用：6680/每人 （成人儿童同价），单飞儿童6800/每人。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上，单飞孩子年龄须满14周岁以上，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 6149a9ab1dbd72787bac53a6cbefa9c2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (从历史到现实:中国近海大型海洋动物之殇) 2024-01-19 大自然杂志   大自然杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247508598&idx=1&sn=65f1fea3f3a2a762964c7186537f969b

     点击蓝字,关注我们! 

“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也……”古往今来,海洋中的庞然大物一直令人无限遐想,心醉神迷。时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋生物资源的开发也达到了前所未有的程度,加强对这些动物的研究和保护刻不容缓。 

有“美人鱼”之称的儒艮 

面临灭绝危险的海洋动物 

海洋巨型生物是诸多海怪传说的原型。无论是西方传说中的“海妖”塞壬(古希腊神话中人首鸟身的怪物,时常徘徊在海中礁石和船舶之间,以歌喉迷惑过往的水手导致航船触礁沉没),还是《圣经》中描述的海怪利维坦,以及中国古籍里的鲛人、海犀牛和腽肭脐(音:wà nà qí)等,都可以与现实中的大型海洋动物联系起来。 

公元10—16世纪末,欧洲人绘制的世界地图上常会出现奇形怪状的生物,有的是鲸类、鲨鱼或章鱼,有的则让人毫无头绪。有专家认为,古代地图中描绘的海怪可能源自水手们遇见的真实动物,向人们警示这些动物经常出没的区域。当然,海怪图案也可能只是艺术装饰,使地图看起来更加生动有趣。 

时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋资源的开发也达到了前所未有的程度,曾经神秘的大型海洋动物已经成为有重要经济价值的渔业捕捞对象。目前,全球已知的海洋大型动物有300多种,包括海洋哺乳动物(约130种)、鱼类、海龟、鸟类和头足类动物等。根据世界自然保护联盟(IUCN)的数据,约1/3的大型海洋动物正面临着灭绝的风险,加强对这些动物的研究和保护已刻不容缓。 

提到大型海洋动物,人们多会想到鲸鱼、海豚、海豹、海狮和海象等。许多人认为我国沿海没有什么海洋哺乳动物,海洋“明星”只分布在国外,国人只能在水族馆里见到它们。尽管我国有着漫长的海岸线,几乎包含了所有类型的温带和热带沿海生态系统,但不可否认的是,我国的海洋哺乳动物种类确实不多,而且大部分是匆匆“过客”,有繁殖区的就更少了。另外,我国海洋哺乳动物的种群规模也很小,并且日益受到人类活动的影响,数量在不断下降。 

然而,从南海之滨到黄渤海的无人孤岛,仍有一些海洋哺乳动物在我国沿海海域顽强求生。让我们走近3种标志性动物,从它们的故事中寻找保护大型海洋动物的一线希望。 

消失的“美人鱼”:儒艮 

2022年8月,中国科学院和伦敦动物学会的研究人员在《皇家学会开放科学》杂志发文,称儒艮(Dugong dugon)在中国海域已经功能性灭绝。该文指出,中国境内儒艮种群的快速崩溃始于1975年,最后出现在2008年;结合历史分布范围内的栖息地变化情况,中国海域的儒艮数量已经低到无法维持种群繁衍,即“功能性灭绝”。当然,该研究只基于中国海域,世界其他地方仍有相当数量的儒艮分布。目前《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,儒艮尚属于“易危”物种。 

儒艮常被认为是“美人鱼”的原型,这可能与它们在水中哺乳幼崽的行为有关。有人认为,《山海经》《述异志》等古籍中描述的“鲛人”可能就是儒艮。儒艮隶属海牛目儒艮科儒艮属,是儒艮属现存的唯一物种。它们与海牛属物种的最大区别在于尾鳍的形态不同:儒艮的尾鳍近似于海豚的“Y”形;海牛的尾鳍则呈圆形。 

在我国,儒艮主要分布在广西沿海及广东雷州半岛西部海域,在海南、福建和台湾海峡也曾有分布。在国外,非洲北部、日本、印度和太平洋沿岸海域均有儒艮分布。我国沿海渔民似乎很早就认识了这一物种,但直到1955年才有了第一份科学记录,还是基于一具出现在广西北海市海鲜市场上的儒艮尸体。1958—1962年,广西合浦县沙田公社围捕儒艮,累计捕获216头。之后十几年间,儒艮并未得到科学界的关注,无论是分布范围,还是生活史细节,都少为人知。1975—1976年,科研机构尝试捕捉儒艮进行研究,但围捕过程简单粗暴,导致先后捕获的26头儒艮中只有3头在上岸后存活,且最终也只活了几个月,后续研究大多未能完成。 

1984年,两头儒艮的意外死亡使其成为人们关注的热点。两年之后,广西以合浦县沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立。1989年,儒艮被列为国家一级保护野生动物。1992年,保护区升级为国家级自然保护区,这也是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区。 

儒艮是严格的素食动物,这在海洋哺乳动物中独一无二。在东亚和东南亚海域,儒艮主要以羽叶二药藻和日本鳗草为食,成年个体每天啃食的海草面积相当于足球场大小。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立初期,合浦周边的海草床面积有数千公顷,很适合儒艮觅食和隐藏。然而,尽管保护力度不断加大,儒艮却越来越难得一见。据渔民目击情况和其他记录,1997—2006年,保护区及其周边海域先后共发现儒艮31头/ 次,其中活体28头/ 次,死亡3头。最后的记录是2009年一位沙田镇渔民发现的疑似儒艮粪便,经研究人员测定,粪便应来自体长约3米、体重300~500千克的成年儒艮。 

自此之后,研究人员再未获得儒艮活动的可靠证据。与此同时,由于受拖网渔船作业、海水养殖和港口疏浚等人类活动的影响,保护区内的海草床面积急剧萎缩,一个“没有儒艮的儒艮保护区”似乎已成定局。不过,保护区的工作人员并没有放弃,他们正在努力恢复海草床,建设儒艮科研和繁育基地,希望有朝一日能实现儒艮的半野化回归。 

“海上大熊猫”:中华白海豚 

虽然广西合浦儒艮国家级自然保护区已多年未见儒艮,但我们能在这里见到另一种神秘而美丽的海洋精灵——中华白海豚(Sousa chinensis)。根据 2022年的调查结果,保护区及其周边海域的中华白海豚数量达到了150头以上,而且种群正在稳定壮大。 

广西钦州三娘湾的中华白海豚 

我国沿海渔民对中华白海豚并不陌生,闽台渔民尊称其为“妈祖鱼”。据说是因为在农历三月东北季风减弱后(妈祖生辰前后)白海豚出没更加频繁,仿佛是来为妈祖祝寿。广东渔民将中华白海豚称为“乌忌”和“白忌”,在清朝《广东新语》和《新安县志》中记载为“乌鱀”和“白鱀”,分别指灰色的幼年海豚和白色的成年海豚。中华白海豚还被选为1997年7月1日香港回归庆祝活动的吉祥物。 

1637年,英国人彼得·曼迪留下了西方历史上关于中华白海豚的首条文字记录,他写道:“这里的鼠海豚白得像牛奶,有些肤色红润。”对这一物种的科学命名来自瑞典牧师彼得·奥斯贝克,他在 1757年的《中国和东印度群岛旅行记》中如此描述:“1751年11月27日,在中国广州附近的一个河口,我看到一条雪白的海豚从船边游过,从所处的距离判断,除了体色白,其他与普通海豚相当。”之后他根据双名法将其命名为Delphinus chinensis,意为“中国的海豚”。 

如今的分类系统中,中华白海豚隶属海豚科白海豚属,又称驼背豚属,属名为Sousa ,这是大英博物馆动物学部门负责人约翰·爱德华·格雷在1866年提出的一个新属。“中国的海豚”也正式定名为Sousa chinensis,即“中华白海豚”,这是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。 

中华白海豚也被称为中国的“海上大熊猫”,其濒危程度和保护难度不亚于真正的大熊猫。据统计,有4700多头中华白海豚栖息在我国东南沿海,约占全球总数的83%。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,我国的中华白海豚主要分为6个地方种群,包括珠江口(含香港和河口西部海域)、北部湾、雷州湾、厦门湾、台湾西海岸和海南西南沿海。其中,以珠江口种群数量最多,估计超过2000头。国外,中华白海豚在整个东南亚以及西至孟加拉湾和印度半岛南侧海域都有分布。 

相比儒艮,中华白海豚的境况要好得多,但它们的未来并不乐观。多项研究显示,多数中华白海豚种群的个体数量都出现了不同程度的下降。比如珠江口种群的数量正以每年2.46% 的速度下降,75%的现存个体可能在未来60年内消失。此外,目前已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,而据IUCN评估,中华白海豚在我国的总分布面积约9.76万平方千米。我国沿海已有的15个以中华白海豚为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区,其总面积仅为1462平方千米,尚不到已确定分布面积的1/10。 

研究显示,我国不同地理种群间的中华白海豚可能不存在个体交流,种群内部的个体交流也不高,这可能是因为它们主要生活在近岸,活动能力有限,也非常容易受到天然地理阻隔及人类活动的影响。近几十年来,涉海工程、水下噪声、渔业活动和水体污染等都不断威胁着中华白海豚的生存。IUCN也在重新评估全球中华白海豚的生存风险和种群趋势后,于2018年将其升级为“易危”物种。 

渤海精灵:斑海豹 

让我们把视线转到北方的渤海和黄海,这里生活着另一种珍稀的海洋哺乳动物——斑海豹(Phoca largha),这是唯一在我国海域繁殖的鳍足类动物。它们偶尔也会出现在东海和南海,如2023年8月,海南三亚蜈支洲岛附近就发现了一只斑海豹,潜水员还拍到了它在海洋牧场的人工鱼礁间游泳和夜间在浮漂上休息的画面。 

辽河口的斑海豹 

事实上,我国古人很早就发现了斑海豹的存在。宋朝沈括的《梦溪笔谈》中记载:“嘉佑中,海州渔人获一物,鱼身而首如虎,亦作虎文。有两短足在肩,指爪皆虎也。长八九尺,视人辄泪下,舁至郡中,数日方死。有父老云,昔年曾见之,谓之‘海蛮师’。”这里“师”通“狮”,倒也很符合海兽的形象,没有把它当作鱼类。宋朝的“海州”即今天的连云港,从“虎文”“两短足在肩”和“长八九尺”等描述可以推断,这应该就是一只斑海豹。可怜的它由于脱离海水太久而大量分泌泪液,在被移至城中后不久就死了。宋朝朱彧在《萍洲可谈》中也记载了类似的事情,并明确描述道:“海哥,盖海豹也,有斑文如豹而无尾,凡四足,前二足如手,后二足与尾相纽如一。登、莱傍海甚多,其皮染绿,可作鞍鞯。”可见当时人们对海豹已有很深的认识,并且宋朝山东的登州和莱州沿海还有大量的海豹出没。这里的“海哥”明显就是斑海豹。 

每年冬季,斑海豹会从外海海域穿越黄海,洄游到渤海海域,绝大部分聚集在渤海的辽东湾。辽东湾结冰区是全球8个斑海豹繁殖区中最靠南的一个,冬季最低气温可达-30℃,海冰成片且冰期较长。研究显示,辽东湾的斑海豹种群与其他繁殖区的同类缺乏基因交流,甚至存在生殖隔离,是全球斑海豹独立演化的分支。每年4月下旬至5月上旬,斑海豹种群逐渐向黄海北部海域迁徙,渤海能观测到的斑海豹逐渐减少,但近年来,在6—10月,盘锦辽河口、大连虎平岛和蚂蚁岛和山东庙岛群岛等区域,仍可见到斑海豹的身影。这意味着部分斑海豹已经长年生活在渤海了。 

据不完全统计,全球有40万~60万头斑海豹。国外,斑海豹主要分布于朝鲜海、日本海、鄂霍次克海、白令海和楚科奇海。我国海域斑海豹的数量在历史上曾达8000头;20世纪80年代前,渔民的捕杀造成斑海豹数量大幅下降,之后长期处于较低水平;2006—2007年,研究人员通过飞机调查推算出渤海辽东湾结冰区的斑海豹种群数量约为1000头。近年来,有关部门通过乘船长期跟踪观察,发现斑海豹数量有所回升,2015年约为2000头,2016年回升至2500头左右。 

辽东湾冬季海冰的存在是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一。航道破冰和船只数量的增加都可能导致海冰破坏或被污染,影响其繁殖和育幼。此外,渤海沿岸大规模的围填海和过度的渔业捕捞,都会导致斑海豹的分布空间和食物来源减少;斑海豹有时需要到礁石或海岸上休息、换毛,局部海洋生态环境的恶化也会对其生存造成威胁。 

斑海豹 

2021年2月,在新调整的《国家重点保护野生动物名录》中,斑海豹升级为国家一级保护野生动物,这对于加强斑海豹的保护具有里程碑的意义。在此之前,我国已经发生了多起盗猎和非法交易斑海豹的案件,其中尤以2019年辽宁大连的特大盗猎案最为触目惊心:共查获被盗捕的斑海豹206只,其中71只已死亡。 

为保护斑海豹,我国先后建立了大连斑海豹国家级自然保护区和山东省庙岛群岛省级斑海豹自然保护区,辽宁双台河口国家级自然保护区也承担了斑海豹的保护工作。近年来,随着生存环境的改善,尤其是海域污染的治理卓有成效,斑海豹的数量已经有所回升。 

保护和恢复我国近海的大型动物 

2023年8月,复旦大学等机构的研究人员在《科学进展》杂志刊文,他们以中国为模型系统,进行了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合受威胁情况和保护措施的综合分析。文中指出,中国沿海生态系统为多种大型动物提供了栖息地,具有非常重要的意义,但在鉴定出的218个大型动物物种中,有170个(约占总数的78%)未在《中国物种红色名录》上进行评估或缺乏数据,其中大多数是沿海和海洋相关物种;而且,中国境内已评估的大型动物的灭绝风险普遍高于全球水平。 

几十年来,尽管我国在野生动物保护立法和海洋保护区建设方面取得了实质性进展,但该研究同时指出沿海生态系统中的大型动物保护工作仍被严重忽视。目前迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,加强立法和激励措施,优化保护区的设计和管理;与此同时,争取国际同行的全力支持,加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的准确度,并开放数据供全球评估。 

对于儒艮、中华白海豚、斑海豹以及其他分布于中国沿海生态系统中的大型动物来说,这些建议都是非常切实和必要的。“美人鱼”的悲歌余音回响,我们不希望中华白海豚和斑海豹步其后尘。要做到这一点,还需要全社会的努力,从你我做起,从保护生态环境的小事做起,这些神奇的海洋动物才有机会与人类和谐共存,继续谱写生命之歌。 

作者单位:《热带海洋学报》编辑部 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第1期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:赵雪 

审核:曾朝辉 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 

文章编号: ea41cfc6ec52d3243269ec1677dacedc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-19 阿雷吟诵学堂   阿雷吟诵学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njg3NjQ2MA==&mid=2247578409&idx=1&sn=9ecc6603b3abce75190d5271925e4c1f

阿雷老师《童蒙吟诵》

热榜链接：

青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（一）

青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（二）

2024寒假作业：

龙年寒假特色作业设计（一）龙年寒假特色作业设计（二）

龙年寒假特色作业设计（三）

龙年寒假特色作业设计（四）

龙年寒假特色作业设计（五）

龙年寒假特色作业设计（六）

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

来源：网络

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

阿雷老师和孩子们吟诵《司马光》

阿雷老师和同事们演奏演唱《鸿雁》

往期链接：

江苏省第23届青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（一）

江苏省第23届青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（二）江苏省第23届青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（三）

第八届全国小学语文“整合教学”课堂教学展示课例10节

首届全国统编小学语文教科书优质课展示（一）

首届全国统编小学语文教科书优质课展示（二）

首届全国统编小学语文教科书优质课展示（三）

【他山之石】何捷老师公开课合集1-10

【他山之石】何捷老师公开课合集11-20

好课有约||统编语文优质课例集锦（一）

好课有约||统编语文优质课例集锦（二）

慧助学习，情趣共生——小古文教学专场

领悟课程标准，优化学习情景——崔允漷主旨报告＋课堂实践观摩

湖南省决赛第一名《爬天都峰》（四上17课）教学视频及课堂实录

思辨性任务群课例《坐井观天》（二上12课）教学视频

章莉《搭船的鸟》（三上15课）教学简录及视频（江苏省一等奖）

“与大师同行”小学语文观摩研讨活动——郝晓怡 六上17课《盼》

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（二）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（三）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（四）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（五）（持续更新中……）2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（六）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（七）（持

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（八）

文章编号: 23e174f569b8f06b151042502c4818f2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (下一个“开挂”的旅游地,闲适不输成都,美食不逊广州,整个朋友圈都坐不住了!) 2024-01-18 骑驴看世界   骑驴看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcwOTc1OQ==&mid=2651259043&idx=1&sn=328e293b65fd44ee7f2de949c8c24f30

关注我, 骑驴看世界  ☝   

年初“进淄赶烤”,年中贵州看“村超”,年末“尔滨”小土豆大聚会……各个城市各种“花式整活”,可谓神仙打架,让人直呼“开挂”! 

有人问骑驴,下一个即将“开挂”的目的地是哪?那必须得是: 

广西!!! 

©图虫:仙人板板 

本就是“活王”的广西,自从和“尔滨”处成“中国有西哈”后,更是放飞自我: 

“连夜'打包'煮粉师博送往哈尔滨”、 

崇左45家景区向东北游客免门票、 

五菱“神车”换上东北“花棉袄”、 

河池整出了咸豆腐脑、 

龙脊梯田挂彩灯放烟花、 

甘蔗切片摆盘、砂糖橘摆出花...... 

  

花式整活的“恋爱脑”模式, 

让本地人直呼大呼“陌生”“不够爱”, 

让外地朋友欢呼, 

不愧是你,“花样整活之王”广西! 

但你若以为,广西只有整活, 

那你就太过低估八桂大地了! 

加骑驴微信,拉你进全球旅游分享群, 

获取最新旅游资讯、更多小众目的地。 

       开了挂的广西,远不止整活! 

说起网络上的广西, 

似乎总是与“整活”挂钩, 

刻板印象直接拉满: 

生活态度是 

“月薪2800,每天笑哈哈”; 

感情现状是“蓝瘦,香菇,本来 

今天高高兴兴,泥为什莫要说这种话?” 

人生目标是“打工是不可能打工的, 

这辈子不可能打工的。” 

最经典的还有广西人经典的广普, 

鬼火少年的七彩狂飙, 

统治全世界的“科目三”...... 

  

但深入了解广西之后, 

就会发现它远比你知道的更宝藏, 

宛如上天给这片土地开了挂。 

美如画的山水,嗦不完的粉条, 

炫不完的水果,绚烂的民族风情、 

令人上瘾的慢生活...... 

列不完的大美广西,去不完的八桂大地! 

©图虫:默默178 

        1 

广西“颜值开挂”, 

美得惊艳,险得刺激! 

走遍大半个中国的徐霞客, 

在60余万字《徐霞客游记》中, 

把1/3篇幅留给了 

记述游历广西的《粤西游日记》。 

全国人民大概都是在上小学时, 

就凭一句“桂林山水甲天下”, 

对这片土地有了风景如画的遐想。  

©图虫:仙人板板 

但广西, 

才不是只有甲天下的桂林山水, 

群山与大海,与西江以及南部诸水系, 

共同塑造了壮丽的“山广西”、 

秀美的“水广西”与热烈的“海广西”。 

     ©图虫 逃星鱼 

壮丽的“山广西”, 

是喀斯特的王国。 

来了这,你会惊叹于 

震撼的天坑,奇妙的天窗: 

▼乐业大石围天坑 

地下原始森林面积为世界第一 

©图虫:jiabac 

▼河池凤山三门海 

这里的天坑多达7个 

©图虫:阿粱 

▼石门仙湖 

低调的“小张家界”。  

©图虫:李嘉斌 

来了这,你会惊艳于 

千姿百态的溶洞: 

▼龙宫仙境 

©图虫 渺渺kan世界 

▼巴马水晶宫 

©图虫:广州峰少 

“水广西”到底有多秀美, 

一句桂林山水甲天下便不言而喻, 

但桂林山水也仅占它5%的美。 

▼遇龙河 

山水田园画卷在这里铺展 

©图虫:KittenYang 

▼漓江渔火 

桂林最经典的风光 

©图虫:王家骏 

▼钟山十里画廊 

不输桂林的喀斯特画卷 

©图虫:月色 

▼红河水第一湾 

它的壮阔,非亲眼所见,不能领略 

©图虫:创作者159102549390406 

▼龙潭大峡谷 

“浮在城市上空的原始森林公园” 

©图虫:酷鸟魏建  

▼亚洲最大的跨国瀑布:德天瀑布 

70米高落差飞泻而下,气势磅礴 

©图虫 悟空文化  

▼中国落差最大的瀑布,通灵大瀑布 

奇险到犹如地球突然裂开一条缝 

©图虫 jiabac 

©图虫 润630  

还有热烈的“海广西”, 

拥有不输三亚的碧海银沙。 

广西, 

我国唯一靠海的自治区, 

海岸线长达1500公里, 

碧海沙滩,不输海南。 

 ©抖音 livin防城港 

来了这, 

你可以畅想海滨风情: 

▼涠洲岛  

被《中国国家地理》评为 

“中国十大最美丽海岛”top2 

©图虫:祥子a 

▼“中国第一滩”北海银滩 

这里的沙子真的又白又细腻 

©图虫:呆头不呆 

▼“中华白海豚之乡”:三娘湾 

 这里是全国唯一能在近海 

近距离观赏到五彩海豚的地方  

©图虫 天龙摄影 

▼ 中国最美内海:茅尾海 

这里是中国南方最大的 

天然蚝苗采苗和人工养殖基地 

     ©图虫 视觉钦州 

▼广西的“斯里兰卡”:京族三岛  

这里有媲美霞浦的滩涂, 

梦幻的虾灯夜景,美丽的万尾金滩, 

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫, 

还有中国唯一的海洋民族:京族…… 

©图虫:IVICOCO 

©图虫:王家骏 

        2 

水果“开挂”的广西, 

让你尽享“十元水果自由”! 

在广西, 

哪怕你兜里只剩10块钱, 

也能轻易实现水果自由: 

火龙果10元70个、西瓜10元3个、 

金煌芒10元4斤、菠萝蜜10元2盒、 

百香果10元1袋、过年顶流“砂糖橘”, 

10块钱3斤,不甜还不要钱! 

…… 

便宜的原因相当简单, 

就是广西的水果实在太多了。 

2023年, 

广西水果产量超300亿公斤, 

连续六年居全国第一, 

水果种植面积超过2000万亩, 

全国的果树品种,有7成能在广西种植。 

©小红书:葱花 

不得不说,种水果这件事, 

广西是有点天赋在身上的。 

它地处低纬度地区, 

大部分地区属于亚热带季风气候区, 

雨热同期,光照充足。 

整体来说非常适合水果生长。

 ©ins 

于是造就了广西几乎每个市, 

甚至市下辖的区、县、乡、镇, 

都有特产水果的盛况。 

如桂林市荔浦县的砂糖橘、 

南宁市武鸣区的沃柑、 

百色市田东县的芒果、 

崇左市上龙乡的西瓜、 

玉林市凤山镇的杨梅…… 

 ©广西文化和旅游创新发展中心 

  

而且可以说, 

在水果生产这块, 

广西无淡季没瓶颈。 

一月有武鸣沃柑、火山岛香蕉, 

二月有大青枣,三月田林三月李; 

四月的菠萝,五月的荔枝, 

六七月的芒果和火龙果; 

八九十月黄皮果、恭城月柿、沙田柚; 

十一月的融安金橘、过年的砂糖橘。 

来广西吃水果最好的季节,是一年四季。 

这一刻, 

想拥有一个广西朋友的心情 

达到了最顶峰! 

        3 

民族风情“开挂”的广西, 

让全国人民都羡慕! 

许多人不知道, 

广西是中国假最多的省份之一。 

在广西流传这么一句话: 

从正月里的“炮声”响起, 

节庆便一个接着一个到来。 

芦笙斗马节、新禾节、安陲芒蒿节、 

苗族坡会、侗族大歌节、侗族斗牛节、 

侗族多耶节、侗族祭萨...... 

广西就像一座鲜活多彩的节庆博物馆。 

©抖音:夫子旅行记 

每年的三月三,世界那么大, 

只有广西壮族自治区放三天假。 

  

活在山歌传奇里的女人刘三姐, 

成功走进了年轻人的表情包库。 

那句“你发癫,人家问地你答天” 

至今仍是互联网最强嘴替。 

  

程阳八寨的“百家宴”, 

欢快的敬酒歌从鼓楼前升起, 

飘过水上的风雨桥, 

整片侗寨充满欢快的气氛,让人羡慕。 

©图虫:李嘉斌 

比百家宴还沸腾的,就是侗年。  

侗年对于侗族人来说, 

是仅次于春节的节日。 

各家各户打糍粑、炸南瓜饼、 

祭拜祖宗、同吃团圆饭,唱山歌、 

芦笙踩堂、多耶、斗牛......热闹至极。 

©图虫:李嘉斌 

拉鼓是苗族人民 

最古老最盛大的传统节日, 

也是体验苗俗的最佳时机, 

传统芦笙、火塘文化、原生态歌舞 

等让你乐不思蜀。 

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、 

侗族的楼,是广西民族风情“四绝”, 

唱、跳、吹、斗、踩五大元素, 

则构成了广西独特的民俗文化。 

歌舞游艺的民俗数不胜数, 

也让快乐的因子, 

渗透在广西的每一个角落。 

        4 

美食“开挂”的广西, 

始终站在全国美食的潮流前沿。 

要想总结广西饮食特色, 

是很困难的事情。 

不说别的,一碗占据广西饮食 

“半壁江山”的米粉, 

就已令人眼花缭乱—— 

三大巨头:桂林米粉、 

柳州螺蛳粉、南宁老友粉; 

还有全州红油米粉、武鸣生榨粉、 

防城卷粉、隆安粉利、罗城大头粉、 

贵港东龙酸粉、北海海鲜粉、钦州猪脚粉、 

宾阳酸粉、融安滤粉等几十种粉, 

几乎每个市都有自己特色的米粉。 

当你在吾日三省吾身: 

早上吃什么?中午吃什么? 

晚上吃什么?广西人已经在思考: 

今天唆什么粉? 

©图虫 Adoubewang 

其实, 

广西的好味道远不止米粉。 

陈晓卿曾评价广西为——

“中国饮食最复杂的地方”。 

所以他拍前两部《舌尖》, 

都刻意回避了这里。 

这里的气温高气候潮湿, 

使得解腻解湿的那份酸爽, 

便成为了这里美食的主调味。 

从壮族酸粥到酸嘢, 

从醋血鸭到牛肠酸, 

从酸萝卜老鸭汤到柠檬鸭..... 

无论是动物还是植物,万物皆可一酸。 

©吃遍南宁(ID:nnq365) 

这里还是多民族自治区, 

聚居着壮、瑶、苗等十一个少数民族。 

他们对于美食取材奇特,制法也充满民族个性。 

从壮乡五色糯米饭到巴马香猪, 

从恭城油茶到侗族酸鸭, 

从羊瘪汤到回族板鸭.... 

都是他处再难寻觅的特色风味。 

这里地貌复杂、风光无限, 

特殊的地理环境赋予了食材的多样性。 

你能吃到如北海沙虫、生蚝般鲜美的海产, 

也能吃到肥美如鱼生、啤酒鱼的河鲜... 

你能品尝到如崇左烤乳猪般生猛的肉食, 

也能尝到如槐花粉一般清新的甜品... 

从桂林到防城港,从百色到梧州, 

几乎每个县都有自己独有的风味, 

出了那个地儿就没了那个味儿。 

        5 

慢生活“开挂”的广西, 

让人只想在这旅居养老! 

这里的城市,大多宜居, 

空气好,绿化率高,生活节奏缓慢。 

©图虫:骊影 

▼“中国绿城”南宁 

满城皆绿,四季常青 

©骑驴 

▼“花海城市”柳州 

多次上榜“最具幸福感城市 

©图虫:neighbors 

▼“海滨慢城”北海 

“中国十大宜居城市”之一 

©图虫:Cdragon 

▼边境的防城港 

“中国十大养老胜地”之一  

 ©抖音 livin防城港 

▼中国唯一的“全域长寿市”贺州 

平均寿命比全国长了3.2岁 

©图虫:何兆贤 

▼“世界长寿之乡”河池 

 每年都有无数“候鸟”来这里定居 

©图虫:上图@凹巴;下图@纸上河山 

许多人来过广西后, 

都会发出这样的感慨: 

以后要来这里养老! 

广西,确实养人。 

©图虫:Papapuppy 

冬日来这,还能“一冬看四季”, 

享受最为立体的南国之冬: 

北有千山墨染的雪国之景, 

南有冬日如春的碧海蓝天, 

纵览广西全境,处处都是绿意盎然。 

©图虫:木木爱旅行爱花艺 

©图虫:八桂观察 

有眼光的人先享受好地方, 

趁大部队还没有到,我们先去吧! 

去看壮阔或秀美的山水, 

去过悠闲松弛的海滨慢生活, 

吃或甜蜜或百变的风味, 

在凌晨两点的夜市逛到不思家 

...... 

@小红书:千惑 

不想过冬,厌倦沉重, 

就飞来“开挂”的广西吧! 

这里有你不曾体验过的超级治愈系! 

©图虫:Adoubewan 

最后,夸了广西这么久, 

我的IP地能获得砂糖橘的优先发货权吗? 

   如果你也喜欢旅行, 

   对世界充满好奇, 

   可以关注视频号“骑驴看世界” 

   。 

   ↓↓↓ 

<骑驴看世界>出品,转载请联系授权

文章编号: 53407c533aabba03bf1e19ab1c7538a1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (北海、钦州、防城港、合浦) 2024-01-18 广西无穷大   广西无穷大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg4NTI4OQ==&mid=2247505853&idx=4&sn=3bdd98d7dfae4930dcbe0a9678aab961&chksm=eadb1dbbddac94adc1e549e6eaea40730acaf0e63af379f395225cc50146375ca9fb2de8ff1f#rd

了解最新招工信息,具体咨询客服,联系信息发布者即可咨询报名 

北海龙浩光电 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

1、底薪1990+加班费+全勤200+夜班补贴10元一天,白班15( 14+1满月)元/时,夜班15.5(14.5+1满月)元/时,综合到手3500-4500月薪 

2、包住,提供食堂,自己先掏钱吃饭,后补300到工资里面。 

招聘岗位 

前段CNC操作员:17-45岁,男女不限 

              质检员:18-38岁, 

             女 

             23岁以下可能需要看近三个月银行流水。 

             工作地点 

北海工业园  联系信息发布者即可咨询报名 

群英电子 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

白班14.5/时    夜班15/时 

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  小时工  两班倒   

主要生产汽车配件 

工作地点 

万港物流园  联系信息发布者即可咨询报名 

北海龙亿运动器材 

综合月入3500-4000 

福利待遇 

底薪1990+加班费+周末双倍+(绩效奖300-1000等)+包吃包住+五险一金+外宿补贴180  合计3000+

包吃包住 

招聘岗位 

新型健身元器件及同类产品的研发、生产加工 

岗位要求 

1、18-45岁,男 

2、正式工 正常班 

工作地点 

北海亿龙  联系信息发布者即可咨询报名 

合浦乐歌家居 

综合月入4700-5000 

福利待遇 

工资底薪15元/时+绩效(1-2元/小时)需要面试时看具体岗位定 

包工作餐(午餐&晚餐)   住宿补贴250元/月 

月综合工资4700-5000元 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  招聘操作工50人 

(两班倒,少量长白班)包吃工作餐(午餐&晚餐) 

要求:18-45周岁男女不限,身体健康服从管理 

⚠️:可以安排做到2月22号及以上的寒假工 

面试时间:10:00 

工作地点 

广西北海市合浦县工业园区兴业大道北侧乐歌东盟智慧大健康产业园  

      名额有限先来先得! 

联系信息发布者即可咨询报名 

六禾电子 

13.5+0.5   

其中0.5需2月25号之后还在职的才补 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

工价 13.5+0.5   

其中0.5需2月25号之后还在职的才补。 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  小时工  两班倒   

主要生产汽车配件 

通知!!年前工暂停招人,要求最少做到2月25日以后。 

工作地点 

联系信息发布者即可咨询报名 

防城港饿了么骑手大量招聘(不接收寒假工) 

综合月入4000-8000 

福利待遇 

单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底4000。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元 

              

岗位要求 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求: 

1、年龄18—48岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

面试时间:早上9-12点,下午14-17点 

报名信息 

骑手姓名: 

骑手电话: 

意向站点: 

是否自带电动车: 

面试时间: 

(注:以上信息必须填写) 

工作地点 

中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

联系信息发布者即可咨询报名 

联系信息发布者即可咨询报名 

钦州美团 配送员 

钦州美团骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

综合月入4000-8000 

福利待遇 

不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没车的可租车,第二个月再扣租车费)

    

岗位要求 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

面试时间:早上9-12点,下午14-17点 

报名信息 

骑手姓名: 

骑手电话: 

意向站点: 

是否自带电动车: 

面试时间: 

(注:以上信息必须填写) 

工作地点 

白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)   联系信息发布者即可咨询报名 

群英电子 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

白班14.5/时    夜班15/时 

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  小时工  两班倒   

主要生产汽车配件 

工作地点 

万港物流园  联系信息发布者即可咨询报名 

通力电子     寒假工小时工 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

提供饭堂先吃后扣,6块8块一餐免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 

1、基本要求:16-45岁男女不限,工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒 

2、工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒,无纹身,无犯罪记录, 

3、工作坏境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋 

4、食宿安排:提供饭堂先吃后扣,6块8块一餐免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。                                                

能做到2月5日,工资标准为:白班15元/小时,晚班15.5元/小时。 

能做到3月10日后,工资标准为:白班15.5元/小时,晚班16元/小时(入职后先按白班15元/小时,晚班15.5元/小时发放,做到2024年3月10日之后按白班15.5元/小时,晚班16元/小时发放,3月25日补发前面的0.5元/小时。 

工资可周结,做满两周以上,周一结上周工资。 

                

岗位要求 

16-45岁,男女不限,两班倒 

面试时间:早上9点~12点 

工作地点 

广西北海工业园   联系信息发布者即可咨询报名 

北海冰雪王国游乐园 

综合月入2700-3800 

                      绿化工 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

要求:男女不限,能吃苦耐劳。会操作修剪工具,有相关绿化养护工作经验优先。 

岗位:绿化工,5人 

年龄:18-50岁 

工作内容:负责日常园区绿化养护工作以及部门领导安排的其他工作 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                     接待员 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

要求:18-35岁,男女不限  工作内容:接待游客 

岗位要求:做好日常游客接待服务,面带微笑迎接客人,为客人提供优质的服务。做好接待物资的储备和整洁,确保物品的完好为客人提供更好的滑雪体验 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                       厨师 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

招聘岗位:1.厨师-2人  年龄:18-50岁 

工作内容:乐园食堂日常餐饮工作,食堂卫生标准等 

服务员-4人35-55岁。工作内容:完成乐园食堂清洁、洗菜分菜等工作; 

厨师及服务员岗位要求:男女不限,要求能够吃苦耐劳,月休4天,薪酬面议。 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                         游乐设施操作员

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

游乐设施操作员-5人。工作内容:为负责本岗位的日常工作,完成游乐设施的运营操作,游客接待服务等相关工作。 

游乐设施操作员岗位要求:18-35岁,男女不限,要求能够吃苦耐劳。 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                           市场对接员 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2800/月 

岗位要求 

要求:18-35岁,男女不限,能吃苦耐劳。会操作修剪工具,有相关绿化养护工作负责公司票务售卖、收银等相关工作

工作地点 

广西桂北海冰雪世界 

                             咖啡师 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,3400-3800/月 

岗位要求 

要求:年龄18-35岁 

工作内容:负责完成雪区咖啡等热饮制作、售卖等相关工作,保障工作地点卫生等工作

工作地点 

广西桂北海冰雪世界 

联系信息发布者即可咨询报名 

北海美团 配送员 

北海市美团骑手大量招聘 

综合月入4000-8000 

福利待遇 

不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没有车的可以租车,第二个月再扣租车费)

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

              

岗位要求 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

面试时间:早上9-12点,下午14-17点 

报名信息 

骑手姓名: 

骑手电话: 

意向站点: 

是否自带电动车: 

面试时间: 

(注:以上信息必须填写) 

工作地点 

广西北海工业园 

联系信息发布者即可咨询报名 

       联系信息发布者即可咨询报名 

北海六禾电子    小时工(不要学生工) 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

提供饭堂先吃后扣,包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

                

岗位要求 

16-45岁,男女不限 

面试时间:早上9点~12点 

染头发的不要,有纹身的不要! 

至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职,自离无薪资!!!

工作地点 

广西北海工业园   联系信息发布者即可咨询报名 

注:准备材料,身份证原件,身份证复印件两张,一寸彩照四张,一个口罩,一 支笔 

 面试地点(科庄路,广西无穷大集团 北海站服务中心),求职者不要迷路!! 

了解最新招工信息,具体咨询客服, 

联系信息发布者即可咨询报名 

文章编号: 16025e96284be18e4b0311da37656994
-----------------------------------------------------------------------------

54. 短途小交通 

海洋生命科考冬令营 

熊孩子之家 

每个孩子都有探索海洋的梦想, 

如果和科学家一起出海, 

观测20吨重的鲸鱼, 

寻找中华白海豚, 

邂逅史前生物中华鲎…… 

那他的人生清单是否又会多完成一项! 

一场时隔5年的邂逅 

2018年夏天,熊孩子之家首次带队涠洲岛。 

2021年海洋科学家陈博士为我们打开探索海洋世界的大门,带孩子探寻海洋的想法也开始萌发。 

2023年再次登录涠洲岛,与陈博士探讨,将有熊孩子之家特点的海洋探索营变为可能。 

我相信,与鲸鱼邂逅,激发科学探索的热情、加深对地球的认知,对孩子的成长更重要,我们想给孩子无法替代的经历! 

北海·涠洲岛 

▲ 点击查看视频 ▲ 

北海不北南为海,历经4个多小时的飞行、航行就可以到达中国最美海岛——涠洲岛。 

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛,处亚热带季风气候,是冬季过年最佳去处之一。 

原生态 火山岛 

海洋探索 

涠洲岛保留了原生态的风貌,珊瑚滩、贝壳滩、五彩滩,随手一拍就是壁纸; 

还拥有独一无二的海洋生物资源,全国重要的观鲸地、濒危动物海牛的栖息地(周边)、中华白海豚栖息地……是探索海洋的绝佳去处!

独家授权·专家支持 

广西科学院授权熊孩子之家为山西省内唯一青少年海洋教育合作机构。 

广西科学院专家团队将带领孩子海洋知识科普、完成布氏鲸的观测、中华白海豚追踪、红树林潮汐带项目。 

科学家支持团队 

多次指导青少年制定科考课题,有丰富海洋科普教育经验的广西科学院科学家团队。

01 

陈老师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员…… 

从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作。 

02 

李老师 

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师。 

超过3年涠洲岛海洋科普研学活动工作经验。 

03 

蔡老师 

中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业研究生,任职于广西科学院科学教育与传播中心。 

多年自然教育经验,擅长公民科学项目及教育活动设计。 

左右滑动查看更多 

海洋奇迹 

1  

海 

洋 

生 

命 

科 

考 

营 

Part.01 

深海巨兽——布氏鲸观测 

即使这个星球上生存过的最大生物,也因为海洋的辽阔而显得渺小,除了体型庞大外,我们对鲸鱼的认识很少,它们的迁徙路线尚不清楚,它们的繁殖地点更是个谜,然而鲸鱼的存在,强烈的提醒我们需要对海洋以及海洋生物更多的学习。 

——《蓝色星球》 

海洋,生命的摇篮,那生命究竟可以壮美到什么地步?一鲸落而万物生,当鲸鱼将自己作为最后的礼物,给大海上百年的生态滋养,又是一种温柔的力量,激励更有意义的人生起航! 

科学家带孩子探寻鲸鱼,布置观测任务,乘船出海观测讲解,完成布氏鲸科考目标,见证海洋的奇迹,生命的力量! 

Part.02 

水上大熊猫——白海豚的生与死 

当你在电视看到身体微粉,背鳍有些许斑点的,就是中华白海豚了。在我国中华白海豚总计4000余头,属国家一级保护动物,但很多区域白海豚正以每年3%的速度减少。 

白海豚是近岸生态系统的旗舰物种,因为近海生活就成了受人类影响最明显的物种,当填海造陆,海上架桥,近海养殖增加时,白海豚似乎变成了必然会灭绝的物种!当一个种群开始为另外一个种群敲响钟声,我们该做些什么呢? 

驱车钦州科学基地,与科学家一起出海,识别白海豚个体,收集海洋环境数据,用尊重动物的方式了解动物,探讨人类的行为与物种间的关系。 

Part.03 

生态赶海——红树林潮间带调查 

赶海是孩子的最爱,其实赶海不仅可以摸鱼捉虾,更酷的是在不同环境中寻找不同的物种。 

在沙滩上找活贝类、在礁石上找藤壶、在礁石缝找螃蟹、在潮池找珊瑚,在浅滩找史前生物中华鲎,再观察踪迹等待觅食的沙蚕,这种用科学的方法探索海洋生物,就是生态赶海! 

Part.04 

未来钥匙——科考中的PBL项目 

人工智能的飞速发展让我们不得不思考今后哪些能力对孩子更重要。PBL项目制学习的方式可以提升孩子的创造力、合作力、解决问题的能力,而科考是最容易实现PBL的营会模式。

将海洋生态、人与动物、物种研究等多个PBL方向抛给孩子,在活动中研究,在闲暇中商讨,辅以辩论、讲座、实验、对话的形式,让孩子熟悉PBL学习。 

Part.05 

享受——最美的海岛时光 

除了探索海洋的科考任务,美好的海岛时光会带给孩子喜悦和平静。朝花夕拾,捡拾五彩贝壳和珊瑚;在鳄鱼山等待夕阳和火山碰撞的色彩;在天下第一滩开一场运动会,一起戏水踏浪…… 

孩子,你慢慢来,不用顾念别人的期许,不为未来的道路愁烦,释放自己的美好,我愿陪你,慢慢来。 

 结 语  

好奇心是生命的基础,当一个孩子能够满足自己的好奇心,能够知道很多别人不知道的事情,他的自尊水平会提高,他会更爱自己,更加自律,他会更自信,更被人喜欢,得到更多的机会。 

——樊登   

行程安排 

Day1 

飞机抵达 

酒店入住 / 开营仪式 

冬令营主题介绍 / 行程介绍 

Day2 

游轮抵达涠洲岛 

涠洲岛地质博物馆 

鳄鱼山火山地质海蚀地貌 

涠洲岛日落 

冬令营主题活动:布氏鲸 

Day3 

贝壳沙滩 / 珊瑚碎屑沙滩

清滩行动 

布氏鲸海洋科考课题 

出海布氏鲸观测 

冬令营主题活动:红树林潮间带生态 

Day4 

游轮返回北海 

红树林潮间带科考课题 

潮间带生物调查 

冬令营主题活动:中华白海豚 

Day5 

大巴抵达钦州 

中华白海豚科考课题 

出海中华白海豚观测 

冬令营主题活动:海洋生态辩论 

Day6 

北海银滩 / 北海老街 

飞机返程 

 行程说明  

野生动物无法保证百分之百观测成功(大概率能观测到),如遇特殊天气状况,熊孩子之家将会对行程进行合理调整。 

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼ 

报名信息 

时间:2024年寒假(6天5晚) 

        一期:01月28日—02月02日 

        二期:01月29日—02月03日 

招募:8—16岁热爱生活的孩子 

地点:广西·北海·钦州 

出行:飞机往返,短途大巴,游轮登岛 

师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身 

费用:6300元/人  2人团报九五折 

      (赠送背包、帽子) 

备注:费用不含往返飞机 

退费情况

1.个人原因 

开营前14-20天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前7-13天通知主办方,将扣除营费全款的30%; 

开营前3-6天通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营前48小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全:

55. 三晚:北海酒店标间

56. 两晚:涠洲岛客栈标间

57. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩双卧8日游,一次畅游大湾区+香港+澳门,行程安排恰到好处轻松完美!特别升级一晚海边一线海景度假酒店...) 2024-01-18 旅游尾单杭州总群   旅游尾单杭州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY4NDkyMQ==&mid=2247489611&idx=5&sn=1044b019160c996d7db41ebdba391d55

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

【港澳大赢家】双卧8日游 

行程特色 

纯玩0购物0自费

一次畅游大湾区+香港+澳门,行程安排恰到好处轻松完美游

✊餐饮升级:粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭

升级一晚海边一线海景度假酒店

港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽

Futu Travel

参考酒店 

升级啦!升级啦! 

加量不加价,豪横升级,独家尊享 

指定酒店 

双月湾 升级一晚携程5钻 

网红泰丽云顶 

看这里!!看这里⬇️ 

超豪华五星海景度假酒店 

真正的·海边度假 

Futu Travel

特色美食 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴 

班期价格 

1月20日

3月2/9/16/23日 

成人:2480元 

儿童:2280元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

        添加下方客服咨询 

        产品编号:28935 

        (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel

Futu Travel

安心出行 

Futu Travel

详细行程 

1 

杭州-广州 

餐饮:自理 

住宿:广州 

收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 

广州-佛山 

餐饮:晚 

住宿:佛山\广州 

导游接站后,前往游览参观【黄埔军校】(游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】(游览60分钟), 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

结束后,入住酒店休息!   

【温馨提示】 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

3 

佛山-江门-珠海 

餐:早、中 

住宿:珠海/中山 

享用早餐 

游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】(游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观【浮月碉楼群】(游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

晚餐后,安排酒店入住休息。 

4 

珠海—澳门(出境)—珠海 

餐:早、中 

住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

午餐品尝《澳门风味餐》

寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

餐:早、中 

住宿:深圳 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】, 

然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

餐:早、晚 

住宿:巽寮湾海景度假酒店 

早餐后,前往参观【深圳莲花山公园】(约40分钟),在山顶广场瞻仰【邓先生铜像】。 

游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

午餐品尝《客家风味餐》 

乘车前往【巽寮湾度假区】,游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋,双月湾新晋网红打卡点,傲然屹立悬崖,形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质,甚至是略显“不食人间烟火”,但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉,让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。 

后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣,下水注意安全。 

酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》 

入住升级安排一晚一线海景酒店,安排入住海景房 

7 

双月湾--送惠州火车 

餐:早 

住宿:火车上 

享用早餐 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

8 

抵达杭州 

顺利抵达杭州,返回温暖的家 

【交通】:杭州--广州往返火车票 

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,巽寮湾升级一晚五星豪华海景房)。 

【餐饮】:用餐共5早5 正(粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

【超值599 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。 

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

                    福途旅游 

                    找线路 | 比价格 | 拼服务 

                    ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------- 

加入杭州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

进群领5000积分 

已有20万游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: c060a676318041ee7910f953bfa738c6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【即将出发 最后捡漏】2/3-2/7北部湾鲸豚博物科考营,仅余一家) 2024-01-18 川野行   川野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247499199&idx=1&sn=674ffbd944c23d2eb2b2a279e85e7e2e&chksm=c2824ba9f5f5c2bfbf16a21ab764b918cae7669b479a776c7f484ad72f5faad1f5240b5b93e0#rd

“看,鲸鱼!” 

布氏鲸一张巨口露出海面 

展现在我们眼前 

其实,布氏鲸在须鲸家族中,只能算是个中等体型,成年鲸的体长一般在11-15米之间,体重大约12-25吨,在体长达30米,体重超过170吨的蓝鲸面前,布氏鲸也只是个小不点。 

翔集在鲸鱼身旁的海鸥,也是布氏鲸的好帮手,海鸥们不停追逐鱼群,将小鱼们追到布氏鲸的嘴边。这样,布氏鲸只要蹲在那不动,同时大张着嘴,稍微一闭,一顿丰盛大餐就这么落入它们口中。 

不过,鲸鱼也不会白白占海鸥的便宜,它们会将鱼群驱赶到一片非常集中的海域,这样海鸥也可以轻松捕到鱼啦,两者之间,算是互惠互利的关系。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...

   这些问题,就让北部湾的布氏鲸来亲自解答吧!

   我们的冬令营探究主题 

   意想不到的中国鲸类 

   CHINESE CEATACEANS 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。 

迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

于是,我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营,希望能有更多人关注到中国的鲸类研究,关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。 

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾 

GUANGXI BEIBU GUIF 

美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾 

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下,目前海豚数量已经达到300多只。 

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛 

2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。 

每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

川野行特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。 

我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

 课程亮点 

COURSE HIGHLIGHTS 

    行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

    课程详解 

   COURSE DETAILS 

   中华白海豚之乡 

   钦州三娘湾 

   海豚社会 

   钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果,以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间,大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展,人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。 

   像人类一样,鲸类是高度社会化的动物,一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。 

   布氏鲸的洄游之地 

   北海涠洲岛

59. 贝壳博物 

   行走在涠洲岛的海滩上, 

   没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。

60. 北海鲸梦 

   布氏鲸是国家一级保护动物,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...... 

   我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步,聆听科研人员与鲸的故事,一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

61. 逛海鲜市场是件正经事 

市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种? 

   想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

   我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

62. 鲸岛溯源 

    涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。 

    在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹;贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行,残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。 

    我们将一起参观火 

    山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

    北海侨港镇 

    “越南味”的一条街

    风情街故事 

    北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点,这是一条特色美食街,以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临,从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街,尤其夜晚热闹十足。 

    由于侨港 

    风情街大多是越南归侨,所以风情街中有着各式各样的越南美食,主打越南风味,像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等... 

    专家领队 

   EXPERTS INTRODUCTION 

   陈默 

   川野行特邀专家 

   广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

   广西水生生物联合实验室 副主任,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员,广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

   八带 

   川野行特邀专家 

   科普教育工作者(微博@高原长蛸),《南京常见水生野生动物识别手册》主编,中国水产学会外来水生物种科普团队成员,常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会技术专员,长江江豚保护工作者。 

鸭鸭

   川野行课程设计顾问 

   中国林学会认证自然教育师,全国自然教育引导师,多年动物园保护教育课程开发经验,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会会员,守护荒野志愿者。 

   李冰琳 

   川野行特邀专家 

   广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师,有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。 

   蔡少芬 

   川野行特邀专家 

   中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业硕士研究生,目前就职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育从业经验,擅长公民科学项目及教育活动设计,有着丰富的与孩子相处经验。 

   农志文 

   川野行特邀专家 

   广西师范大学环境科学与工程专业硕士研究生,广西科学院广西北部湾海洋研究中心助理研究员,主要从事北部湾海洋哺乳动物研究保护和海洋科普教育工作,近3年带队开展广西滨海研学活动十余次。 

   梁彬兰 

   川野行特邀专家 

   广西科学院科学教育与传播中心成员,广西科学院广西北部湾海洋研究中心  研究实习员。主要充实基础教育阶段海洋课程设计和海洋教育研究工作,多次参与广西防城港、涠洲岛等海洋研学活动。 

   *领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整 

    优选住宿条件 

   ENVIRONMENT DISPLAY 

   第1-2晚:北海香格里拉酒店(或同级)

   第3-4晚:涠洲岛长云海景酒店(或同级) 

    招募详情 

   RECRUITMENT DETAILS 

   <<< 招募对象 

   幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭 

   线路可接受定制。 

   <<< 招募人数 

   15组家庭 

   <<< 课程时间 

   2023年12月28日-1月1日 

   2024年1月1日-1月5日 

   2024年2月3日-2月7日(已成团,仅余一家) 

   2024年2月11日-2月15日 

   <<< 课程地点 

   广西 

   <<< 集合地点 

   北海市,开营当天14:00前到达集合地点 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通,不包含出发地至集合点的来回大交通 

   <<< 报名方式 

   扫码添加客服微信即可报名 

扫描二维码 

添加课程顾问 

了解详细线路内容 

   冬令营退款说明 

   Refund Instructions 

   1、 

   行程前 

   16日,定金全退; 

   行程前 

   15日-11日,定金不退; 

   行程前 

   10日至8日,收取活动费用总额30%的违约金; 

   行程前 

   7日至4日,收取活动费用总额50%的违约金; 

   行程前 

   3日至1日,收取活动费用总额80%的违约金; 

   行程当日,收取活动费用总额 

   100%的违约金。 

   2、因报名人数不足、天气、罢工等不可控原因,导致活动不能成行的,活动组织方会及时通知报名者,活动费用全额退回。 

   3、活动附赠服务项目如果客户主动放弃,则不支持该部分服务项目的退款。 

   *报名缴费成功后即视为同意遵循以上条款。 

文章编号: 3f5a4b66c15949572c4cc22c788c8fbe
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】广西这里没有岁月痕迹!适合全家度假!轻松|天然|舒适|养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-18 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561773&idx=4&sn=ba5e7d7ec1b94eb30f6ed0e715e75783

临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

传说这里是张家起灵的故乡

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄

盘阳河幽深的湖面下面

是否有张家古楼那些未解的迷藏？

百鸟岩的洞口处

像极了那本笔记的奇幻开场

溶洞内的地下暗河

千百年一直在流淌

指引你的是洞口那道唯一的光

【万达制造-纯玩桂西南】

年味桂西南纯玩双飞6日游！

出发日期：2月8日（腊月二十九）

成人价格：5480元/人

会员价格：5280元/人

出发日期：2月12日（大年初三）

成人价格：5580元/人

会员价格：5380元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】：临沂起止全程含接送万达专职导游全程陪同纯玩不进购物店安心出行您的度假首选！

【舒适住宿】：全程携程4钻酒店，升级一晚五钻酒店，住得好，才能玩得好

【大牌景点】：百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩

【精致餐食】：5早6正，特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐，精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

【品质保证】：一价全含0购物0必消,轻松旅行，让旅游回归本质

【全年龄畅收】：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79岁内畅收

【特别赠送】：

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海（二选一）

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

3.《梦巴马》大型山水实景演出

4.德天接驳车，名仕田园竹排

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道

具体行程

第1天： 临沂--南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

用餐：自理 住宿：南宁

第2天：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：巴马

第3天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：靖西/硕龙

第4天：壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐：早餐 中餐 住宿：北海

第5天：北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

用餐：早餐 中餐 住宿：南宁

第6天：南宁--临沂

早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家，结束愉快的旅程！

用餐：早餐 住宿：温馨的家

这就是广西巴马

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化

更是时光甘愿在这里减速的密码

长寿村孕育出很多百岁老人

满目的绿意和盛开的荷花

一方水土养一方人

而穿梭在不同城市奔波的我

也在寻找适合自己的“环境”

找到适合自己的节奏

张家起灵的秘密

岁月不做痕迹的原因

它们蛰伏在桂北的深山间

等你来探寻

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

长按二维码加关注！

文章编号: a428d4672e6eaf837b15994a4b67afb6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  ((春节活动:2024.02.11-02.15)北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-01-18 狼道户外旅行   狼道户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTQ5MDEyMw==&mid=2247512098&idx=1&sn=32b652bea72b0afd07801553323f9bd8

01行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海 

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03活动档期 

2024.01.12-2024.01.16(北海起止:1880元/人) 

春节活动:2024.02.11-2024.02.15(北海起止:2980元/人) 

04目的地介绍北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05详细行程 

D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时)抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时)北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

2980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

65. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费;

66. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

67. 住宿:北海当地4晚酒店标准间;

68. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

69. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。  

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

    赞 

     是最大鼓励    

    分享 

    是最好支持 

    点击右下角 写留言 发表你的心声 

    我们期待与您的交流! 

文章编号: 1ad4136664423177461ae729ff8f53ed
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-18 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584603&idx=3&sn=8e49b792cf0992e9e541aac895fa589b

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,几个活动地点气温与海南相差无几! 

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物,夜探巨型竹节虫,记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸! 

   这里有—— 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里还有更多珍稀鸟类。 

   ●蛇雕。上一期活动,老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

著名夜观地夜探巨型竹节虫 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价) 

       ,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: b89de63aa2078b2f54a788d8c681aa37
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (2024春节 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾之旅(大年初一出发)) 2024-01-18 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650805742&idx=1&sn=2d2a00b102b88c5a6997e16acd902f6b

  ——2023国庆自驾片段欣赏 

    今年春节 

    我们将再次组织这条线路 

    计划起来呗, 

    拼车、自驾皆可, 

    让我们来一场说走就走的旅行! 

     活动费用 

       Pink Lake 

        成人:3680元/人 

        不占床儿童:2080 元/人 

        单房差:1400元     拼车:+ 1000元/人 

      出发时间:2024年2月10日(大年初一) 

      咨询热线 

      159 2515 2704 杨队 

      133 7871 9129 李队 

      189 8849 6295 唐队 

      每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉 

       位于 

       中越边境的靖西鹅泉, 

       为靖西市著名的八景之一, 

       至今已有700多年的历史。 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉, 

小众但风景绝佳, 

世外桃源般秀美的四园风景, 

加上清澈见底的活泉水, 

被称为“天然的小九寨”。 

PART 02 | 德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境  

         国家5A级景点  

         横跨中国、越南两个国家 

         被《中国国家地理》 

         评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》 

外景拍摄地,神奇而美妙。 

PART 03 | 友谊关 

友谊关位于凭祥市区西南端,

      关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

      距越南同登镇4千米,距谅山市16千米, 

      扼中越交通咽喉。 

      与水口关、平而关合称“桂边三关”, 

      是桂边三关之首。 

      因其“建筑雄伟,形势险峻 

      故又有天下第二关之称” 

      与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

      平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

      是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

东兴,广西防城港下辖县级市,中国的边境城市之一,位于大陆海岸线的西南端,与越南的芒街仅隔一条北仑河,这是一座24小时通关的口岸,也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

      东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

      三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇 

      是一座古朴且温馨的渔家村寨 

      也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

      三娘湾背倚乌雷山, 

      南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

         详 

         细 

         行 

         程 

          D1  各地 - 靖西 

          (高速600km) 

         餐:晚餐    住宿:靖西 

     车 

     友 

     自 

     行 

     出 

     发 

     ( 

     或 

     相 

     约 

     同 

     行 

     ) 

     , 

     1 

     6 

     : 

     0 

     0 

     指 

     定 

     地 

     点 

     集 

     合 

     , 

     游 

     览 

     【 

     靖西鹅泉 

     】 

     , 

     除 

     了 

     饱 

     览 

     美 

     丽 

     的 

     风 

     光 

     以 

     外 

     , 

     还 

     可 

     以 

     尽 

     情 

     享 

     受 

     鹅 

     泉 

     美 

     食 

     , 

     将 

     使 

     你 

     留 

     连 

     忘 

     返 

     , 

     晚 

     餐 

     后 

     自 

     由 

     活 

     动 

     。 

        D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

     早餐后驱车出发 

     前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下 

     午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

          D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

     早 

     餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市 

     ,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

     温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

          D4  东兴 - 金滩(30km) 

         餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

     早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

          D5  出海捕鱼 

         餐:早餐    住宿:金滩 

     早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

          D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

          (高速300km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

     早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

          D7  自由返程 

         餐:早餐 

     早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

           费 

           用 

           说 

           明 

       费用包含: 

       1、住宿:全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

       2、用餐:全程所列用餐(6早+7正,因个人原因放弃行程用餐餐费不予以退还); 

       3、门票:景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

       4、保险:自驾游保险; 

       5、服务:全程资深领队领航; 

       6、通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台); 

       7、俱乐部:运营基金费用。 

       费用不含: 

       1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

       2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

       3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

       4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

       5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

       退订或取消: 

       因战争、疾病、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们将无损退款。因队员个人原因取消报名的退款政策: 

       1、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发7 

       天 

       前 

       退 

       出 

       活 

       动 

       ,无损取消,全额退款 

       ; 

       2、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发4~6 

       天 

       前 

       退 

       出 

       活 

       动, 

       按旅游费用总金额 

       20 

       %收取; 

       3、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发 

       1~3 

       天前 

       退 

       出 

       活 

       动, 

       按旅游费用总金额40 

       %收取; 

       4、活 

       动 

       开 

       始 

       后 

       如 

       因 

       个 

       人 

       原 

       因 

       退 

       团, 

       按旅游费用总金额 

       60 

       %收取; 

       5、本产品最少成团人数20人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用。 

       # 须知 

       你必须了解的问题 

           适合人群:自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

           不适合人群:挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

           起止人数:20人起 

           必备证件:驾驶证、行车证、身份证 

           免责任申明: 

           1、关于风险:任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

           2、关于行车安全:在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

           3、团队精神:在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

           4、关于车辆故障或交通事故:领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

           5、关于拼车:我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

           特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

           1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

           2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

           3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

           装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

有啥不清楚,扫 TA 

文章编号: fcdfa1baa47e4acdd6450b45bf08da3e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬) 2024-01-18 中国纪念馆   中国纪念馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU2MDg0OQ==&mid=2247679567&idx=2&sn=6bf89f4bca1f16f987b9ee7d0480f69d

感谢各位东北“老铁”和全国各地朋友们的照顾和关注,“小砂糖橘”们已经平安回到了广西,他们一路领略到的,不仅是祖国的大好河山,更是南北一家亲的深情厚谊,浓浓的情感温暖了这个冬天。 

现在, 

“小冻梨”“小东北虎”陆续来到了广西, 

希望大家都能拥有一段美好的旅程! 

▲“小东北虎”抵达桂林 

▲“小东北虎”抵达柳州 

文旅君在此诚挚地邀请 

全国各地的小宝贝们 

走进彩色冬天,新年到广西 

来感受我们缤纷的研学之旅~ 

十条研学旅行精品线路 

已经为你们准备好了! 

           广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

主要节点:东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

主要节点:荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。

▲贵港北帝山 

▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

主要节点:龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。

▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

▲图/寨门迎宾 

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

▲兴安界首古镇 

▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

主要节点:巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。

▲百魔洞 图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

主要节点:横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。

▲桂平西山 陈军摄 

▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

主要节点:灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

 来源:百色起义纪念馆 

文章编号: c68c6a7ca1aa49836f00dd5635951600
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-18 伍丹名师工作室   伍丹名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYyMzUyOQ==&mid=2247484594&idx=1&sn=31a1000c950a6548d87773e7f4ca97d5

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

课程推荐

▲点击上方“伍丹名师工作室”关注我们

文章编号: e56e9c2f348142a3970002fb91e9f0df
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (南北CP售后不要太甜!广西推出6条“炫”果线路欢迎全国宝贝) 2024-01-18 德保县文化体育广电和旅游局   德保县文化体育广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ1NjM5Nw==&mid=2247501580&idx=6&sn=4842d0c23b0b13e70d2954e7f3c8a528

   广西“小砂糖橘” 

   勇闯哈尔滨的 

   旅途 

   已告一段落 

   但广西水果大军与全国宝贝 

    双向奔赴的脚步还在继续  

这次 

   广西文化和旅游厅 

   与 

   广西农业农村厅 

    联合推出 

   6大水果主题旅游精品线路  

   畅游广西, 

   “炫”果不停歇! 

「贵港市区→贵港桂平→玉林市区→玉林容县→梧州岑溪→梧州市区→梧州苍梧」  

        DAY1 

            贵港市区 

●抵达贵港,到港南区东津镇冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演,感受露营天堂的自在惬意; 

●下午到港南区木格镇白玉蔗基地体验砍成束的白玉蔗,品尝脆、甜、多汁的木格白玉蔗(推荐基地:贵港市国正白玉蔗种植专业合作社、贵港市铭基白玉蔗种植专业合作社);或者前往港南区桥圩镇新华村亲手剪沃柑尝鲜果,感受沃柑挂满枝头的“丰”景(推荐基地:广西新活力农林业发展有限公司)。 

       ▲ 贵港白玉甘蔗 

        DAY2 

            贵港桂平→玉林市区 

       ●到贵港桂平探秘广西第一座北回归线标志公园,直观感受热带与温带的分界线,品桂平西山茶,尝米饼、香辣糟等特色美食。 

       ●下午前往玉林游览云天文化城,寻味十字街食坊里,吃一碗玉林特色牛巴粉,越品越有味。 

        ▲ 西山茶  图/ 李肖昌 

       ▲玉林牛巴粉 小红书@小小二 

        DAY3 

            玉林容县 

       ●打卡“天下第二十洞天”容县都峤山景区,登“江南四大名楼”之一的真武阁,探秘“天南杰构”的建筑精美,到沙田柚王国畅游,尝“柚中之王”——容县沙田柚,还可以体验柚子茶、柚皮酿等以沙田柚为主料的特色美食。 

       ▲玉林容县沙田柚 

        DAY4 

            梧州岑溪→梧州市区 

       ●出发前往梧州岑溪,走进澳洲坚果种植基地(推荐基地:岑溪市信畅坚果开发有限公司),体验采摘坚果的乐趣,品尝带有奶香、椰香味的新鲜坚果。 

       ●自驾前往梧州市区,到梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅品尝纸包鸡,在梧州双钱龟苓膏国龙店体验非遗特色美食龟苓膏,打卡梧州冰泉豆浆馆(白云山总店)并喝上一杯热气腾腾的豆浆。 

       ▲梧州冰泉豆浆 

       ▲梧州纸包鸡 

       ▲双钱龟苓膏 图/榜样文旅 

       DAY5 

            梧州市区→梧州苍梧 

       ●自驾前往梧州苍梧县,打卡茶船古道起点—合口码头,在合口茶亭,想象当年运输茶叶、开茶评茶的热闹景象。 

       ●前往六堡茶生态旅游景区,漫步万亩茶海,呼吸缕缕茶香,在充满茶树清香的丘陵之上与冬天来一场浪漫的约会。于附近寻一座茶庄(推荐:苍松茶厂、黑石山茶厂),品一壶六堡茶、观一场茶艺表演、塑一套自制陶器,让时光浸润在这茶香醇韵之中。 

       ▲六堡茶 图/小红书@波罗的茶笔记 

       ▲梧州市苍梧县六堡镇黑石山茶厂  

       图源:广西绿色食品发展站 

「桂林市区→桂林阳朔→桂林恭城→桂林荔浦→来宾金秀→来宾象州→来宾武宣→贺州富川→贺州市区」 

DAY1 

             桂林市区→桂林阳朔 

        ●抵达桂林,游览桂林城徽山象鼻山,逛逛两江四湖,看看日月双塔,品尝正宗桂林米粉。 

        ●自驾前往阳朔,在遇龙河竹排畅游,饱览山水精华的同时,还可以品味田园农趣,赏味树上的“小糖炮”阳朔金桔,还有用金桔制成的蜜饯果脯、白糖金桔饼、金桔果酱、金桔酒等。 

        ●晚上夜游西街、品尝啤酒鱼。 

        ▲ 桂林阳朔金桔 图源:广西绿色食品发展站 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

         ▲啤酒鱼 小红书@海盐小饼干呀 

         DAY2 

             桂林恭城 

        ●出发前往“中国月柿之乡”桂林恭城游览恭城文庙、武庙,品油茶火锅、尝瑶族美食; 

        ●下午前往月柿生产基地摘脆柿品柿饼,欣赏家家户户晒柿饼的丰收壮观景象(推荐基地:莲花镇红岩村、嘉会镇泗安村“泗柿如意”现代农业示范区)。 

        ●晚上住恭城,泡药浴。 

        ▲恭城月柿 

         DAY3 

             桂林荔浦→来宾金秀 

        ●前往桂林荔浦,上午到马岭镇品尝鲜甜的地理标志农产品荔浦马蹄,体验农趣的快乐。让芋头扣肉、芋蓉鸭、拔丝芋头、芋泥甜品等荔浦芋头制作的系列美食惊艳你的味蕾。 

        下午前往来宾金秀古占瑶寨,品金秀野生古树红茶、体验长桌宴,观赏瑶族特色表演,夜晚到金秀瑶医医院浸瑶浴,温润滋养。 

        ▲桂林荔浦芋 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲桂林荔浦芋制作的芋圆 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲荔浦马蹄 图源/小红书@嘴刁水果妹 

         DAY4 

             来宾金秀→来宾象州 

        ●游览金秀圣堂湖秀丽风光。 

        ●前往来宾象州,走进万亩沙糖桔的海洋,在沙糖桔果园撒欢,体验剪沙糖桔的乐趣,畅吃“甜过初恋”的沙糖桔(推荐基地:广西恒沣生态农业发展有限公司、广西象州县上峻生态农业有限公司等),或到象州寺村镇体验白石米饼制作,品尝新鲜出炉的软糯香的白石米饼, 

        还可以到古象温泉度假村泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

        。 

        ▲来宾象州沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲白石米饼  图@象州文化广电和旅游局 

         DAY5 

             来宾武宣 

        ●走进来宾武宣开啔一场“甘蔗”的甜蜜之旅。在武宣三里镇的甘蔗田,砍一根甘蔗,参观榨甘蔗工厂,体验红糖的制作工艺(推荐基地:广西农垦糖业集团黔江制糖有限公司等);在武宣国画石一条街欣赏琳琅满目的武宣国画石工艺品,学习武宣国画石制作技艺,感受大自然鬼斧神工的艺术品。 

        ▲来宾武宣甘蔗林 

▲武宣甘蔗 

         DAY6 

             贺州富川 

        ●奔赴贺州富川,到“潇贺古道入桂第一村”岔山村,品尝富川芋头、富川油茶、梭子粑粑、米豆腐、瑶族簸箕宴等特色美食。 

        ●之后到富川脐橙种植基地(基地推荐:广西农垦立新农场有限公司五队、福利浮田“梦里橙花”脐橙产业示范区),体验采摘新鲜的脐橙的乐趣,与味蕾相约一场“维C”之旅,或预约体验挖富川香糯的冷泉芋头。 

        ●傍晚到龟石国家湿地公园野餐、露营、看日落,吃新鲜采摘的富川脐橙,赏水色澄碧,宽阔无际。 

        ▲贺州富川脐橙 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

         DAY7 

             贺州市区→返程 

        ●前往贺州市区,打卡瑶族文化体验馆,欣赏瑶族服饰、瑶族刺绣等民族文化瑰宝;来到华南地区最大的天然森林氧吧姑婆山吸吸氧,登奇峰峡谷、听溪水潺潺,观动植物森林奇迹; 

        ●下午到平桂区体验劳动的快乐,挖芳林马蹄(国家地理标志农产品),品尝马蹄罐头、马蹄粉、马蹄糕等特色小吃 (推荐基地:广西中农食品有限公司、鹅塘镇润秀种植合作社等)。 

        ▲贺州芳林马蹄 

▲姑婆山仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

「柳州市区→柳州融水→柳州融安→柳州三江→河池罗城」 

        DAY1 

             柳州市区→柳州融水 

        ●抵达柳州,嗍一碗正宗柳州螺蛳粉,逛柳州工业博物馆,沿着百里柳江City Walk。 

        ● 

        自驾前往柳州融水梦呜苗寨,感受原生态的苗族文化,看鼓楼对歌、芦笙踩堂等苗族风情表演,参加苗族杀猪宴,品尝苗族美食,体验融水紫黑香糯等制作糍粑、黄酒,品一杯大苗山红茶,穿苗族传统服饰拍摄时尚大片。 

        ▲柳州螺蛳粉 

        ▲ 柳州融水大苗山红茶 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲苗家簸箕宴 图/微博@望江寨伟哥 

         DAY2 

             柳州融安 

        ●在“中国金桔之乡”柳州融安,品尝10元一颗的融安脆蜜金桔,突破味蕾体验;在金桔农场(基地推荐:融安桔升园家庭农场、建忠脆甜金桔农场等)体验果园农趣;参观融安金桔果汁果脯加工厂,品尝金桔糕点、金桔果汁等特色美食(推荐基地:柳州融安金园食品有限公司);品尝融安滤粉、烧炙等自治区级非遗美食。 

        ●晚上可漫步长安镇骑楼街,体验休闲慢时光。 

        ▲融安金桔挂满枝头 图源:FM1029柳州综合广播 

        ▲以融安金桔为原料制成的食品 

         ▲烧蔗  图/蓝智康摄影 

         ▲滤粉  图源/小红书@玉玉米 

         DAY3 

             柳州三江 

        ●在柳州三江程阳八寨,逛侗寨、观鼓楼、听侗族大歌、品侗族美食,沉浸式体验中国侗族活态博物馆。 

        ●在布央仙人山体验茶叶采摘制作,品味一杯“早春第一茶”,晚上看中国首部侗族大型实景演出《坐妹》。 

        ▲三江布央仙人山茶园 茶叶采摘 

        ▲侗族美食 

        ▲侗族油茶 

         DAY4-5 

             河池罗城→返程 

        ●前往罗城仫佬族自治县,在仫佬族博物馆感受“三尖”仫佬文化,游览棉花天坑、武阳江、天门山等景区,喝一杯老乡酿好的山野葡萄酒,再来一席罗城烧烤,定能让您乐不思归。 

        ▲河池果酱烧烤 

「南宁市区→南宁横州→南宁武鸣→南宁隆安」 

         DAY1 

             南宁市区 

        ●打卡南宁的“城市绿肺”青秀山,这里拥有兰园、苏铁园、荫生植物园等15个植物专类园,不仅可体验爱丽丝梦游仙境般的场景、走进莫奈笔下的睡莲世界,还能在植物宝库中探寻植物生存奥秘;在国内首座展示东盟十国文化的主题乐园——方特东盟神画饱览奇妙的东南亚文化盛宴; 

        ●夜游南宁,打卡南宁文化地标三街两巷,寻味建政路夜市、平西夜市,品尝特色水果酸嘢、水果捞等地道南宁味。 

▲酸嘢 图源/吃遍南宁 

▲图源/吃遍南宁 

         DAY2 

             南宁横州 

        ●到“中国茉莉之乡”横州,参观横州中华茉莉园,再到茉莉极翠园品尝茉莉花茶、茉莉花奶茶、茉莉花糕点。寻味西津水库鱼餐馆体验鲜鱼、大粽、粉利等特色美食。 

        ▲茉莉花茶 

         ▲ 晶莹剔透的鱼肉 图/Lisa味道 

         DAY3 

             南宁武鸣 

        ●到广西沃柑的重要产地——武鸣,在武鸣区“丰元佰里沃柑基地”采风(采摘沃柑、装果、摆沃柑造型,现场榨沃柑汁,抓鸡、捡鸡蛋)。也可以在武鸣黄道山庄沃柑基地采摘当季个大色红清甜可口的沃柑,再来个果园大片,感受水果江湖的新晋网红的甜蜜之约。 

        ●漫步自然生态的花花大世界,游览伊岭岩溶洞奇观,品尝非遗美食武鸣柠檬鸭。 

        ▲南宁武鸣沃柑丰收 

        ▲南宁武鸣沃柑 

         DAY4 

             南宁隆安→返程 

        ●前往南宁周边的露营、徒步天堂更望湖,感受更望湖四季变幻魅力。 

        ●傍晚抵达金穗生态园,体验各种采摘体验活动,看火龙果夜间补光技术,拍“人间繁星点点“,品浪漫广西,让灯火璀璨的火龙果基地震撼你的心灵,叩开你的味蕾。 

        ▲火龙果基地灯光秀 图源:广西绿色食品发展站 

▲ 图源/微博@辰颐物语 

「崇左凭祥→崇左大新→百色靖西→百色田阳→百色西林」 

         DAY1 

             崇左凭祥 

        ●自驾前往崇左凭祥,游览中国古代九大名关之一的友谊关,逛浦寨边贸市场,采购琳琅满目的东盟商品。凭祥是中国—东盟水果之都,国内市场上吃到的东南亚水果,50%都是从凭祥进口,可以在中国—东盟(凭祥)水果城,品尝东盟水果。或到凭祥市夏石镇万垦坚果基地参观,看一颗颗成熟的坚果缀满枝头,参观加工车间,看奶香浓郁可口营养的小小坚果诞生记。 

        ▲凭祥市夏石镇万垦坚果基地澳洲坚果果实 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲中国—东盟(凭祥)水果城开业仪式上展出的凭祥特色水果宴 图源:庞立坚 摄 

         DAY2 

             崇左大新 

        ●前往大新,游览德天跨国瀑布,打卡大新明仕田园,品尝明仕黄皮叶烤猪/烤鸭体验壮族篝火晚会,还可以喝一杯甘苦清热的大新苦丁茶,入住明仕田园酒店。 

        ▲明仕烤猪 

        ▲崇左大新苦丁茶 图源:广西绿色食品发展站 

         DAY3 

             百色靖西 

        ●在靖西游览通灵·古龙山大峡谷,在“中国绣球之乡”旧州古镇了解手工绣球技艺,欣赏鹅泉美景,品尝靖西黄金百香果、沃柑、靖西大香糯粽子等美食。 

        ▲靖西黄金百香果 图源:小红书@广西知鲜时光农场 

        ▲靖西粽子 

         DAY4 

             百色田阳 

        ●游览田州古城,体验古建筑中的壮族文化。到百色市田阳区番茄基地(推荐基地:田阳六联四通坊果蔬专业合作社、广西田阳青创农业开发有限公司等)采摘新鲜圣女果(小番茄),尝一口冬日清甜。还可以采购芒果干、芒果汁饮料等特色伴手礼。 

        ▲百色芒果干伴手礼 

         DAY5 

             百色西林→返程 

        ●到“中国沙糖桔之乡”西林县采摘国家地理标志保护产品——西林沙糖桔,体验“根本剪不完”的采摘乐趣(推荐基地:那劳镇东雄果场、古障镇央达村志光果场),游览宫保府4A级景区、新丰村乡村旅游区,观看那劳壮戏,体验壮族“欧贵”婚俗,品味当地特色美食,尝一尝正宗“西林麻鸭”美味,圆满结束广西水果主题之旅。 

        ▲百色西林沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

「北海市区→北海合浦→北海涠洲岛→钦州浦北→钦州市区→防城港市区→防城港东兴」 

         DAY1 

             北海市区→北海合浦 

        ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

        ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美味。 

        ▲北海虾仔饼 

        ▲角子籺 图源/小红书@土拨鼠鼠 

         DAY2 

             北海涠洲岛 

        ●上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

        ▲涠洲岛香蕉 

         DAY3 

             钦州浦北→钦州市区 

        ●前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

        ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

        ▲钦州浦北陈皮 

        ▲钦州大蚝 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▲图源/小红书@西瓜不甜 

         DAY4 

             钦州市区→防城港市区 

        ●在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

        ●前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

        ▲防城港海鲜 

▲ “防城港市花”金花茶 

         DAY5 

             防城港东兴 

        ●到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

        ●还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

        ▲图源/小红书@nikko 

        ▲东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲鸡肉粉 图源/黄伊莹 

        ▲图源/小红书@nikko 

    采摘品鉴正当时  

   广西一年四季鲜果不断 

   以上水果均为目前(1-2月)时令水果 

   如需采摘或订购请提前联系预约 

   按计划安排采摘活动 

文章编号: e324c3d73c0fbd27c5f401c36e7d7bd1
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (同源馆群:城市更新中的历史文化体验聚落 / 直径叙事DND) 2024-01-18 城市双修生态修复与城市更新   城市双修生态修复与城市更新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTIxMDI1OA==&mid=2247496983&idx=3&sn=b46c901d965a5a96f5819180c3449a83

DND

同源馆群 

城市更新中的历史文化体验聚落 

01

项目定位 

城市更新、湾区文化地标、古城历史社区文化服务 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸,自东晋咸和六年(331年)设置东官郡起,至今有近1700年历史;随着深圳市的改革开放,它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局,同时混合产业发展与高密度居住,成为深圳市最独特的“城中村”。2019年,因南头古城保护与利用项目的正式啔动,如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题?是我们 (直径叙事设计DND)开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。 

南头的历史最早可追溯至公元前110年,彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地,管辖珠江口东岸地区的盐业生产;东晋时期,东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带,此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区;此后,历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构;可以说,南头不仅是深港同源的见证者,更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期,就树立了成为人文湾区文化地标的目标;而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。 

▲南头古城 ©直径叙事DND 

02

主题与策展 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说,对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源,恰恰相反,珠江口地区的地理特点是“三江汇聚,八口分流”;当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头,因为这里的族群或文化状况异常复杂,广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集,海洋文化与大陆文化在这里交叠,中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中,渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此,同源馆群的展览中所指的“同源”,是指当我们回望历史的时候,将这种文化性格当成源头。 

同时,我们创造性地以“行政同属”、“文化同心” 、“经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解,以形成南头历史叙事的合力。 

03

我们的馆 

商业街区的里的奇观,历史街区的博物馆群 

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中,不同于旁边商业街风貌式的立面改造,这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师,建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中,紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计,距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。 

街区里的博物馆群,是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度,转化历史叙事为惊奇感的体验,以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观?这是在策展之初,“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。 

▲同源馆-分布图 ©直径叙事DND 

04

我们的展 

叙事结构与体验 

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念,通过视角的拆解,构成了“总-分”式的主题策展;在此之下,各分馆的策展内容化零为整,均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联,以直抵整体主题的核心。 

从体验内容出发,置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的,“同源馆群”也不例外;针对这个难题,我们与不同领域的专家学者通力合作,对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集,并且从体验的角度对文本资料转译,使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。 

再看体验的空间情况,“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局,面积与挑高都有限制;此外,四座展馆建筑结构与街区落位各异,空间体验策略也需逐一思考。 

山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑,其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街,另一个则面向南头古城的社区广场;我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗,置入辨识度极强的艺术装置,通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。 

文化同心馆则通过一个街边一层小入口,连接两栋民居建筑的三到五层,展览空间分布在不同位置的八个民居房间内;在这里,我们首先清晰界定各层主题内容的侧重,其次我们将 “一条线” 贯穿连接全馆的所有展项,以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。 

行政同属馆是“同源馆群”的主馆,这是一栋独立且高大的展馆,由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成,展厅内部空间尺度相对均质化;那么,制造差异化的体验是该馆的总体策略。 

同源馆 · 山海同貌 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE CONTINUOUS SIGHT OFNATURE 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”,二层以“自然生命”分别展开内容叙述。 

▲山海同貌分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上,建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层,我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点,走近切开的石头内里,我们展开了:亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容,通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上,我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。 

展馆二层,我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事,这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子,随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭,游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚,以及扎根滨海的木麻黄,它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。 

生活在珠江口的一切生命,只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时,也希望提出:未来如何在追求经济与社会发展的同时,兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处?这个在新时代发展中的重要命题。 

▲傍晚时山海同貌分馆内外 ©TAL 

▲山海同貌分馆一层 ©TAL 

▲山海同貌分馆一层 ©TAL 

▲山海同貌分馆二层 ©TAL 

同源馆 · 经济同体 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INTEGRAL BOND OF ECONOMY 

经济同体分馆从物质文明的角度切入,以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业,展馆二层围绕海上贸易展开。 

▲经济同体分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

从体验的内容角度来说,珠江口区域因为三江汇聚、八口分流,河、海、陆地相互交错,河网密布的特殊地理特征,发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看,该馆坐落于报德广场旁,展馆一层空间低矮且光线较弱,二层空间高挑、明亮,并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗;在本馆的这段叙事体验之旅,我们从陆地开始,一直向海延伸,并渐进至深海。 

展馆一层,从空间上看,展馆就好像一片珠江口区域的田埂,观众站在“田埂”上向地上看,仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开,叙事体验从陆地向海洋逐渐进深,五种本地典型的海洋农业类型依次排开:沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场;每种类型之下,我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。 

沿着似深海的蓝色楼梯而上,我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”,带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史,我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区,及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中,我们着重突出了在贸易体制转型过程中,南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时,二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通,灵动的 “大船装置” 也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。 

▲傍晚的经济同体分馆内外 ©TAL 

▲经济同体分馆一层 ©TAL 

▲经济同体分馆二层 ©TAL 

▲贸易改变世界 ©TAL 

同源馆 · 文化同心 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED CULTURE 

从文化上看,珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处,既承接来自北方的中原文化,也受到南洋乃至西方文化的影响,拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成;广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇,中国、南洋和西方文化在这里交集,随着时间的积淀,逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。 

▲文化同心分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

文化同心分馆从精神文明的角度切入,分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”,从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”,从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。 

从叙事体验出发,除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外,由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础,不仅展厅相对狭小,且参观需要在各个房间之中上下穿行,比较容易迷路。所以,我们在地面以“一条线”串联起所有的展项,以引导观众完成参观。 

展馆建筑的三层展览开始,我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站,食物一,是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”,食物二,则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”,我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变,以认识珠江口地区的味蕾共鸣,并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点,这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开,东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片,影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程;此外,我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体,在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅,关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史,以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接,这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先,我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众,这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着,我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后,在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。 

▲白切鸡的全球化 ©TAL 

▲疍家船上的漂浮世界 ©TAL 

▲家谱中的民系流变 ©TAL 

▲妈祖信仰中的海陆心理 ©TAL 

▲摇篮曲里的族群和音 ©TAL 

同源馆 · 行政同属 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED ADMINISTRATION 

行政同属分馆从政治文明的角度切入,以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头古城设立的管理机构,其行政、海防或经济辖区(珠江口区域)管辖权力的历史演变,以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。 

▲行政同属分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

行政同属分馆是同源馆群中的主馆,坐落在报德广场的北侧,拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅,我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点,这是南头古城历史上政治权力的重要体现,通过一组透明结合实体材质的建筑模型,将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套,重现了历史的庄严。二展厅,我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域,通过南头古城内的遗址及历史文献记载,我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构,将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。 

展馆二层,内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域,关注古代南头古城曾设置过的管理机构,及其管辖权力所涵盖的:盐业、行政、海防管理三个层面,并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜,通过互动触发全景视频影像,将历史遗址链接展厅内外,观看至今仍广泛留存于珠江口地区(粤港澳大湾区:深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地)体现着历代朝廷对该区域的管治;具体的说,分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系,以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线,通过电话亭装置与专家学者们连线,听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成,我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开,为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。 

展馆三层,叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题,其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅,我们以南头古城为锚点,整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围,以时间与空间的交叠,重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅,聚焦明清时期来自朝廷对南头地区(新安县)海陆边界的行政管理政策,边界政令的开放与收紧,如潮起潮落般反反复复;这里以一组动态装置结合影像内容,将不断变动的政令与空间演示有机结合,客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅,叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格,我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达,在这个被权力不断塑造的边界地带,农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。 

展馆四层,结束了在南头两千多年政治历史中的游走,也来到展馆空间最高的位置。于此,我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越,亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。 

在行政同属分馆,我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同,以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。 

▲傍晚时行政同属分馆内外 ©TAL 

▲藏在新南头之中的粤东首郡 ©TAL 

▲遗址望远镜 ©TAL 

▲潮汐式边界 ©TAL 

▲主南头钟声 ©TAL 

“同源馆群”,藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落,以亲人的姿态与友好的方式,期待大家的到来。 

项目信息 PROJECT INFO 

/ 

项目名称:同源馆群 

项目地点:深圳市,南山区,南头古城 

业主:深圳市南山区建筑工务署 

代建单位:深圳市万科发展有限公司 

南头古城规划及设计管理: 万科城市研究院、万路设计 

项目团队 

策展设计:直径叙事设计 

策展人/总设计师:李德庚 

艺术总监/装置艺术家:周文斗 

内容专家: 

行政同属分馆:李庆新、李晓龙、张一兵(以姓名首字母排序) 

文化同心分馆:廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵(以姓名首字母排序) 

经济同体分馆:李庆新、林旭鸣 

山海同貌分馆:南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江 

平面设计:United Design Lab 

新媒体设计:Signal α 

新媒体制作:火橙未来、某界艺术 

动画制作:有熊文化、直径叙事设计 

AR技术开发及动画制作:Candybook 

视频影像:方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方 

模型制作:深圳精艺达建筑模型有限公司 

装置制作:上海建谆景观工程有限公司 

展览施工:深圳市杰尔斯展示股份有限公司 

特别感谢 

机构:方正字库、宝安曾氏大宗祠 

个人:陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥(以姓名首字母排序) 

/

文章来源 ued期刊 

文章编号: 722faebdcf87e148b9214840521c3586
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2024广西科考营 | 邂逅山海广西,与国家一级保护动物白头叶猴、中华白海豚相遇) 2024-01-18 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247520238&idx=3&sn=a06b03119936a63c8cb0d2225ab599aa

横跨3个气候带

拥有野生动植物种类数量达18000多种

生物多样性丰富度居全国第三位

全球生物多样性热点地区

拥有世界最大的喀斯特地貌

近万公顷红树林秘境

成为了无数自然科学专家、学者、爱好者

终身最想前往的目的地之一

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物

🌟白头叶猴🌟

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫

🌟中华白海豚🌟

濒临灭绝的生物食物链顶端大“网红”

🌟布氏鲸🌟

喀斯特地貌典型鸟类

🌟弄岗穗鹛🌟

来自远古的“海洋活化石”

🌟中国鲎🌟

珍稀濒危水禽重要栖息地“海洋卫士”

🌟红树林🌟

自然创造的岩石曲线雕塑

🌟喀斯特地貌🌟

都是藏在山海间的宝藏

它们在等着你和孩子的到来！

面对扑面而来的自然与文明

我们要做的是

用最正确的方法迎接它们！

出海觅奇：目睹中华白海豚的跳跃，亲身感受海洋多样性；

深山寻踪：跨过山溪抚摸老榕树皮，捕捉白头叶猴的踪迹；

海湾考察：探秘红树林潮间生物，零距离观察滩涂动物；

人文历史：踏海邂逅海洋京族，感受文明的传承与延续！

打开广西的方法有一百种，这次我们选择用最自然、最专业、最科学的方式打开，与科学家同行。让对自然的探索与震撼、对眼界的开拓与提升、对成长的历练与助力统统装进孩子的行囊中，这样才能使广西之行，独一无二，弥足珍贵！

Part.1

与山海为伴，探索自然

广西拥有比江苏及台湾还要漫长，总长度逾1600㎞的超广阔海岸线，世界上最大的喀斯特地貌，独特的自然地理条件，让广西的山与海注定不平凡！

如果进入了广西的山，看见了一只身形和人类小孩差不多大，全身长满了黑毛，只有脑袋和尾巴尖是白色的大熊猫同款配色神秘动物，那便是传说中世界上最稀有的猴子——白头叶猴。想要偶遇它们，除了来广西真的别无二家！

在最适合白头叶猴生活的环境中，白头叶猴将会循着保护区内人类为它们栽种的最爱的食物而来。在这里它们与人类是和谐共处的！

本次我们将与科学家一起深入到山林中，以最近的距离了解白头叶猴的生活环境！亲手抚摸它最爱吃的嫩叶，经过它最常出没的树林。用科考的方式记录下白头叶猴的生态习性、种群数量和分布范围，真正地了解白头叶猴保护的难点，为后续保护做出力所能及的贡献！

广西的山，被世人困在了桂林的山水中。事实上喀斯特地貌才是广西“甲天下”的原因。探索是走出思维定势的关键，我们选择亲自走进喀斯特的山里，在天坑和溶洞中读懂真正的广西山水，了解真实的喀斯特地貌。

在深入山林的过程中一定要集中注意力，因为一不小心错过的有可能是只在喀斯特地貌中飞翔的弄岗穗鹛，亦或是尚未被人发现的神奇物种。

深入喀斯特地貌中，我们会遇到专属于这里一望无际的蔗田，此时不妨停下探索的脚步，品尝一口甘甜，体验一把舌尖上的岭南味。

一方水土，一方生灵！我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物，其中桫椤、金花茶、银杉、望天树、元宝山冷杉、广西青梅、膝柄木、狭叶坡垒、异形玉叶金花……近400中珍稀濒危植物正等着大家来探寻！

看见南方丛林里苍天巨榕的震撼！

每一株植物都各有不同，有的甚至是千年难遇的宝贝！而一切都在等着我们一一发现。

此外，我们还将亲自采摘喀斯特地貌特有植物，并亲手制作植物标本。

被冠以“海上大熊猫”之名的水中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。作为“海上大熊猫”想要探寻到它们的踪迹非常困难。因此必须要与专业人员同行，否则很难找到这种海上精灵的倩影。

想要偶遇中华白海豚并不是容易的事情，天时地利缺一不可，一定要珍惜机会哦！

点击查看中华白海豚精彩瞬间

本次我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上快艇，出海寻找它们。我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素……让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

有人说“红树林就是绿色的血脉，就是蓝色的海洋。”这是因为这棵小小的“红树”用特殊的身体为许多动物提供栖息和繁衍的环境，当它们汇聚成林则为海岸的保护筑起强力屏障。

一望无际的红树林带来的震撼，只有亲自走进才能体会！

这一次，一起走进红树林，真正进入到滩涂中，抚摸红树林的枝干，偶遇那些在生活在红树林生态系统中的小动物们！中国鲎、弹涂鱼、招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等生物会藏在滩涂里面等待大家发现。

而我们也将通过这一次“科学赶海”，获得比真正赶海要高一百倍的知识探索欲的满足！

一起为地球的绿，海洋的蓝助力！

抚摸过泥泞的手才能知道大地的博大！

红树林的博大震撼我们，我们也不能让红树林“孤军奋斗”，我们将亲手种下红树，让这个蓝海中的绿洲不断壮大！

晚上的喀斯特山林与人们想象中的大不相同，在尚未被开发的山林中，每一处都充满生机，在低矮的灌木丛中，在流水淌过的石头缝里，我们都将会有意想不到的发现！

在《神奇动物在哪里》中机灵的护树罗锅竹节虫在这里将化身伪装大师。

明星物种国家二级保护动物凭祥睑虎将栖息在溶洞间，它的姿态仿佛一头小老虎在等待着猎物，但身怀猛虎的它，其实是一头萌兽……

被誉为织网高手的悦目金蛛将会在灌木丛中以美丽的“X”姿态等待每一位乐于探险的来客。

在这里能找到各种各样的神奇动物，有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人，有些用惊人的伪装藏身于环境……

我们将运用自己的一双“火眼金睛”来寻找这些动物，了解它们的生活。

Part.2

不止知识，还有成长

除了走出课本、行走万里，心智的成长也是冬令营的重点。在本次旅程中，孩子们将在这一系列自然探索中获得一场心灵的蜕变：

亲近大自然，释放天性扩宽眼界

孩子们通过本次冬令营，唤起对大自然之美的追求和敬畏之心，建构内心的格局与视野，增强对物种保护的思考，培养环保意识和志愿者精神。

学会生活自理应对挫折心理

这趟行程中，我们有妥善完备的安全管理系统，吃、住、行与活动场地的安全性评估。广西富有特色的地理环境，多民族融合的文化冲击对不少孩子来说是一次体能和心理成长的机会。

培育提问和思考的能力

特邀市级、区级研学课题组核心成员参与冬令营，更好地解答孩子的“为什么”，引导他们主动问“怎么做”。

锻炼协作和沟通的能力

旅途不止亲子关系的提升，还是认识新朋友的好机会。在一次次实践中，孩子们将逐渐提高沟通和协作能力。

Part.3

行程简介

注：详细日程会根据当地天气进行调整，敬请见谅！

Part.4

招募信息

【活动地点】

广西：南宁-崇左-防城港

【活动时间】

2024年1月21日-1月26日（六天）

【活动报名】

咨询请扫描科考顾问二维码

👇👇👇

扫一扫进入缴费详情通道

👇👇👇

【参与人群】

建议7岁及以上儿童、青少年参加，家长可共同参与。

【活动费用】

7640元/人，大小同价

【费用包含】

科考营期间全程大巴车、局部通勤车辆、门票费、保护区管理费、保险费、住宿费、餐费、器材租赁费、实验材料费、科考工具使用费、带队科学家及辅导老师费、讲解费、场地费 、旅行意外保险。

【费用不包含】

城际交通（机票）、个人消费，“费用包含”中未含的其他费用。

【活动退款】

建议您结合自身家庭情况，周全考虑假期时间安排。

1.由客户自身原因导致无法参加活动：可自行转让活动名额，经转让人与接受人双方文字确认后，与活动负责老师联系，办理转让手续，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

距离活动日

返还细则

30天以上（含30）

全款额的99%

15天(含15)

文字形式正式申请退出，可退还全款额的70%

7天（含7）

文字形式正式申请退出，可退还全款额的40%

5天之内

不予退款

注：以上退费需以文字形式正式申请退出。

2.因天气、承办方、不可抗力原因，导致活动无法执行：将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

3.如何提出退款申请：请您与活动负责老师联系，通过微信文字正式提出。请您提供报名人员姓名、电话、付款凭证，经双方确认无误后，将在一周内由财务人员为您办理。

注：部分图片来源网络，侵删。

点击文章底部“阅读原文”跳转报名链接~

文章编号: 3a257e432a20fc9a8a655ea2d8e785e9
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【时事政治】2024年山东省属事业单位考试11月份(更新中)) 2024-01-18 常识那点事   常识那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247484547&idx=1&sn=61023742f769e9dc13609f6e5e1e543c&chksm=c1a1fb1ef6d672087147cf98d79c742e759cfe1f103fc492b3740e7813f6ac71a63fdee0b8fa#rd

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5.近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

8.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16.11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18.11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19.11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21.11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25.11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30.近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38.11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39.2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41.中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42.11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47.11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48.17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49.11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51.11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52.2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53.11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55.近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

56.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

57.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

58.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

(图文源自网络 侵删)

文章编号: 8b493ada8022dfee327772fdb304563e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-18 信州民行   信州民行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY3NDgzMA==&mid=2650365399&idx=1&sn=96d78891eb3ad5d15947dd9ac73e6cfb

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

转载于最高人民检察院 

文章编号: 3e71a103f9342eaeefc61bac582ce3c2
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-18 睿师育人   睿师育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3OTkzOA==&mid=2247525062&idx=1&sn=a4729af38cca07d4b80821d529ee870e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

往期回顾

BREAK AWAY

董宇辉24篇“小作文”曝光，各省妈妈纷纷收藏，太适合给孩子看了

纪录片《考古中国》合集（共42集）

《儿童绘本故事》675集|亲子共读经典故事，感受无法穷尽的美好

来源：拔尖课堂

转自：王崧舟公众号

声明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

文章编号: af8daa7735279fb894ae1788578b45d6
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (春节旅游过冬,最适合去的8个宝藏城市) 2024-01-18 南州旅迹   南州旅迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU4NzE4NQ==&mid=2247485360&idx=1&sn=bca0586f20e7cfbf9614ffa9f4c1757b&chksm=c269f2aef51e7bb88ccaab099f81c49666f9cd56d2e2b368b8416337e8393f7c3cc3831ceeaf#rd

春节是中国最重要的传统节日,也是人们团聚、祈福、庆祝的日子。但是,春节并不一定意味着寒冷和雪花,有些地方的春节是温暖和阳光的。 

如果你想在春节期间感受不一样的气候和风情,那么你可以考虑去这8个宝藏城市,它们都有着独特的魅力和文化,让你的春节旅行更加丰富多彩。 

福建福州 

福州是福建省的省会,也是中国著名的侨乡,被称为“八闽首府”。福州有着悠久的历史和丰富的人文景观,如三坊七巷、鼓山、西湖等。福州的年平均气温为20~25℃,适合赏花、品茶、泡温泉。 

广西崇左 

崇左位于广西西南部,与越南接壤。崇左有着独特的美景与风情,如友谊关、德天瀑布、左江斜塔等。崇左还被誉为中国的糖都和锰都,有“中国白头叶猴之乡”、“中国木棉之乡”等称号。崇左的年平均气温为22.1℃,最冷月为1月,平均气温为13.6℃。 

广东南澳 

南澳是广东省汕头市的一个县级市,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛有着优美的自然风光和丰富的海洋资源,是一个适合休闲度假的海岛旅游胜地。南澳冬暖夏凉,四季温和,年平均气温为21.5℃。 

云南芒市 

芒市是云南省的一个县级市,是中国优秀旅游城市。芒市有着多彩的民族文化和神奇的热带风光,如勐巴娜西珍奇园、傣族泼水节等。芒市的年平均气温为19.6℃,最冷月1月均温也有12.2℃。 

广东珠海 

珠海是广东省的一个地级市,也是中国最早的经济特区之一。珠海有着现代的城市风貌和浪漫的海滨风情,如横琴岛、长隆海洋王国、情侣路等。珠海冬无严寒,夏无酷暑,年平均气温22.4摄氏度。每年11月到次年3月是冬季,白天气温在17度左右。 

四川宜宾 

宜宾是四川省的一个地级市,有“万里长江第一城、中国酒都、中国竹都”之称。宜宾有着秀丽的山水风光,如翠屏山、七洞沟、蜀南竹海等。宜宾春季回暖早,年平均气温在18℃左右。 

海南万宁 

万宁是海南省的一个县级市,也是中国最热门的旅游目的地之一。万宁有着热带的气候和海岛的魅力,如东山岭、日月湾、兴隆热带植物园等。万宁年均气温为25.2℃,平均最低气温出现在1月,为19.7℃。 

江西上饶 

上饶是江西省的一个地级市,是国家光学光伏高新技术产业基地、国家先进制造业基地。上饶有着壮丽的景观,如三清山、婺源、望仙穀等。上饶的全年平均气温在18℃左右。 

以上8个宝藏城市,它们都有着各自的特色和风味,让你在春节期间感受不同的温度和氛围。 

无论你是想要寻找一片安静的天地,还是想要体验一番异域的风情,你都可以在这些城市中找到你的理想之地。只要能够开心和放松,就是一次成功的旅行。 

(部分图片来源于网络,侵删) 

文章编号: 4adae13b5a258b66decbe1cb17a2ca4a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (来广西轻松实现水果自由!到北海,这样吃→) 2024-01-17 悦北海   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447957209&idx=2&sn=5642d0a265ddcafb80997949ed184262

广西“小砂糖橘”勇闯哈尔滨的旅途

已告一段落 

但广西水果大军与全国宝贝 

双向奔赴的脚步还在继续 

水果是广西农业农村的支柱产业,是广西的特色名片之一。广西立足区位优势和资源禀赋,以产业高质量发展为主题,优布局、精品种、控面积、攻单产,树品牌、提品质、延链条、增效益,推动广西大宗水果体量扩大、特色水果异军突起、产业地位不断上升,为乡村全面振兴奠定坚实的产业基础。据行业统计预计,2023年我区水果种植超2000万亩;水果产量完成3389万吨的年度目标,同比增长10%以上,有望连续6年排名全国第一。 

这次广西文化和旅游厅与广西农业农村厅 

联合推出 

   6大水果主题旅游精品线路 

   让大家畅游广西,“炫”果不停歇 

到了北海所在的这条“炫”果路线 

具体怎么“炫”? 

↓↓↓ 

DAY1北海市区→北海合浦 

   ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

   ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美食。 

策划统筹:李维维 出镜:陈一涵 摄制:蒋兴媚

   除了水果 

   到了北海这样逛吃逛吃也是极好的—— 

   北海银滩。(资料图)吴杰 摄 

   北海老城(资料图)。许振国 摄 

   北海各类海鲜。 

   (资料图)方晓淦 摄 

北海沙虫。 

北海虾仔饼。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

   合浦汉代文化博物馆。(资料图)吴杰 摄 

   海丝首港景区。周祥鹏 摄 

   各式各样的籺。(资料图)方晓淦 摄 

DAY2 北海涠洲岛 

   ● 

   上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

   涠洲岛风光。(资料图)李君光 摄 

涠洲岛香蕉。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY3 钦州浦北→钦州市区 

   ● 

   前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

   ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

钦州浦北陈皮。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY4 钦州市区→防城港市区 

   ● 

   在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   ● 

   前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

    “防城港市花”金花茶。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY5 防城港东兴 

   ● 

   到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

   ● 

   还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

还等什么?!

   赶紧来“炫”果啊 

来源:广西日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

     悦北海         北海人都关注 

文章编号: b7af8733cee6e10bd8e8ca326ee826d8
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (南北CP售后不要太甜!广西推出6条“炫”果线路欢迎全国宝贝) 2024-01-17 港南旅游   港南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MjQ0MQ==&mid=2247504262&idx=3&sn=c2d195c4255b20447e436356a0a68127

   广西“小砂糖橘” 

   勇闯哈尔滨的 

   旅途 

   已告一段落 

   但广西水果大军与全国宝贝 

    双向奔赴的脚步还在继续  

这次 

   广西文化和旅游厅 

   与 

   广西农业农村厅 

    联合推出 

   6大水果主题旅游精品线路  

   畅游广西, 

   “炫”果不停歇! 

「贵港市区→贵港桂平→玉林市区→玉林容县→梧州岑溪→梧州市区→梧州苍梧」  

        DAY1 

            贵港市区 

●抵达贵港,到港南区东津镇冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演,感受露营天堂的自在惬意; 

●下午到港南区木格镇白玉蔗基地体验砍成束的白玉蔗,品尝脆、甜、多汁的木格白玉蔗(推荐基地:贵港市国正白玉蔗种植专业合作社、贵港市铭基白玉蔗种植专业合作社);或者前往港南区桥圩镇新华村亲手剪沃柑尝鲜果,感受沃柑挂满枝头的“丰”景(推荐基地:广西新活力农林业发展有限公司)。 

       ▲ 贵港白玉甘蔗 

        DAY2 

            贵港桂平→玉林市区 

       ●到贵港桂平探秘广西第一座北回归线标志公园,直观感受热带与温带的分界线,品桂平西山茶,尝米饼、香辣糟等特色美食。 

       ●下午前往玉林游览云天文化城,寻味十字街食坊里,吃一碗玉林特色牛巴粉,越品越有味。 

        ▲ 西山茶  图/ 李肖昌 

       ▲玉林牛巴粉 小红书@小小二 

        DAY3 

            玉林容县 

       ●打卡“天下第二十洞天”容县都峤山景区,登“江南四大名楼”之一的真武阁,探秘“天南杰构”的建筑精美,到沙田柚王国畅游,尝“柚中之王”——容县沙田柚,还可以体验柚子茶、柚皮酿等以沙田柚为主料的特色美食。 

       ▲玉林容县沙田柚 

        DAY4 

            梧州岑溪→梧州市区 

       ●出发前往梧州岑溪,走进澳洲坚果种植基地(推荐基地:岑溪市信畅坚果开发有限公司),体验采摘坚果的乐趣,品尝带有奶香、椰香味的新鲜坚果。 

       ●自驾前往梧州市区,到梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅品尝纸包鸡,在梧州双钱龟苓膏国龙店体验非遗特色美食龟苓膏,打卡梧州冰泉豆浆馆(白云山总店)并喝上一杯热气腾腾的豆浆。 

       ▲梧州冰泉豆浆 

       ▲梧州纸包鸡 

       ▲双钱龟苓膏 图/榜样文旅 

       DAY5 

            梧州市区→梧州苍梧 

       ●自驾前往梧州苍梧县,打卡茶船古道起点—合口码头,在合口茶亭,想象当年运输茶叶、开茶评茶的热闹景象。 

       ●前往六堡茶生态旅游景区,漫步万亩茶海,呼吸缕缕茶香,在充满茶树清香的丘陵之上与冬天来一场浪漫的约会。于附近寻一座茶庄(推荐:苍松茶厂、黑石山茶厂),品一壶六堡茶、观一场茶艺表演、塑一套自制陶器,让时光浸润在这茶香醇韵之中。 

       ▲六堡茶 图/小红书@波罗的茶笔记 

       ▲梧州市苍梧县六堡镇黑石山茶厂  

       图源:广西绿色食品发展站 

「桂林市区→桂林阳朔→桂林恭城→桂林荔浦→来宾金秀→来宾象州→来宾武宣→贺州富川→贺州市区」 

DAY1 

             桂林市区→桂林阳朔 

        ●抵达桂林,游览桂林城徽山象鼻山,逛逛两江四湖,看看日月双塔,品尝正宗桂林米粉。 

        ●自驾前往阳朔,在遇龙河竹排畅游,饱览山水精华的同时,还可以品味田园农趣,赏味树上的“小糖炮”阳朔金桔,还有用金桔制成的蜜饯果脯、白糖金桔饼、金桔果酱、金桔酒等。 

        ●晚上夜游西街、品尝啤酒鱼。 

        ▲ 桂林阳朔金桔 图源:广西绿色食品发展站 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

         ▲啤酒鱼 小红书@海盐小饼干呀 

         DAY2 

             桂林恭城 

        ●出发前往“中国月柿之乡”桂林恭城游览恭城文庙、武庙,品油茶火锅、尝瑶族美食; 

        ●下午前往月柿生产基地摘脆柿品柿饼,欣赏家家户户晒柿饼的丰收壮观景象(推荐基地:莲花镇红岩村、嘉会镇泗安村“泗柿如意”现代农业示范区)。 

        ●晚上住恭城,泡药浴。 

        ▲恭城月柿 

         DAY3 

             桂林荔浦→来宾金秀 

        ●前往桂林荔浦,上午到马岭镇品尝鲜甜的地理标志农产品荔浦马蹄,体验农趣的快乐。让芋头扣肉、芋蓉鸭、拔丝芋头、芋泥甜品等荔浦芋头制作的系列美食惊艳你的味蕾。 

        下午前往来宾金秀古占瑶寨,品金秀野生古树红茶、体验长桌宴,观赏瑶族特色表演,夜晚到金秀瑶医医院浸瑶浴,温润滋养。 

        ▲桂林荔浦芋 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲桂林荔浦芋制作的芋圆 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲荔浦马蹄 图源/小红书@嘴刁水果妹 

         DAY4 

             来宾金秀→来宾象州 

        ●游览金秀圣堂湖秀丽风光。 

        ●前往来宾象州,走进万亩沙糖桔的海洋,在沙糖桔果园撒欢,体验剪沙糖桔的乐趣,畅吃“甜过初恋”的沙糖桔(推荐基地:广西恒沣生态农业发展有限公司、广西象州县上峻生态农业有限公司等),或到象州寺村镇体验白石米饼制作,品尝新鲜出炉的软糯香的白石米饼, 

        还可以到古象温泉度假村泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

        。 

        ▲来宾象州沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲白石米饼  图@象州文化广电和旅游局 

         DAY5 

             来宾武宣 

        ●走进来宾武宣开啔一场“甘蔗”的甜蜜之旅。在武宣三里镇的甘蔗田,砍一根甘蔗,参观榨甘蔗工厂,体验红糖的制作工艺(推荐基地:广西农垦糖业集团黔江制糖有限公司等);在武宣国画石一条街欣赏琳琅满目的武宣国画石工艺品,学习武宣国画石制作技艺,感受大自然鬼斧神工的艺术品。 

        ▲来宾武宣甘蔗林 

▲武宣甘蔗 

         DAY6 

             贺州富川 

        ●奔赴贺州富川,到“潇贺古道入桂第一村”岔山村,品尝富川芋头、富川油茶、梭子粑粑、米豆腐、瑶族簸箕宴等特色美食。 

        ●之后到富川脐橙种植基地(基地推荐:广西农垦立新农场有限公司五队、福利浮田“梦里橙花”脐橙产业示范区),体验采摘新鲜的脐橙的乐趣,与味蕾相约一场“维C”之旅,或预约体验挖富川香糯的冷泉芋头。 

        ●傍晚到龟石国家湿地公园野餐、露营、看日落,吃新鲜采摘的富川脐橙,赏水色澄碧,宽阔无际。 

        ▲贺州富川脐橙 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

         DAY7 

             贺州市区→返程 

        ●前往贺州市区,打卡瑶族文化体验馆,欣赏瑶族服饰、瑶族刺绣等民族文化瑰宝;来到华南地区最大的天然森林氧吧姑婆山吸吸氧,登奇峰峡谷、听溪水潺潺,观动植物森林奇迹; 

        ●下午到平桂区体验劳动的快乐,挖芳林马蹄(国家地理标志农产品),品尝马蹄罐头、马蹄粉、马蹄糕等特色小吃 (推荐基地:广西中农食品有限公司、鹅塘镇润秀种植合作社等)。 

        ▲贺州芳林马蹄 

▲姑婆山仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

「柳州市区→柳州融水→柳州融安→柳州三江→河池罗城」 

        DAY1 

             柳州市区→柳州融水 

        ●抵达柳州,嗍一碗正宗柳州螺蛳粉,逛柳州工业博物馆,沿着百里柳江City Walk。 

        ● 

        自驾前往柳州融水梦呜苗寨,感受原生态的苗族文化,看鼓楼对歌、芦笙踩堂等苗族风情表演,参加苗族杀猪宴,品尝苗族美食,体验融水紫黑香糯等制作糍粑、黄酒,品一杯大苗山红茶,穿苗族传统服饰拍摄时尚大片。 

        ▲柳州螺蛳粉 

        ▲ 柳州融水大苗山红茶 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲苗家簸箕宴 图/微博@望江寨伟哥 

         DAY2 

             柳州融安 

        ●在“中国金桔之乡”柳州融安,品尝10元一颗的融安脆蜜金桔,突破味蕾体验;在金桔农场(基地推荐:融安桔升园家庭农场、建忠脆甜金桔农场等)体验果园农趣;参观融安金桔果汁果脯加工厂,品尝金桔糕点、金桔果汁等特色美食(推荐基地:柳州融安金园食品有限公司);品尝融安滤粉、烧炙等自治区级非遗美食。 

        ●晚上可漫步长安镇骑楼街,体验休闲慢时光。 

        ▲融安金桔挂满枝头 图源:FM1029柳州综合广播 

        ▲以融安金桔为原料制成的食品 

         ▲烧蔗  图/蓝智康摄影 

         ▲滤粉  图源/小红书@玉玉米 

         DAY3 

             柳州三江 

        ●在柳州三江程阳八寨,逛侗寨、观鼓楼、听侗族大歌、品侗族美食,沉浸式体验中国侗族活态博物馆。 

        ●在布央仙人山体验茶叶采摘制作,品味一杯“早春第一茶”,晚上看中国首部侗族大型实景演出《坐妹》。 

        ▲三江布央仙人山茶园 茶叶采摘 

        ▲侗族美食 

        ▲侗族油茶 

         DAY4-5 

             河池罗城→返程 

        ●前往罗城仫佬族自治县,在仫佬族博物馆感受“三尖”仫佬文化,游览棉花天坑、武阳江、天门山等景区,喝一杯老乡酿好的山野葡萄酒,再来一席罗城烧烤,定能让您乐不思归。 

        ▲河池果酱烧烤 

「南宁市区→南宁横州→南宁武鸣→南宁隆安」 

         DAY1 

             南宁市区 

        ●打卡南宁的“城市绿肺”青秀山,这里拥有兰园、苏铁园、荫生植物园等15个植物专类园,不仅可体验爱丽丝梦游仙境般的场景、走进莫奈笔下的睡莲世界,还能在植物宝库中探寻植物生存奥秘;在国内首座展示东盟十国文化的主题乐园——方特东盟神画饱览奇妙的东南亚文化盛宴; 

        ●夜游南宁,打卡南宁文化地标三街两巷,寻味建政路夜市、平西夜市,品尝特色水果酸嘢、水果捞等地道南宁味。 

▲酸嘢 图源/吃遍南宁 

▲图源/吃遍南宁 

         DAY2 

             南宁横州 

        ●到“中国茉莉之乡”横州,参观横州中华茉莉园,再到茉莉极翠园品尝茉莉花茶、茉莉花奶茶、茉莉花糕点。寻味西津水库鱼餐馆体验鲜鱼、大粽、粉利等特色美食。 

        ▲茉莉花茶 

         ▲ 晶莹剔透的鱼肉 图/Lisa味道 

         DAY3 

             南宁武鸣 

        ●到广西沃柑的重要产地——武鸣,在武鸣区“丰元佰里沃柑基地”采风(采摘沃柑、装果、摆沃柑造型,现场榨沃柑汁,抓鸡、捡鸡蛋)。也可以在武鸣黄道山庄沃柑基地采摘当季个大色红清甜可口的沃柑,再来个果园大片,感受水果江湖的新晋网红的甜蜜之约。 

        ●漫步自然生态的花花大世界,游览伊岭岩溶洞奇观,品尝非遗美食武鸣柠檬鸭。 

        ▲南宁武鸣沃柑丰收 

        ▲南宁武鸣沃柑 

         DAY4 

             南宁隆安→返程 

        ●前往南宁周边的露营、徒步天堂更望湖,感受更望湖四季变幻魅力。 

        ●傍晚抵达金穗生态园,体验各种采摘体验活动,看火龙果夜间补光技术,拍“人间繁星点点“,品浪漫广西,让灯火璀璨的火龙果基地震撼你的心灵,叩开你的味蕾。 

        ▲火龙果基地灯光秀 图源:广西绿色食品发展站 

▲ 图源/微博@辰颐物语 

「崇左凭祥→崇左大新→百色靖西→百色田阳→百色西林」 

         DAY1 

             崇左凭祥 

        ●自驾前往崇左凭祥,游览中国古代九大名关之一的友谊关,逛浦寨边贸市场,采购琳琅满目的东盟商品。凭祥是中国—东盟水果之都,国内市场上吃到的东南亚水果,50%都是从凭祥进口,可以在中国—东盟(凭祥)水果城,品尝东盟水果。或到凭祥市夏石镇万垦坚果基地参观,看一颗颗成熟的坚果缀满枝头,参观加工车间,看奶香浓郁可口营养的小小坚果诞生记。 

        ▲凭祥市夏石镇万垦坚果基地澳洲坚果果实 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲中国—东盟(凭祥)水果城开业仪式上展出的凭祥特色水果宴 图源:庞立坚 摄 

         DAY2 

             崇左大新 

        ●前往大新,游览德天跨国瀑布,打卡大新明仕田园,品尝明仕黄皮叶烤猪/烤鸭体验壮族篝火晚会,还可以喝一杯甘苦清热的大新苦丁茶,入住明仕田园酒店。 

        ▲明仕烤猪 

        ▲崇左大新苦丁茶 图源:广西绿色食品发展站 

         DAY3 

             百色靖西 

        ●在靖西游览通灵·古龙山大峡谷,在“中国绣球之乡”旧州古镇了解手工绣球技艺,欣赏鹅泉美景,品尝靖西黄金百香果、沃柑、靖西大香糯粽子等美食。 

        ▲靖西黄金百香果 图源:小红书@广西知鲜时光农场 

        ▲靖西粽子 

         DAY4 

             百色田阳 

        ●游览田州古城,体验古建筑中的壮族文化。到百色市田阳区番茄基地(推荐基地:田阳六联四通坊果蔬专业合作社、广西田阳青创农业开发有限公司等)采摘新鲜圣女果(小番茄),尝一口冬日清甜。还可以采购芒果干、芒果汁饮料等特色伴手礼。 

        ▲百色芒果干伴手礼 

         DAY5 

             百色西林→返程 

        ●到“中国沙糖桔之乡”西林县采摘国家地理标志保护产品——西林沙糖桔,体验“根本剪不完”的采摘乐趣(推荐基地:那劳镇东雄果场、古障镇央达村志光果场),游览宫保府4A级景区、新丰村乡村旅游区,观看那劳壮戏,体验壮族“欧贵”婚俗,品味当地特色美食,尝一尝正宗“西林麻鸭”美味,圆满结束广西水果主题之旅。 

        ▲百色西林沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

「北海市区→北海合浦→北海涠洲岛→钦州浦北→钦州市区→防城港市区→防城港东兴」 

         DAY1 

             北海市区→北海合浦 

        ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

        ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美味。 

        ▲北海虾仔饼 

        ▲角子籺 图源/小红书@土拨鼠鼠 

         DAY2 

             北海涠洲岛 

        ●上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

        ▲涠洲岛香蕉 

         DAY3 

             钦州浦北→钦州市区 

        ●前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

        ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

        ▲钦州浦北陈皮 

        ▲钦州大蚝 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▲图源/小红书@西瓜不甜 

         DAY4 

             钦州市区→防城港市区 

        ●在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

        ●前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

        ▲防城港海鲜 

▲ “防城港市花”金花茶 

         DAY5 

             防城港东兴 

        ●到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

        ●还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

        ▲图源/小红书@nikko 

        ▲东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲鸡肉粉 图源/黄伊莹 

        ▲图源/小红书@nikko 

    采摘品鉴正当时  

   广西一年四季鲜果不断 

   以上水果均为目前(1-2月)时令水果 

   如需采摘或订购请提前联系预约 

   按计划安排采摘活动 

内容来源:广西文化和旅游厅 

编辑出品:港南区文化体育和旅游局 

文章编号: badf6a68693d1b7d225f555e049222a6
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日春节自驾(2-10出发)) 2024-01-17 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903719&idx=6&sn=c777890b9f79c4a5286c1e917decdd6c&chksm=841e3203b369bb15bb0a48736cef1f752e1a232fb72d077e36cb79f50c6a4e3b884ec818cd40#rd

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

寒假排期:01月22日 出发6天  

春节排期:02月10日 出发6天

活动价格:2680每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2680/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:1200 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:6个早餐、5个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、明仕田园门票及游船;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--明仕田园-(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:明仕田园品质酒店 

   第三天:明仕田园--德天瀑布--崇左(150KM) 

   早餐后驱车前往德天跨国大瀑布,一河之隔就是越南,我们可以尽情领略越南风情,这里有很廉价的越南自由交易集市,随便买,超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。 

   餐:早  餐、晚餐 

   宿:崇左四星酒店 

第四天:崇左--太平古镇--三娘湾(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:三娘湾滨海度假酒店或市区 

第五天:三娘湾--河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

                     电话:18623333769 他他 微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 

文章编号: 37137e1e1752a65b6cf6614ea3690f0d
-----------------------------------------------------------------------------
