文章总数: 76 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (工作报告｜2025年｜钦州市政府工作报告) 2025-12-14 靳升遴选   靳升遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ4MzM1Mw==&mid=2247490584&idx=2&sn=bacb1d55ecc393065b69fcf54d1f97cb

2025年钦州市政府工作报告

各位代表：

现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员和列席会议的同志提出意见。

一、2024年工作回顾

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，在党中央、自治区党委和市委的坚强领导下，我们深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，锚定自治区建设“一区两地一园一通道”战略任务和钦州“359”目标任务体系，以争先之志拼经济、以创新之策破难题、以务实之举惠民生，推动全市经济社会高质量发展取得新进展新成效。

聚焦高质量发展首要任务，迎难而上建项目、强产业、稳增长，经济运行总体平稳、稳中有进。主要经济指标保持“多项前列”。全市地区生产总值增长5.2%，固定资产投资增长17.2%，一般公共预算收入增长7.4%、首次突破90亿元，外贸进出口总额增长8.8%、首次突破800亿元，固定资产投资、建筑安装工程投资、建筑业产值增速排全区第1位，工业投资、限上零售业销售额增速排全区第2位，社会消费品零售总额增速排全区第3位，用电量、存贷款余额等先导指标增速排名全区前列。重大项目建设达到时序进度。平陆运河投资、土石方开挖量分别完成60%、80%以上，平陆运河经济带先导项目全面啔动，龙门大桥建成通车，2条跨省高速公路建成运营，环北部湾广西水资源配置工程钦州项目全面建设，3个百亿级工业项目即将投产。产业动能加速焕新。在建百亿级工业项目累计完成投资超1500亿元，临港工业产值超1300亿元。新兴产业发展壮大，新能源材料产值超150亿元，风电装备制造和风光发电产值规模接近100亿元。

聚焦高水平开放关键重点，乘势而上畅通道、拓开放、促改革，国内国际双循环市场经营便利地示范区加快建设。港口通道建设取得“六个突破”。港口货物吞吐量突破2亿吨，集装箱吞吐量接近700万标箱。海铁联运班列开行突破1万列，铁路集装箱中心站办理量突破70万标箱。港口物流货值突破7500亿元，口岸进出口总值突破1900亿元。北部湾（广西）大宗商品交易平台交易额突破500亿元。钦州港与越南海防港跨境“直通船”实现首航，全国推进西部陆海新通道建设现场会在钦州召开。开放平台实现“两大提升”。中马钦州产业园区排名提升至全国第34位、较上年度上升49位，首次进入国家级经开区前50强。钦州综合保税区排名提升至第31位、较上年度上升22位，首次进入全国综合保税区前50强。多项改革创新成果获得推广。全国首创的海铁联运一体化运营改革获得国家层面肯定并推广，3项制度创新成果入选全国自贸片区经典制度创新案例，连续3年成功培育创新改革案例入选全区改革攻坚十佳成果。

聚焦高品质生活主要目标，千方百计优保障、办实事、惠民生，人民群众的获得感幸福感安全感有效提升。全年民生支出达261.3亿元，占一般公共预算支出的83.5%。新建成中小学校（幼儿园）14所，新增学位超1万个。新增1家三甲医院、1家三级中医医院，灵山县成为全区拥有三级甲等医院最多的县。生产安全事故起数、死亡人数、受伤人数3项指标实现“三下降”。城镇、农村居民人均可支配收入分别增长4.2%、6.7%。城镇调查失业率控制在5.5%以内。

过去的一年是极不平凡的一年，面对超预期的压力和挑战，在市委的坚强领导下，全市上下风雨同舟、众志成城、逆风而进、克难向前，以“遇极难之事，当以不难视之”的钦州英雄气魄交出了一份忠诚核心、坚守初心、振奋人心的精彩答卷。

一年来，我们主要做了以下工作：

（一）狠抓政策落实，市场主体迸发新活力。降本增效纵深推进。全面落实中央、自治区一揽子存量和增量政策，常态化开展实体经济调研服务，新增减税降费及退税8.5亿元，推动“桂惠贷”投放142.6亿元，惠及经营主体超过9400户，直接降低融资成本1.7亿元，获评为2024年中央财政支持普惠金融发展示范区。全市新增规上工业企业69家、总量突破500家，新增经营主体3.3万户、总量突破25万户。消费潜力充分激发。大力促进消费品以旧换新，发放汽车、家电等以旧换新补贴5.3万份，拉动消费约8亿元，粮油食品、汽车等行业销售额分别增长22.7%、7.8%。县域商业体系建设试点实现县区全覆盖，灵山县入选全国县域商业“领跑县”，我市以“优秀”档次通过全国城市一刻钟便民生活圈建设试点验收。全市新增放心消费创建单位218个，新增百姓满意星级农贸市场11家。

（二）狠抓产业攻坚，高质量发展积蓄新动能。产业招商成效显著。抢抓沿边临港产业园区建设机遇，大力开展承接产业转移招商活动，创新开展“百企入园”行动，全市新签约项目168个、总投资556亿元，新引进强优企业18家，其中引进标准厂房项目77个，消化存量标准厂房55.6万平方米。五大主导产业共引进产业链项目75个、总投资327亿元。沿边临港产业园区钦州产业园区签约项目总投资超1000亿元，工业产值、工业投资总量均排全国7个片区首位，全国沿边临港产业园区建设现场工作会在钦州召开。钦南区招商引资工作连续3年位列广西各县区第1位。钦北区获评为自治区制造业招商引资到位资金增速成效明显的重点开发区。主导产业持续壮大。全生命周期服务保障重大项目建设，中国石油炼化一体化转型升级、恒逸一期、格派一期、国投三期等百亿级重大工业项目全面开展设备安装，华谊三期一阶段4个子项目全面开工。五大主导产业合计实现工业产值1500亿元，占全市工业产值比重的80%以上。化工新材料产业集群列入广西首批先进制造业集群，钦州石化产业园在全国近700家化工园区中排名提升至第17位。首艘广西造万吨级客滚船投入商运。特色产业规模扩大。深化“一县一业”建设行动，玩具服装、陈皮、家具家居、化工及关联产业4个县域特色产业新开工项目14个、竣工项目17个，新增规上工业企业14家。灵山县玩具产业规模达30亿元，浦北县陈皮产业规模达60亿元，合计带动就业15万人。灵山县轻工产业、浦北县“陈皮+茶”产业、钦南区大蚝产业列入广西第一批县域特色产业培育对象。钦北区高端医药精细化工产业园产值突破100亿元。坭兴陶、小江瓷产业发展提质，从业主体近1000家，产业规模达25亿元。绿色低碳转型发展加速，新能源项目建成并网46个，并网容量排全区首位，新能源产业产值增长40%以上。科技创新蓄势赋能。全社会研发经费投入5.7亿元。围绕绿色化工、新能源材料等产业实施41项自治区级科技项目，2项科技成果荣获广西科学技术进步奖。加快建设创新平台，组建广西低碳技术与绿色化工新材料实验室，新增2家自治区级科技成果转化中试研究基地、1家自治区级企业技术中心、1家自治区级众创空间、4家广西瞪羚企业、7家广西“专精特新”中小企业，55家国家高新技术企业获得备案公示。深化产学研合作，承办国家自然科学基金委“双清论坛”等高层次学术会议，累计邀请13名院士、137名专家学者到我市为重大项目、产业发展建言献策。与松山湖材料实验室、长三角物理研究中心、华中科技大学等知名科研机构和高等院校合作，推动新能源材料、生物医药等领域科技成果转化落地。新增国家知识产权优势企业、示范企业13家。助力企业数字化转型。新增1家广西智能制造标杆企业、1家广西数字化车间企业、4家广西智能工厂示范企业，华谊能化入选国家卓越级智能工厂，93%具备资格的规上工业企业通过自治区“智改数转”认定，全市新培育13家规上数字经济核心企业。

（三）狠抓通道建设，战略枢纽彰显新优势。平陆运河建设取得积极进展。钦州段红线内房屋征搬全面完成，沿线15个安置点建成交付。6所新（回）建学校建成交付并开学，钦州段16座保通桥实现通车。平陆运河经济带建设实现良好开局。完成钦州内河港总体规划编制，平陆运河经济带首批3个先导项目开工，古龙窑文化体育旅游公园即将开园。成功申办2026年第九届河口海岸国际研讨会，正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。物流枢纽建设迈出坚实步伐。新建成3个码头泊位，开放大榄坪1号至3号泊位，大榄坪南9号10号泊位工程获全球机场港口类最佳项目奖，首次满载靠泊30万吨级超大油轮。获批增设进境粮食、冰鲜水产品指定监管场地，建立广西首个海港口岸联合指挥中心，落地广西首个进口煤炭“智慧商检”应用场景。新开通5条内外贸集装箱航线，西部陆海新通道钦州联运中心投入运营，海铁联运新增13个站点，辐射范围达18省73市157个站点，西部陆海新通道沿线经钦州口岸进出口总值增长15%以上。建成陆海大道延长线等疏港通道。贸易枢纽建设全面提质升级。中伟公司成功开展全国首笔高冰镍加工贸易业务，全市加工贸易总量跃居全区第2位。成功召开中国—东盟大宗商品交易创新推介会，建成运营大宗商品“双循环”期现联动产融基地和数字化保税金融监管仓，北部湾（广西）大宗商品交易平台现货交收突破1300万吨、增长118.7%。中国—东盟（钦州）水果交易中心水果进出口总量增长27.9%，其中水果出口量增长1.6倍。抚今追昔，2024年是钦州港开港30周年，三十而立自强不息，百年运河雄姿初现，钦州发展风华正茂、未来可期！

（四）狠抓改革开放，区域合作迈出新步伐。重点领域改革蹄疾步稳。全面完成新一轮机构改革。完成市与城区财政体制改革，啔动中马钦州产业园区管理体制机制改革，全面完成市管开发区改革，县域产业园实现“一个县区一个园区”整合目标。国有企业改革深化提升行动任务完成70%以上，市港产城投资公司获得AA+主体信用评价。灵山县列入广西农村集体资产线上交易平台推广使用试点。制度型开放稳步扩大。深入实施自贸试验区系统集成改革，新增18项制度创新成果获全区复制推广，“区内直转”创新改革、首票进口水洗羽毛羽绒通关监管改革试点落地。园区建设斩获佳绩。成功举办中马“两国双园”联合合作理事会第五次会议，闵和粮油基地开展主体施工，燕窝加工产值增长24.7%、棕榈油贸易量增长55.5%。钦州综合保税区获批广西首个原木期货指定交割场所和氧化铝期货存放场所，全市期货交割场所增加至11个。区域合作日趋紧密。中马钦州产业园区驻马来西亚企业服务处正式挂牌运营。我市与重庆綦江区建立共建陆海新通道、大宗商品交易等合作机制，与新疆生产建设兵团商务局签订战略合作协议。全年跨境人民币结算量达182.4亿元、增长42.1%，结算规模创历史新高。

（五）狠抓城市建设，滨海运河城市展现新形象。跨区域路网持续完善。南宁至湛江高速钦州段、岑溪至大新高速浦北段建成通车，南防铁路钦州至防城港段增建二线、钦州东至钦州港增建二线等项目实质性开工建设。城区路网保持通畅。制定主城区桥梁提级改造期间交通组织方案，完成新光路、沙坪街、永明路、水东路等保通桥周边道路改扩建，最大限度降低施工对道路通行的影响。城市功能持续升级。以平陆运河建设为契机，策划实施9个片区城市更新重点项目，推进历史文化街区及老城区改造工程17个项目建设，开工建设1070套保障性租赁住房，改造提升63个城镇老旧小区，完成城区54条背街小巷、13.9公里供水管道改造。加快提升城市排水防涝能力，完成18处路段管网清淤、29处管网改造。啔动建设城市大脑智算中心。

（六）狠抓乡村振兴，和美乡村建设迈上新台阶。“两条底线”守牢守稳。坚决守住粮食安全底线，建成2.5万亩高标准农田，完成流出耕地恢复5.8万亩，全年粮食播种面积286.5万亩、产量19.15亿斤，增速均排全区第3位。坚决守住不发生规模性返贫致贫底线，统筹财政衔接资金3.6亿元支持帮扶产业发展，灵山县荔枝产业、浦北县陈皮产业2个案例入选全球减贫案例。特色农业发展提速。深入实施“一镇一品”建设行动，灵山县奶水牛、浦北县陈皮分别获批创建国家级、自治区级现代农业产业园，荔枝产业、灵山县佛子镇分别获批创建自治区级优势特色产业集群、产业强镇。灵山绿茶、浦北黑猪入选全国名特优新农产品名录，钦州大蚝第六次荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜，并入选国家农业品牌精品培育计划。“一镇一品”特色产业产值突破100亿元，带动就业超过30万人。加快设施农业发展，示范推广对虾棚式养殖1.2万亩、陆基圆形池生态养殖2688个，设施农业产值超200亿元。林业经营向复合立体模式转型升级，林业总产值突破500亿元。浦北县获评全国中药材和粮食绿色高产高效行动县，钦北区农村产业融合示范园获认定为自治区第一批农村产业融合发展示范园。乡村建设成效显著。统筹财政衔接资金1.77亿元实施394个乡村建设项目，全面完成6个精品村、64个示范村、90个提升村工程建设，新建改建农村公路516公里。统筹推进农村改厕、农村供水工程建设，农村卫生厕所普及率达97.6%，农村自来水普及率达88.5%。乡村治理水平全面提升。创新推广“两制一化”治理模式，积分制、清单制覆盖率达88%，数字化覆盖率达100%，均排全区前列。积极倡导移风易俗“五个统一”工作法，乡村文明焕发新气象。

（七）狠抓民生保障，民生福祉交出新答卷。民生实事办好办实。投入72.8亿元实施为民办实事工程，投资完成率达112%。就业保障更加到位。建成10个标准化零工市场，提供就业服务2万人次，发放国家创业担保贷款1.77亿元，城镇新增就业1.9万人，城镇失业人员再就业、就业困难人员就业人数提前3个月完成自治区下达的年度目标任务。“人社+工会”劳动争议流动调解站经验获人社部肯定推广。社会保障扩面提质。社会保险参保人数超额完成年度目标，智慧医保城市建设位居全区前列，低保、特困、临时救助资金和残疾人两项补贴累计保障311.8万人次。特殊困难老年人家庭养老床位建设、探访关爱等工作获民政部通报表扬，“钦心守护”关爱服务惠及8万余名儿童，灵山县获列为全国县域养老服务改革试点县和全区关爱服务“一老一小一残”试点县。公共服务更加均衡。义务教育阶段进城务工人员随迁子女在公办学校就读比例达98.4%，高于全国、全区平均水平。市四中获批自治区示范性高中。市轻工化工市域产教联合体入选首批自治区级市域产教联合体名单。市公共卫生应急救治中心项目竣工，市一医院、市二医院、市中医医院顺利通过三甲医院等级复评审，全市三甲医院达到7家。文旅事业繁荣发展。坭兴陶特色名片进一步擦亮，首届广西陶瓷行业职工职业技能大赛在钦州举办。新增2个广西五星级乡村旅游区，灵山县入选国家传统村落集中连片保护示范县，钦南区那雾山获评广西休闲农业与乡村旅游示范点，钦州“蚝门盛宴浪漫滨海”线路入选全国乡村旅游精品线路，我市荣获“海上丝绸之路中国年度影响力城市”称号。成功举办钦州蚝情节等文商农体旅融合节庆赛事活动166项。

（八）狠抓社会治理，安全发展得到新巩固。重点领域风险防范化解有力有效。全年获得上级各类补助资金352亿元，其中获得增发国债、超长期特别国债、中央预算内投资等财政性资金24.5亿元，获得新增一般债券资金28.1亿元、排全区第2位。投融资创新实现突破，落地全国首个“桂惠贷－水利贷”贴息政策、全区首个“节水贷”等产品。高质量完成全口径地方债务监测系统试运行全国试点任务，得到财政部表扬。市本级综合财力首次突破200亿元，“三保”支出足额保障，债务风险得到有效稳妥化解。列入自治区保交楼任务的6个项目全部交付，推动23个项目进入房地产融资“白名单”，房地产市场持续平稳健康发展。生态环境持续向好。空气质量优良天数比率达97.5%，地表水区控监测断面水质优良比例、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，重点建设用地安全利用率100%，生态质量评价结果达到“一类”。“蓝色海湾”孔雀湾子项目入选2024年海洋生态保护修复全国十大典型案例，我市获联合国教科文组织授予“联合国海洋十年——加速海洋空间规划在西太地区实施示范区”称号。安全发展基础更牢。成功应对9轮强降雨特别是超强台风“摩羯”，防灾减灾救灾能力实现提升。钦州石化产业园成为广西首个智能化封闭管理园区，在自治区级化工园区重大风险防控验收中获评“优秀”等级。全市没有发生较大及以上生产安全事故。社会大局持续稳定。推进信访工作法治化，从源头上防范化解社会稳定风险，实现“七个不发生”目标。常态化开展扫黑除恶、禁毒、打击电信网络诈骗、打击走私等工作，电信网络诈骗刑事案件数、群众损失数降幅均为全区第一，全市社会安全稳定动态考评排名全区前列，群众安全感保持在98%以上。

一年来，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决落实市委的决策部署，深入推进法治政府建设，依法接受人大监督，自觉接受政协民主监督，办理完成人大代表建议167件、政协提案266件。坚定不移提升政府效能，层层叠加便民利企改革举措，出真招、见成色、显实效，办理“高效办成一件事”重点事项超过17万件。持续推进“标准地”改革，标准地供应率达96.4%。坚决落实政府精打细算“过紧日子”要求，持续压减政府一般性支出22亿元。强力推进廉洁政府建设，扎实开展党纪学习教育，坚决抓好中央审计、自治区党委巡视反馈问题整改，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，持续深化整治形式主义为基层减负，持之以恒正风肃纪，推进群众身边不正之风和腐败问题集中整治，公共资源交易节支7.4亿元，审计整改问题资金1.4亿元。

同时，大力支持国防动员和后备力量建设，军民融合扎实推进。创建全国民族团结进步示范单位1个、广西民族特色村寨3个，市博物馆获评为全国民族团结进步模范集体。市供销社获评为全国供销社系统先进集体。工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善、志愿服务、关心下一代等事业取得新成效，宗教、审计、统计、外事、侨务、档案、科协、新闻出版、督查、保密、文学艺术、社会科学、贸易促进、广播电视、地方志等工作取得新进展，国防教育、退役军人事务、人民防空和海防建设等工作迈出新步伐，海关、海事、边检、税务、消防、通信、气象、金融、供电、烟草、邮政、公路、水文等单位为全市经济社会发展作出了新贡献。

过去一年，我们有突围之艰、攻坚之难，更有突破之成、收获之喜，钦州元素在央视《新闻联播》、《中国新闻》等栏目播出17次，钦州发展成效获人民日报、新华社等中央主要媒体报道820多篇次。这一年的生动实践，使我们深切感受到，钦州大地发生的变化、取得的成绩，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是自治区党委、自治区人民政府和市委坚强领导的结果，是全市广大干部群众团结拼搏的结果，是市人大、市政协和社会各界有力监督、鼎力支持的结果。在这里，我代表市人民政府，向全市人民，向人大代表、政协委员，向离退休老同志，向各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体，向中直区直驻钦单位、驻钦解放军和武警官兵、消防救援人员，向所有关心支持钦州发展的同志们、朋友们，致以崇高的敬意和衷心的感谢！

思危方能居安，知忧才能克难。我们清醒认识到，受外部环境复杂、内需增长放缓、大宗商品价格持续走低等因素影响，部分行业和企业生产经营面临压力，工业运行面临结构性矛盾、阶段性减速；县域经济发展基础支撑不强，县域园区基础设施不完善、配套功能弱；科技创新动能有待增强，创新主体、新兴产业培育任重道远；主城区带动力和县城承载力还需加快提升，城市建管、乡村建设等领域仍存在薄弱环节；基本民生刚性支出增加、保障压力加大，教育、医疗、养老、托幼等优质资源供给不足，与群众期盼还有差距；少数干部的专业素养、服务意识、担当精神与新使命新要求还不适应，系统谋划和抓落实能力还有待加强，等等。前行路上，有风有雨是常态，唯有不惧风雨，攻坚克难，才能实现新的突破。我们将直面问题短板，采取针对性措施加以解决，决不辜负钦州人民群众的信任和期待！

二、2025年工作安排

今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年，做好今年工作意义重大。今年政府工作的总体要求是：在市委的领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神，深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，认真落实自治区党委十二届九次全会暨经济工作会议、市委六届十次全会暨经济工作会议精神，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，紧抓构建新发展格局战略机遇，进一步全面深化改革，在深入实施“九个突破行动”上持续发力，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。

今年全市经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长6%左右；城镇调查失业率控制在5.5%左右，城镇新增就业1.5万人；居民消费价格涨幅2%左右；城镇、农村居民人均可支配收入分别增长4.8%、7%；粮食产量19.23亿斤以上；外贸进出口总额增长8%以上；港口货物吞吐量增长7.5%，集装箱吞吐量增长9%；按照国家、自治区要求坚决完成节能减排降碳任务。

实现以上目标，必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，不折不扣贯彻落实中央、自治区和市委决策部署。必须把握好五个“必须统筹”，坚持稳中求进、以进促稳，守正创新、先立后破，系统集成、协同配合，围绕落实自治区“一区两地一园一通道”战略任务和经济“1+4”重点工作，持之以恒抓产业、上项目、促投资，做大总量、做优存量、做强增量，千方百计推动经济稳进提质。必须坚守为民初心、践行为民使命，在高质量发展中保障和改善民生，持续提升老百姓的获得感、幸福感、安全感。重点要抓好八个方面工作：

（一）坚定不移促消费稳外贸，挖掘经济发展新动能。发挥消费对经济发展牵引带动作用，充分释放消费潜力，千方百计做大做强外贸外资，为经济增长赋能添力。

着力提振消费需求。深入实施消费品以旧换新，落实汽车、家电、数码产品、家装消费品、电动自行车等消费促进政策，培育“老字号”、“钦州好物”、国货“潮品”等新的消费增长点。加强服务消费，推动教育、养老、育幼、家政等服务消费提质扩容，推动钦州老街、白石湖、吾悦广场、世贸广场等商圈提档升级，创建自治区级步行街，加快建设城市一刻钟便民生活圈，扩大便民生活圈覆盖范围，促进住宿、餐饮消费。培育新型消费，发展首发经济、银发经济、假日经济、夜间经济等消费新业态，做强线上购物、供应链协同等新型消费平台，促进跨境电商、直播电商、社交电商多样化发展。提振乡村消费，完善县域商业体系，畅通工业品下乡和农产品进城双向流通渠道。

打造旅游消费新场景。有序推进“景区焕新”工程，提升三娘湾等旅游景区的美誉度和承载力，发展龙门港、沙井岛等海洋特色旅游，加快建设平陆运河（钦州城区段）古龙窑、永福等6个文化旅游体育公园。深入实施“文化润景”工程，讲好钦州故事，涵养钦州气质，不断擦亮坭兴陶、大蚝、荔枝、白海豚等城市名片，支持钦南区创建国家全域旅游示范区，打造一批运河农文旅特色品牌，形成钦州滨海运河特色IP。积极举办“广西三月三”、钦州蚝情节、灵山荔枝文化旅游节等节庆活动，谋划开展钦州马拉松赛、市第八届运动会等赛事活动，大力引客入钦，促进旅游消费，让更多游客来钦打卡、在钦扫码！

加力稳外贸引外资。深入实施“工贸强基”工程，加快贸易港建设，培育壮大石油产品、煤炭、粮食、棕榈油、橡胶等大宗商品批发贸易集群，拓展化工材料、电子信息等加工贸易，推动本土外向型企业建设海外仓。加快发展外贸新业态，适应海外市场需求变化，培育新型离岸贸易、易货贸易、转口贸易、市场采购贸易等新业态，开展进口大豆离岸现货交易业务。引进头部企业入驻北部湾（广西）大宗商品交易平台，推进交易业态创新和跨境交易结算便利化。持续建设中国—东盟（钦州）水果交易中心，引进更多水果进出口贸易商、水果加工企业。完善口岸开放功能，升级建设广西国际贸易“单一窗口”智慧湾系统，建成口岸动植食实验室，完成5个以上泊位对外开放，争取获批设立药品（药材）进口口岸。围绕新能源、化工新材料、港航物流、金融等领域开展外资精准招商，扩大QFLP引资规模，服务保障在建外资项目加快建设，力争全年实际使用外资2亿美元以上。

（二）坚定不移推进江海联动，构建西部陆海新通道战略枢纽。高质量服务保障平陆运河建设，加快平陆运河经济带和国际门户港建设，优化联运枢纽和通道功能布局，提高江铁海多式联运能力，更好地承接平陆运河多元溢出效应。

服务和衔接平陆运河建设。慎终如始服务保障平陆运河加快建设，持续做好土石方综合利用、桥梁回建、饮水安全、交通组织、安置点建设等各项工作，力争平陆运河全线全年完成投资170亿元、土石方开挖4200万立方米。深入实施平陆运河经济带建设突破行动，完成港产城融合、城市重要节点开发等规划编制，全面建设文旅、设施农业、产业园区、港航物流等12个先导工程，规划建设运河小镇、运河文旅带，年内建成马道枢纽蔗种现代化繁育示范园、龙门港景区生态化改造、土地整治等首批场景项目。高质量筹备第九届河口海岸国际研讨会。

持续提升港口枢纽功能。建强码头基础设施，建成运营大榄坪12号13号泊位、大榄坪4号5号泊位、金鼓江12号至14号泊位，开工建设大榄坪6号至8号泊位、金鼓江15号泊位等10个以上泊位，力争完成大榄坪南11号12号及15号至18号集装箱泊位、大环17号至22号泊位等前期工作并啔动建设。提升港口通航能力，开工建设20万吨级进港航道一期工程、东航道勒沟段扩建10万吨级工程、金鼓江航道扩建工程。拓展港口储运功能，建成投运北部湾综合能源基地钦州煤炭码头，完成进口液化天然气项目前期工作，构建大宗能源储运体系。开工建设中储粮钦州仓储物流基地三期等项目，争取创建国家现代粮食物流（产业）示范园区。

搭建江铁海多式联运网络。精准对接和服务西部陆海新通道建设，系统建设江铁海多式联运体系，健全完善内扩外拓物流网络。开工建设内河港陆屋和平吉作业区起步码头、中国—东盟海铁联运钦州转运中心，加快平陆运河江海联运作业区一期工程建设及资源整合提升，实现与平陆运河建设运营高效衔接。完善铁路主干通道，推动钦州至防城港、钦州东至钦州港铁路增建二线项目全线建设，加快铁路集装箱中心站二期项目前期工作，规划建设大榄坪作业区铁路专用线。升级疏港公路通道，建成金鼓江疏港公路、环珠东大街一期工程，争取实施G228钦州港段改道、进港公路扩建工程。扩大海铁联运班列规模，提高至重庆、四川、云南、贵州班列开行频次，推动西部陆海新通道班列与中欧班列高效衔接。完善集装箱航线网络，优化航线布局，拓展远洋航线，打造东南亚精品航线，提升与周边港口合作的广度和深度。开通汽车整车滚装航线，落地建设北部湾汽车及零部件集并中心。深化海铁联运一体化改革，提高港口码头与铁路站场数据共享水平、直装直卸比例。

各位代表，一河贯通，八桂向海，百业兴旺，江海联动为钦州汇聚了磅礴力量，我们通江达海志在必胜、向海图强干则必成！

（三）坚定不移优化产业结构，构建现代化产业体系。以产业园区建设为抓手，推动产业集群延伸，培育发展新质生产力，强化科技创新赋能，为经济高质量发展提供更加坚实支撑。

加快推进产业园区建设。集中力量拓展提升沿边临港产业园区综合实力，谋划推动啔动区外新一轮成片开发，加快建成园区公共管廊、污水提标改造、深海排放管道等公用工程。健全完善与东部地区产业合作机制，加大承接产业转移力度，探索创新招商机制与模式，积极开展产业链招商、场景招商、基金招商、科技招商，力争全年承接产业转移项目50个以上、总投资600亿元以上。

啔动市县共建产业园试点。健全临港产业和县域产业协同发展机制，探索市与县区合作共建产业园模式，促进基础设施共建共享、产业对接、招商联动、资源整合，提升县域产业园发展能级。深入推进园区用能市场化改革，开工建设钦南区源网荷储一体化试点项目，规划中马钦州产业园区、灵山陆屋临港产业园等源网荷储一体化项目，提升产业园区综合承载力。

加快培育新质生产力。落实“人工智能+”行动，服务国家战略，前瞻性布局人工智能基础设施，建设人工智能+智慧监管大数据分析平台，搭建无人机遥感网及无人机智能基站、人工智能算力资源池、矛盾大模型平台，拓展数字化应用场景。积极发展战略性新兴产业，争取引进高端新材料、生物医药、医疗器械、人工智能、无人机等新兴产业项目，以平陆运河为重点应用场景，力争引进1家低空经济龙头企业，规划建设低空经济产业园。大力发展数字经济，推动企业“智改数转”，培育一批智能化车间、智能工厂示范企业和智能制造标杆企业。依托中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心，打造跨境贸易、港航物流、云计算服务等面向东盟的数字化应用场景，年内争取引进电子政务、大数据、人工智能等数字经济关联企业30家以上，形成一批中小企业数字化转型案例，全力创建国家中小企业数字化试点城市。培育壮大海洋生物、海洋装备制造等新兴产业，发展现代海洋服务业。推动先进制造业和现代服务业融合发展。培育冷链物流、多式联运等物流龙头示范企业5家以上，建设网络货运产业集聚区。

各位代表，产业是钦州强市之基，发展新质生产力钦州不能缺席，我们有信心、有能力在新赛道上跑出好成绩、创造新未来！

加快重大项目建设和谋划。统筹推进全市430个5000万元以上项目建设，加力推动百亿级重大项目建设和投产，力争实现中国石油炼化一体化转型升级、恒逸一期、格派一期投产，华谊三期一阶段6个子项目全面建设并完成甲醇制烯烃等项目主要装置中交，国投三期3号4号机组完成主体结构施工，推动恒逸二期、金桂三期等项目开工建设，力争重大项目新开工50个以上、竣工20个以上。对标自治区“三个一万亿”工程，谋划储备一批打基础、利长远、补短板、调结构的重大项目，发挥政府投资的带动作用。建立民间投资项目推介库，规范实施政府和社会资本合作项目，激发民间投资活力。

强化科技创新赋能。加快建设创新平台，建成运营智汇谷科技园一期项目。加快建设广西绿色化工新材料产业技术创新中心、广西低碳技术与绿色化工新材料实验室等重大科技创新平台，夯实钦州石化产业技术创新中心申报国家级创新平台的基础。深化与中科院、国家自然科学基金委、华中科技大学、中国—东盟技术转移中心等科研机构、高等院校的合作，推动更多“科技之花”结出“产业之果”。壮大创新主体，培育科技型中小企业、高新技术企业、瞪羚企业100家，培育“专精特新”中小企业10家。优化创新生态，围绕重点产业开展关键技术攻关，锚定自治区科技“尖锋”行动、“协同”行动等专项行动，加快建成广西绿色化工新材料产业中试平台。深化产业工人队伍建设改革，培养造就更多工匠、高技能人才。加强科技人才引进，深入实施教育科技人才支撑现代化产业发展三年行动，培育引进一批高层次和急需紧缺人才，做到“不唯地域”引进人才、“不问出身”培养人才、“不拘一格”用好人才、“不遗余力”服务人才。

发展壮大县域产业。深入实施“一县一业”建设行动，持续建设玩具服装、陈皮、化纤纺织、高端精细化工等县域特色产业园。重点发展壮大县域木材加工、电子信息、生物医药、轻纺服装、新能源、新型建材、食品加工等优势产业，全力打造1－2个在全区有竞争力的县域优势产业。发挥海港和运河优势，支持有条件的县区发展锆钛矿、高纯石英精深加工及家居建材制造产业。

（四）坚定不移深入改革开放，打造国内国际双循环市场经营便利地示范区。放大国家战略叠加效应，积极推动深层次改革与高水平开放互促共进，释放改革红利，增创开放优势，扩大合作成效。

多维度推动开放平台高质量发展。推动中马“两国双园”升级发展，完善“两国双园”合作沟通机制，扩大燕窝、棕榈油、再生金属等跨境产业链供应链合作规模，建成运营闵和粮油产业基地、维特多调味品等马来西亚实体投资项目。积极探索中马“两国双园多区”联动发展新模式，吸引更多外资到中马钦州产业园区投资。实施自贸试验区提升战略，主动对接国际高标准经贸规则，开展首创性、集成式制度探索创新，推动跨境贸易、投资、数据、金融、人才、科技创新和产业发展等重点领域形成更多引领性、集成式改革举措，助力建设更高水平开放型经济。加快钦州综合保税区升级发展，推动“区港联动”制度创新，加快建设大宗商品交易中心、物流分拨中心、加工制造中心，探索开展“区港查验一体化”等监管创新，做大水果、电子信息等保税加工，推动中船保税维修、保税期现货交易、服务贸易等新业务、新业态落地。

多领域深化区域合作交流。深化与西部陆海新通道沿线省份城市、平陆运河沿线城市的开放合作，探索建立川桂国际产能合作产业园跨区域利益共享“飞地”合作机制，推动与重庆、河南等省份合作共建临港产业园，并用好陆路啔运港退税政策，推动更多货源向钦州集聚。深化与粤港澳大湾区的开放合作，加强交通物流、产业链、科技创新、资源要素等对接合作，扩大钦州港至粤港澳大湾区港口“两湾快航”规模。深化与东盟国家的开放合作，利用RCEP规则扩大与东盟国家贸易往来和双向投资，支持华谊、恒逸、桐昆、中伟、格派、金桂等龙头企业布局“钦州—东盟”双基地，拓展以钦州为支点的中国—东盟跨境产业链供应链。

多层次强化重点领域改革。深入实施国有企业改革深化提升行动，健全国资国企监管体系，提升重点国有企业经营效益水平和匹配城市发展的战略能力。落实新一轮财税体制改革，优化财政资源配置。实现一般公共预算收入突破100亿元。深化要素市场化配置改革，推动土地、能源、人才、金融、技术、数据、物流等要素低门槛、低成本、高效率供给。稳慎推进农村宅基地制度改革，有序规范管理使用农村宅基地，促进农村闲置宅基地和闲置住房盘活利用。全面推进集体林权制度改革，促进林业经营权流转，推动林业经营向规模化、现代化转型。

全方位优化提升营商环境。推进政务服务综合改革，加快数字政府建设，促进政务数据资源整合，全面推动电子证照跨部门、跨行业、跨领域互通互认互用，推进线下办事“只进一门”、线上办事“一网通办”，在更多领域更大范围实现“高效办成一件事”。健全完善企业全生命周期服务模式，推进全流程电子化交易，常态化开展网上开标、远程异地评标，扩大“拿地即开工”、“验收即发证”覆盖面，深化工业用地“标准地”改革，持续压缩项目审批、办税、执行合同、不动产登记等办理时间，提升企业获得用水、用电、用气便利度。落实政府性融资担保体系和中小微企业信贷奖补政策，缓解中小微企业融资难、融资贵问题。实行包容审慎监管，深化部门联合“双随机、一公开”抽查，全面规范涉企行政执法检查，服务构建全国统一大市场，为各类经营主体营造公平竞争的市场环境。

各位代表，企业家是钦州经济发展的“主角”，我们要弘扬企业家精神，架好政企沟通“连心桥”，当好企业发展“服务员”，支持企业家敢闯敢干敢投，用恒心办恒业、树雄心创伟业！

（五）坚定不移推动城乡协同，提升城乡融合发展水平。把推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合起来，完善城乡融合发展体制机制，尽力而为、量力而行，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡共同繁荣发展。

加强城市规划建设管理。有序推进城市更新，建立与平陆运河衔接的滨海运河城市规划建设体系，提升运河沿线景观，开工建设古龙窑片区和新华路片区城市更新项目，加快建设百里运河绿道项目，改造升级钦州老街，打造平陆运河沿岸的“磁器口”。开工建设保障性租赁住房660套，改造提升城镇老旧小区60个。持续加强城市治理，加强新能源汽车充电设施规范化管理，深入开展城中村黑臭水体、拆违治乱和背街小巷等市容环境整治，以扬帆大道、永福东大街、富民路、兴桂路等道路部分区域为试点开展城市治理示范。稳步提升城市功能，加强备用饮用水水源地和城市排水防涝体系建设，推进河西片区雨污分流改造和主城区排水管网项目、白石湖片区市政排水管道建设，加快推进老旧供水管网改造，进一步提升供水安全及综合服务水平。推进智慧城市建设，建成城市大脑智算中心一期工程，拓展一批城市管理、社会治理等领域“小而智慧”的数字化应用，构建智能高效的新型城市基础设施体系和网络治理智慧指挥体系，增强城市智慧治理能力。

加快钦州城乡融合发展试验区及新型城镇化建设。落实新一轮农业转移人口市民化措施，建立新型城镇化重点项目储备清单。推进钦州城乡融合发展试验区一体化建设和集成改革，加快补齐基础设施和公共服务短板，完成试验区农业产业发展规划编制，争取一批产业项目落地，促进城乡融合发展试验区与平陆运河经济带联动发展，打造县域副中心。完善城市互联互通网络，开工建设玉林至钦州高速公路、贵港经浦北至博白高速公路，建成钦州北过境线高速公路、横县至钦州港高速公路主体。加快城乡水利基础设施建设，服务保障环北部湾广西水资源配置工程钦州项目、灵山抽水蓄能电站建设，开展平陆灌区工程前期工作，加快钦灵灌区现代化改造和平陆运河沿线灌溉、农村供水项目迁改建，有序实施一体化城乡供水工程、规模化集中供水工程和规范化小型供水工程，加强镇级供水管理，推动城乡供水高质量发展。

扎实推进乡村全面振兴。强化动态监测和精准帮扶，促进脱贫人口稳岗就业。落实耕地保护和粮食安全责任制，深入实施主要作物大面积单产提升行动，确保粮食播种面积286.72万亩以上。深入实施“一镇一品”建设行动，以荔枝、香鸡、陈皮、大蚝等为主导产业，建设一批现代农业产业园、优势特色产业集群、农业产业强镇，推动“钦”字号特色农业增品种、提品质、创品牌。发展设施农业，培育壮大农业产业化重点龙头企业，推进优势特色农产品标准化生产、精细化加工、数字化管理。调整优化养殖用海空间，规范养殖用海管理，打造国家级渔港经济区。改善农村人居环境，学习运用“千万工程”经验，统筹推进农村改厕和生活污水、黑臭水体治理，加快推动“四好农村路”建设，深化拓展“两制一化”乡村治理模式，加强新时代农村精神文明建设，让农村既充满活力又和谐有序。

（六）坚定不移统筹发展与安全，牢牢守住不发生系统性风险底线。深入贯彻总体国家安全观，坚持统筹发展和安全，有效防范化解重点领域风险，扎实推进安全体系和能力现代化建设，高水平建设平安钦州、善治钦州。

持之以恒优化生态环境。精准抓好大气污染防治，确保空气质量总体保持优良。全面深化河湖长制、湾长制，统筹推进水资源保护、水环境治理和水生态修复，重点抓好近岸海域水环境综合治理和武利江、大风江等流域畜禽养殖污染治理，全面推进饮用水水源地环境监管，持续开展水源地环境安全隐患排查整治，确保县级以上水源地水质达标率100%。深入实施海洋生态整治修复工程，严厉打击非法捕捞、非法养殖等各类违法用海行为，强化山水林田湖草湿地一体化保护和修复。实施土壤污染源头防控行动，深化危险废物环境治理，确保受污染耕地和重点建设用地安全利用。全面落实林长制，年内植树造林13万亩。持续推动绿色低碳发展，深入实施“碳达峰十大行动”，推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型，加快国家综合能源安全保障区新能源项目建设和并网，探索建设低碳产业园、零碳产业园。

从严从实防范化解风险。落实好中央化债新政，协调金融机构合理运用展期、重组、置换等手段，支持融资平台适度延长债务期限，降低融资成本，推动市场化转型取得新成效。持续推动房地产市场止跌回稳，落实好金融支持房地产市场政策，协调银行机构落实差别化住房信贷政策，更好支持居民多样化和改善性住房需求，构建房地产发展新模式，促进房地产平稳健康发展。做好中小金融机构改革化险工作，推动中小银行股权问题整改，打好存量不良资产处置攻坚战，推进中小金融机构可持续发展。

健全完善社会治理体系。筑牢安全屏障，持续推进安全生产治本攻坚三年行动，强化化工园区安全监管，盯牢危化品、海上生产作业、建筑施工、道路交通和森林防灭火、消防安全等重点行业领域，进一步提升基层应急管理能力，推动北部湾危险化学品应急救援基地项目投入使用，坚决防范重特大生产安全事故发生，以高水平安全保障高质量发展。持续抓好食品药品安全风险防控，加强特种设备、工业产品质量安全监管，保障老百姓生命安全和身体健康。扎实开展“化解矛盾风险维护社会稳定”专项治理，常态化开展扫黑除恶斗争，严厉打击各类违法犯罪，深入推进信访工作法治化，提升矛盾纠纷多元化解质效，确保城乡安宁、群众安乐、社会安定。

（七）坚定不移增进民生福祉，让改革成果惠及老百姓。坚持把更多财力投入到民生领域，积极做好普惠性、基础性、兜底性民生工作，切实把民生领域的“关键小事”办成百姓心头的“温暖大事”。

用心用情用力做好民生保障。落实就业优先战略，完善促进创业带动就业机制，加强就业帮扶和职业技能培训，让高校毕业生、农民工、就业困难群体等得到更充分、更高质量就业。扩大社会保障力度，聚焦新业态就业人员、灵活就业人员、农民工、个体工商户等重点群体，实施社保精准扩面专项行动，力争职工养老保险参保人数30万人以上，城乡居民基本养老保险参保人数170万人以上，城乡居民医疗保险参保人数320万人以上。实施分层分类社会救助，推进农村防止返贫帮扶政策与低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。深入推进全国救助管理区域性中心试点。完善“一老一小”服务，大力发展居家和社区养老服务，加强养老服务机构、儿童福利机构和未成年人救助保护机构建设，常态化开展关爱服务，让老年人乐享幸福、孩子们茁壮成长。

扩优提质教育医疗服务。加大优质教育资源供给，坚持学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，推进集团化办学、农村小规模学校撤并和中小学主要科目优质教学资源共享平台建设，深入实施“名师、名班主任、名校长”培育工程，改建扩建一批中小学、幼儿园，加快市外国语学校新校区、市二中蓬莱校区等项目建设，全市新增学位8000个以上。实施职业教育提质培优计划，优化职业院校专业结构，推进市轻工化工市域产教联合体建设，支持钦州幼专办学条件达标建设、广西英华国际职业学院“专升本”，提升职业教育服务产业发展能力。优化医疗健康服务，开工建设市一医院门诊医技综合楼、市二医院白石湖院区、市妇幼保健院茶山院区综合大楼等项目。深入推进医药卫生体制改革，实施医疗卫生强基工程，推进“1+3+N”多层次医疗保障体系建设，提升医疗数字化水平，以基层为重点加快推进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推动医疗水平整体提升。促进人口均衡发展，营造生育友好社会环境，大力发展普惠托育服务。加强医疗人才队伍建设，新增一批自治区级临床重点专科建设项目，创建国家临床重点专科和优势专科建设项目，加快推动中医药+健康产业融合发展，打造北部湾沿海医疗中心。

持续繁荣社会各项事业。加强国防教育、国防动员、人民防空和海防建设，扎实做好退役军人服务保障工作，争创全国双拥模范城（县）。坚持铸牢中华民族共同体意识主线，争创全国民族团结进步示范市。持续推进青年发展友好型城市建设。统筹推动宗教、外事、侨务、档案、科协、新闻出版、督查、保密、文学艺术、社会科学、贸易促进、广播电视、供销、地方志等工作，协调推动工会、共青团、妇联、残联、红十字会等群团组织工作，支持海关、海事、边检、税务、消防、通信、气象、金融、供电、烟草、邮政、公路、水文等工作，促进社会事业全面发展、更加繁荣。

各位代表，让人民过上幸福生活是头等大事，我们将始终坚持以人民为中心的发展思想，千方百计办好民生实事，让全市人民生活“芝麻开花节节高”，一年更比一年好！

（八）坚定不移加强政府自身建设，全力以赴提高政府履职能力。牢固树立和践行正确的政绩观，实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识，一步一个脚印推动工作落地见效。

以政治建设锤炼忠诚品格。始终把讲政治摆在第一位，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。始终把党的领导贯穿政府工作各领域全过程，自觉从胸怀“国之大者”中找定位、明方向，从办好“民之大事”中守初心、践忠诚，推动中央、自治区和市委决策部署一贯到底、落到实处。

以法治建设规范权力运行。深入学习贯彻习近平法治思想，强化立法、学法、用法、普法，规范重大行政决策程序，提升依法行政能力，依法接受人大及其常委会监督，自觉接受政协民主监督，高质量办好人大代表议案建议和政协提案。主动接受社会和舆论监督，加强审计、统计监督，全面深化政务公开，规范公正文明执法，不断推进法治经济、信用经济建设，持续开创法治政府建设新局面。

以作风建设激励担当作为。大兴实事求是、求真务实之风，落实整治形式主义为基层减负长效机制，切实让基层干部从文山会海、冗杂事务中解脱出来，把更多精力投入到抓落实上。坚持问题导向、目标导向、结果导向，想方设法理顺理清千头万绪的事、办好办实千家万户的事、抓紧抓细千行百业的事。推动12345政务服务热线快速响应、高效办理，深化企业和群众诉求“一号快办”服务，不断提高政府服务的响应率、解决率、满意率。

以廉政建设坚守廉洁底线。严格履行全面从严治党主体责任，管好关键人、管住关键事、管在关键时，以更大决心和力度一体化推进政府系统党风廉政建设和反腐败斗争。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，以钉钉子精神纠治“四风”，纵深推进清廉政府建设。坚决抓好巡视巡察审计等反馈问题整改和成果运用，持续深化整治群众身边不正之风和腐败问题。坚决把“过紧日子”要求落到实处，严控一般性支出，该压的压到底、该保的保到位，兜牢兜实“三保”底线，把有限财力更多用在推动发展、改善民生和基本保障上来，让高质量发展的步伐迈得更快更稳，推动中国式现代化在钦州更加可视可感可及。

今年是“十五五”规划的谋定之年，我们要围绕构建现代化产业体系、共建西部陆海新通道、建设滨海运河城市、完善社会治理体系、提升人民生活品质等重大问题，深入谋划新一批事关全局的重大项目、重大平台、重大改革、重大政策，科学编制“十五五”规划及各专项规划，争取更多内容纳入国家、自治区“十五五”规划，在服务全国全区发展大局中不断塑造钦州发展新优势。

各位代表，凯歌而行，不以山海为远；乘势而上，不以日月为限！让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把思想和行动统一到中央、自治区和市委的决策部署上来，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出应有贡献！

靳升遴选｜十年磨一剑，专注遴选考试培训！

课程咨询

↓↓↓

文章编号: 6eee12eda51a112e44f480da7a9fa334
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【求知研旅--寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国瀑布，挑战雨林秘境~) 2025-12-14 高密凤凰国际旅行社   高密凤凰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMxMDcwMA==&mid=2649786231&idx=1&sn=47be08cb7c6769d0858fe533da06f80f

【求知研旅--寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国瀑布，挑战雨林秘境~求知研旅高密凤凰国际旅行社 在小说阅读器中沉浸阅读 这个冬天 如果您想带孩子去南方 避开人潮看不一样的风景 那么在崇左与钦州 正藏着一片少有人扰的自然净土...... 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，在明仕田园的静谧山水间，感受那份舒心治愈的田园诗意！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的磅礴气势；深入伏那秘境，开啔一场原始雨林徒步，在绿意交织的大自然中，沉浸式感受生物多样性的奇妙世界。 紧挨着崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  乘竹筏横跨中越边境线，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 6天5晚，重新认识山水崇左、钦州的美！ 精华全揽+普通团不去的「崇左+钦州」组合 01 神奇动物大搜罗 邂逅大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！ 大朋友和小朋友跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布自然野趣 触摸地球脉搏 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 来到明仕田园可以骑挎斗车-成为全村最靓的仔 明仕的美，从日出到日落，骑着挎斗车，不紧不慢，最适合欣赏田园美景，遇到喜欢的景色就停下来拍拍照。 或者骑一辆单车感受田园风光 和孩子一起骑着自行车，沿着明仕绿道悠悠骑行，拥抱青山，回归自然，这一刻只当自己是个归人，只当一场诗意的修行。 温馨提示：含明仕田园骑行(挎斗车/电瓶车/自行车三选一） 船游 峒那屿湾 《花千骨》的外景拍摄基地 中国式隐居的生活胜地，乘坐游船 感受仙山秀水，人在画中游 乘船穿行碧波 喀斯特山峰倒映水中 冬季阳光柔和 偶有薄雾缭绕，宛如行走水墨画 沿徐霞客足迹漫步 03 人文千载画卷 沉浸千年的壮乡风物 梦回骆越： 当夜幕降临，华灯初上，古城便换上了另一副容颜，悠闲漫步，看灯光倒映在水面，仿佛穿越回千年前的繁华边城。 夜游  繁华 太平古城 夜游千年边陲古镇 沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊 傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。 华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 04 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。走进壮寨村口，收下特色绣球，这是壮乡最热忱的欢迎仪式。他们的语言是壮语，我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排特色正餐，包括特色簸箕宴、壮族特色餐等美食。 享四钻和五钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 精选市区TOP级住宿 亲子家庭出行友好 南宁  美豪丽致酒店 精选网评四钻酒店：酒店的设施齐全，房间空间大，设备新。房间的智能化设计和齐全的生活用品，房间阳台透风透气良好，环境舒适宜人。 高级双床房 1.2m*2 家庭房：1.8m*1+1.2m*1 崇左 维纳斯酒店 在这里，我们将连住3晚。 精选网评四钻酒店：酒店位于崇左市中心，交通便利，距离主要景点较近。园区内环境优美，花园式布局，独栋别墅区和草坪氛围良好，适合散步及休闲。 高级双床房 1.2m*2 家庭房：2m*1+1.35m*1 钦州 天骄国际酒店 精选网评五钻酒店：酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 高级城景双床 1.35m*2 家庭房：2m+1.3m 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。还有亲子研学领队+全陪领队(跟拍)+点位旅拍+驻点讲师，搭配主题研学亲子互动，体验畅玩沉浸式旅行。 六天五晚超值游 开啔亲子探索之旅 DAY 1 青岛—南宁—开营仪式—南宁夜市—入住酒店 用餐：全天自理             住宿：南宁美豪丽致酒店（或同级） 集合乘飞机前往南宁，到南宁后开营仪式。 下午自由探索南宁夜市，品尝各种特色小吃和街头美食，体验当地文化和热闹氛围。 DAY 2 南宁-伏那秘境雨林徒步 -白头叶猴-太平古城 用餐：含酒店自助早餐+中餐          住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 中餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 傍晚，夜游太平古城--千年边陲古镇，沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊。 DAY 3 德天大瀑布（竹筏）-簸箕宴-在地少数民族体验-壮族特色晚餐 用餐：含酒店自助早餐+中餐簸箕宴+壮族特色晚餐      住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后抵达德天跨国大瀑布，进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 4 明仕田园稻那里点位旅拍/明仕骑行（挎斗车/电瓶车/自行车三选一）-船游峒那屿湾 用餐：含酒店自助早餐+中餐+晚餐             住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后前往【明仕那里稻田美拍】，漫步于喀斯特群山环抱的无边稻田，捕捉浪与峰林交织的诗意画面，在无边山水中完成一组【亲子田园大片】，定格光影中的美好瞬间。 下午乘船游览峒那屿湾，欣赏沿途的喀斯特地貌和清澈河水，感受宁静的山水画卷和自然奇观。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚 用餐：含酒店自助早餐+午餐+晚餐 住宿：钦州天骄国际酒店 早餐后前往钦州三娘湾，途径【最美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 如遇天气情况快艇停航:D5天行程变更如下:方案1:追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术，并退钦州出海追海豚100元/人ps:钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品! DAY 6  钦州老街自由活动-前往南宁送机 用餐：含酒店自助早餐 住宿：温馨的家 早餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 根据返程航班送机，行程结束，带着美好回忆返程。 行程松弛有度，好评如潮~   △ 点击可放大 崇左钦州奇幻亲子游 团期信息 【活动安排】6天5晚 【开营团期】 寒假团期 2月3日-2月8日 春节假期团期 2月20日（大年初四）-25日 寒假团期价格： 成人及12周岁以上儿童：4280 元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，占床含早餐） 12周岁以下儿童：3700元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，不占床） 单房差：700元/人/全程 春节假期团期价格： 成人及12周岁以上儿童：4880元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，占床含早餐） 12周岁以下儿童：3700元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，不占床） 单房差：1300元/人/全程 【招募年龄】3周岁以上亲子家庭 【成团说明】26人左右精品小团 “ 费用 包含 ” 【住宿】5晚住宿（4晚4钻和1晚5钻酒店）  -D1南宁美豪丽致酒店（或同级）标准间  -D2、3、4 崇左维纳斯酒店（或同级）标准间  -D5钦州天骄大酒店（或同级）标准间 （如儿童需占床位请补单房差) 【交通】全程大巴 【⽤餐】5早7正餐 （40元*6+ 越南特色簸箕宴60元*1） 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考（含研学证书）、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、儿童收费标准含体验项目：壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作、壮族服装换装（含儿童，家长可参与体验） 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、峒那屿湾船票 【服务⼈员】全程优秀领队+优秀导游服务+定点旅拍+驻点讲师+司机 【赠送】旅行意外保险、儿童户外物料、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 “ 联系 我们 ” ——声明—— 我们致力保护作者版权 部分图片来自互联网，无法核实出处 如涉及版权问题，请及时与我们联系 我们将第一时间做出处理 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 国境线上被遗落的边陲秘境，充满新奇体验的大自然亲子之旅!深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: fbd548e210d4f2e0eb6cfce075dcf6e9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国名川大河之珠江) 2025-12-14 南京学习在线服务号   南京学习在线服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTkzNg==&mid=2649492040&idx=5&sn=99182594a87f26614e5c5fd99bb9f9b9

中国名川大河之珠江

南京学习在线服务号

在华夏大地的水脉版图上，北方有黄河奔腾出高原的厚重，东方有长江横贯于东西的壮阔，而南方的珠江，则以“三江汇流、八口入海”的独特格局，勾勒出华南地区的生命轮廓。

珠江，中国境内第三长河流，年径流量仅次于长江。从古代海上丝绸之路的商船帆影，到如今粤港澳大湾区的活力绽放，珠江始终以奔腾不息的水流，书写着地理与文明的壮阔篇章。

珠江（图自图虫网）

1

三江汇流

珠江并非一条单一的河流，而是一个庞大复杂的水系。其流域覆盖云南、贵州、广西、广东、湖南、江西等六个省区及越南北部，总面积约45.3万平方公里，在中国境内全长2320公里。

它由西江、北江、东江三大干流及珠三角河网汇聚而成，最后经由广东省境内的虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门注入南海。

作为珠江水系的主干，西江发源于云南省曲靖市马雄山，蜿蜒流经喀斯特地貌发育的云贵高原和广西丘陵，长度超过2000公里，承担了流域约七成的水量。

北江发源于江西省信丰县石碣大茅山，东江则源自江西省寻乌县桠髻钵。三江之水在珠江三角洲相遇、交融，塑造出中国最繁华、最密集的河网区之一。

从水文数据来看，珠江的年径流量逾3300亿立方米，位居全国江河水系第二位，是黄河的七倍之多。

充沛的水量得益于流域内丰沛的降水。珠江流域地处亚热带气候区，多年平均年降雨量达1500余毫米。每至汛期，河水奔腾咆哮，尽显南国大河的磅礴气势。

珠江（图自图虫网）

就地貌而言，珠江流域内多为山地和丘陵，地势西北高，东南低。珠江上游流经的云贵高原和广西地区，石灰岩广布，奇异石林、深邃洞穴和地下暗河等景观随处可见；下游的珠江三角洲，是长江以南沿海地区最大的平原，河海交汇，河网交错，展现出南国水乡的独特风貌。

2

千年交融

珠江的历史，是与华夏文明交织共生的发展史。

早在新石器时代，百越先民就已沿河而居。佛山石湾的制陶技艺、广州南越王墓的青铜文明，都印证着这条河流孕育的古老智慧。

秦代统一岭南后，开凿灵渠，沟通长江水系与珠江水系，使珠江流域正式融入中原文明版图，也开啔了其作为南北通道的使命。

魏晋南北朝时期，北方战乱频仍，大量人口南迁，为珠江流域带来了先进的生产技术与文化理念。

至唐代，珠江口的广州成为全国第一大港，朝廷在此设立“市舶使”管理对外贸易，波斯、阿拉伯商人频繁往来，珠江水面商船云集，呈现“涨海声中万国商”的盛景。

宋元时期，海上丝绸之路进入鼎盛。中国的丝绸、瓷器、茶叶经珠江出海，远销东南亚、印度洋乃至更遥远的地区；异域的珍宝、香料、作物以及思想文化也循此水道传入中国，逐渐形成了兼容并蓄的岭南文化特质。

珠江（图自图虫网）

明清时期，珠江三角洲的开发进入新阶段。广州作为“一口通商”的港口，成为中国与世界对话的唯一窗口。由此，珠江流域发展为中西文化碰撞融合的前沿。

近代以来，珠江流域成为中国近代化的先行地。从虎门销烟到辛亥革命，从改革开放的深圳特区到粤港澳大湾区的建设，珠江始终以开放包容的姿态，见证着中国的时代变迁。

3

生态画卷

如今，珠江不仅是一条经济动脉，更是维系区域生态安全的重要屏障。

其独特的气候与水文条件，孕育了丰富的生物多样性。据不完全统计，流域内鱼类达四百余种，其中既有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡等国家重点保护水生生物，也有南方波鱼、海南异鱲等特有物种。

目前，珠江河口已成为全世界现存最大的中华白海豚栖息地。仅广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区及周边海域，常年分布的中华白海豚就有约一千头。它们逐浪而居的身影，是珠江口生态良好的生动标识。

除此之外，珠江流域的湿地系统同样生机盎然。

在广州南沙湿地，红树林宛如一道绿色的海岸防线。秋茄、桐花树、白骨壤等红树植物错落生长，根系纵横，不仅能抵御风暴潮、净化水质，更成为候鸟迁徙的重要驿站，在维护海岸生态平衡中发挥着不可替代的作用。

珠江（图自图虫网）

每年11月至次年3月，数十万只候鸟在此停歇觅食，群鸟翔集的景象，是珠江口生态和谐的鲜活注脚。

以水为纽带，珠江连接着生态与文明，串联起过去与未来。这条流淌在南国的大河，不仅是地理意义上的水利枢纽，更是岭南儿女的精神家园。它以奔腾的姿态，滋养这片土地，记录中国南方新的传奇。

来源：珠海特区报 人民日报 南方网 搜狐新闻

本文部分图文收集于网络，如有侵权，版权归原作者所有，请联系zhangcheng@jmtad.com，我们将在24小时内处理。

文章编号: 8370210b7296b20ba776749a46d7fe36
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (花小钱带娃看大世界！边玩边学不扎堆！) 2025-12-14 森妈旅行攻略   森妈旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI5Nzk5MQ==&mid=2247484730&idx=1&sn=aec4004acbec37129d941a40159ba131

寒假想躲开人潮❄️带娃解锁温暖新奇体验？这4座被严重低估的“遛娃黑马城”快收好！🌟自然课堂+亲子互动+温暖气候，一站式搞定神兽的假期！ 1️⃣ 云南普洱 · 北回归线上的自然学堂 🌿 ✨ 适童亮点： 亚洲象零距离+茶山研学+小熊猫庄园 🐘 娃超爱体验： 在 「太阳河森林公园」 当小小饲养员，亲手喂食小熊猫、犀牛！ 探访 「中华普洱茶博览苑」 ，带娃体验采茶、制茶饼，了解茶文化。 入住森林小木屋，夜晚听虫鸣，清晨被鸟儿叫醒~ 📌 亲子Tips： 冬季均温18℃🌤️，备薄外套+驱蚊液。 普洱机场直飞，或飞昆明转高铁（约3小时）。 2️⃣ 广西钦州 · 白海豚故乡的滨海奇遇 🐬 ✨ 适童亮点： 追海豚+古海丝路+挖蚝体验 🌊 娃超爱体验： 乘船出海寻 「中华白海豚」 ！粉白色海豚跃出海面瞬间娃会尖叫！ 退潮时带小铲子去 「三娘湾滩涂」 挖海螺、捡贝壳，超有成就感。 逛 「钦州老街」 吃虾馍、猪脚粉，感受岭南老城烟火气。 📌 亲子Tips： 观豚最佳时间：上午9-11点（需提前查潮汐）。 高铁直达钦州东站，建议租车自驾更方便。 3️⃣ 广东清远·英德 · 溶洞地心冒险王国 🪨 ✨ 适童亮点： 地下河探秘+森林温泉+山野小火车 🚂 娃超爱体验： 探 「宝晶宫溶洞」 ，乘船穿越七彩地下河，像走进《地心历险记》！ 坐 「天鹅湖小火车」 穿梭茶山与湖畔，风景美如童话。 住温泉酒店，泡着温泉看星空，亲子房还有滑梯帐篷！ 📌 亲子Tips： 溶洞内湿滑，给娃穿防滑鞋，牵好小手。 广州自驾1.5小时即达，超适合广深家庭周末游。 4️⃣ 海南陵水 · 会“隐身”的宝藏海滨 🏖️ ✨ 适童亮点： 猕猴岛缆车+新村渔排+清水湾挖沙 🐒 娃超爱体验： 坐跨海缆车登 「南湾猴岛」 ，看猴子游泳跳水，活泼不抢食。 包船探 「新村渔排」 ，海上喂鱼、捞海星，体验疍家渔民生活。 在 「清水湾」 细白沙滩放风筝、挖沙堡（沙质超细腻！）。 💝 写给爸爸妈妈的话： 童年很短✨，但世界很大。这些旅途中的惊奇眼神、小手抓过的贝壳、一起惊叹的夜晚星空…都会变成孩子心里发光的种子🌱。这个寒假，陪他们去触摸真实的世界吧！ 点赞收藏🌟，这个寒假带娃出发不迷茫！ #寒假遛娃 #亲子旅行 #小众旅行地 #带娃看世界 #旅行攻略

文章编号: 61a2cbe229c8c5965eebaa542e05511d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文公布，多项内容与体育有关→) 2025-12-14 广东体育博物馆   广东体育博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTkxMzEzMQ==&mid=2247484490&idx=1&sn=5f135a8c38ad30c51cbfc1206f1f3032

点击上方蓝字 关注我们

12月8日

广东“十五五”规划建议全文公布

其中多项内容与体育有关

包括

↓↓↓

文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。

拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。

整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。

完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。

大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：

（1）建设高质量户外运动目的地；

（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；

（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

以下是广东“十五五”规划建议全文：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源 / 广东体育、南方+客户端、广东发布

扫码关注我们

这里是岭南体育活化石，藏着冠军记忆与历史印记，也是展示广东和粤港澳大湾区体育事业发展的重要窗口。

文章编号: 77f184ee0d45ba4a8b801552cb6f192f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国候鸟式养老冬季栖息地，钦州又又又又入选啦！) 2025-12-14 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648209879&idx=2&sn=db2bf62a2f60c160d937d4016a884f0c

中国候鸟式养老冬季栖息地，钦州又又又又入选啦！白话猫早知道在小说阅读器中沉浸阅读——2025.12.14——近日，上海交通大学行业研究院发布《2025中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》。该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的栖息地选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。广西11个城市上榜南宁、桂林、北海、柳州进入TOP10百色、防城港、玉林、贵港钦州、梧州、崇左进入前50名三娘湾步入冬日的钦州三娘湾，漫享一片滨海风光原生态海湾，出海追寻中华白海豚，脚踏细腻的沙滩，感受温和的海风，说不定还能偶遇来自西伯利亚的海鸥朋友呢！实在太惬意啦~犀丽湾钦州犀丽湾是滨海休闲胜地，以细腻银滩、澄澈海水与浪漫日落着称，亲海度假打卡选它总没错！钦州老街来到钦州老街承载着百年骑楼风情的烟火街巷，踏入街边小店，亲手制作一件属于自己的坭兴陶，感受“窑变千彩”的非遗魅力。红树林茅尾海红树林自治区级自然保护区，红树林连片成海，鹭群翩跹起舞，是藏在钦州湾的生态秘境，谁曾想冬天也能拥有这样一片绿色~钦州美食钦州美食藏着海与烟火的碰撞：沙虫粥鲜掉眉毛，烤生蚝裹满蒜蓉香，还有猪脚粉的软糯蹄香、黄瓜皮的脆爽开胃，每一口都是北部湾的鲜活滋味。钦州猪脚粉蒜蓉烤生蚝海鲜粉海鸭蛋.END点击详情

文章编号: c3ff509dd73b46be28e226d9cc8e3f2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【寒假亲子】亲子五日营丨暖冬系列·广西崇左：出海追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，在宝藏之地感受自然风光与边境风情！) 2025-12-14 木塔与天空嘉兴站   木塔与天空嘉兴站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI3ODY4MQ==&mid=2247488957&idx=3&sn=63fc5bcca3c3f3b40eaabc739c755199

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！ 

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。 

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 

 请扫码进群咨询  

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海 

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ 

✔崇左白头叶猴自然保护区

✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 

✔生活环境调查 

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 

✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书 

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 

✔ 跟随向导进入保护区秘境 

✔森林徒步  

✔山洞探险 

✔认识森林动/植物 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... 

✔ 夜观昆虫 

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... 

✔弄岗特色簸箕餐 

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座 “走近活化石-中国鲎” 

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造 

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 

✔德天跨国瀑布  

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线 

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ 

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀 

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 

1晚-世界级森林民宿 

✔发现弄岗艺术民宿 

备选民宿：同级民宿 

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 

1晚-壮乡宫殿式酒店 

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 

1晚-湖畔酒店 

✔钦州天骄国际酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 

1晚-海滩度假酒店 

✔北海万豪度假酒店-携程五钻 

          备选酒店：北海开元名都大酒店/ 

          同级酒店 

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 

D1 

全国-南宁集合  

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：全天不含 

活动：自由集合、发放装备、行程讲解 

交通方案： 

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； 

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 

D2 

南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  

交通：旅游巴士 

总车程：约324KM 4.5H 

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内 

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 

D3 

弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  

交通：旅游巴士 

总车程：约230KM 3H 

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含） 

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 

上午：早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 

下午：前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 

世界仅存不到1500只的白头叶猴。 

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 

D4 

钦州白海豚保护区-北海海丝首港  

交通：旅游巴士 

总车程：约220KM 3H 

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 

上午：早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ 

D5

广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  

交通：旅游巴士 

总车程：约30KM 0.5H 

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理） 

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 

上午：早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 

下午：上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 

交通方案： 

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地 

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次； 

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； 

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。 

【活动时间】 

（五天四晚） 

12月24日-12月28日（圣诞场） 

12月30日-01月03日（圣诞场） 

01月18日-01月22日（年前场） 

01月22日-01月26日（年前场） 

01月26日-12月30日（年前场） 

01月30日-02月03日（年前场） 

02月03日-02月07日（年前场） 

02月07日-02月11日（年前场） 

02月11日-02月15日（年前场） 

02月15日-02月19日（春节场） 

02月19日-02月23日（春节场） 

02月23日-02月27日（年后场） 

【活动对象】 

亲子家庭 

孩子4周岁以上即可参加 

【组团方式】 

1户成团，25人满员 

【活动费用】 

 原价：5680元/人  

 十周年特惠 最高立减1000元/人  

具体价格点击下方“点我报名”查看

(大小同价) 

*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元 

省钱卡可叠加使用

【报名方式】 

扫码关注即可获得报名连接 

报名以实际支付为准 

 您的1V1专属顾问  

详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询 

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询） 

 ✔ 费用包含  

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾 

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送） 

 ▲ 费用不含及报名须知

8. 微信公众号 -  (【漫游广西】程阳八寨、三娘湾、东兴口岸、紫鹊界梯田、古德寺、零陵古城、北帝山、江汉路步行街、京族风景区、布透温泉、万佛山十日纯玩) 2025-12-14 海纳百川户外联盟   海纳百川户外联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzgwNw==&mid=2690227059&idx=2&sn=392fcfb26a5c96913e1f2a9a28ca21eb

【漫游广西】程阳八寨、三娘湾、东兴口岸、紫鹊界梯田、古德寺、零陵古城、北帝山、江汉路步行街、京族风景区、布透温泉、万佛山十日纯玩

海纳百川户外联盟

聊城海纳百川户外联盟成立于2007年，户外路线遍布中国全境经典户外地域，区别于传统旅游，专注于普及户外、绿色出行，常年组织徒步、登山（含高海拔登山）、露营、户外培训、亲子定向野越等。专业策划企业团队拓展活动、亲子活动。房车出租、房车及自驾出行等业务。

海纳百川：13306356315 （微信同号）

狮子国王：15563577039（微信同号）   

官方公众号：hnbchwlm

全新的户外体验，就差你一个！

【漫游广西】

12月20日-29日程阳八寨、三娘湾、东兴口岸、紫鹊界梯田、古德寺、零陵古城、北帝山、江汉路步行街、京族风景名胜区、布透温泉、万佛山、黎黄陂路、百里柳江、容州古城、双龙沟、中渡古镇、十万大山森林公园、五彩田园十日纯玩团

广西的最南端，藏着冬日里的 “宝藏秘境”！这里幅员辽阔，景点远比桂林阳朔、德天瀑布、涠洲岛更丰富 —— 那些养在深闺的小众景致，山清水秀养人养眼。

当北方裹着寒风、草木枯黄时，广西正处于繁花似锦的暖冬盛景：暖阳和煦，绿意盎然。一场跨越南北的旅行，沉浸式感受 “一半冰封一半春” 的巨大反差，在温润气候里逛小众秘境、品地道风味，这才是冬日出行的惬意打开方式！

·行程特点·

1   每个景区强度不大，老少皆宜，轻松适配全龄。各景区游览强度适中，无陡坡远路等复杂路况，老人散步赏景、孩子轻松随行，全家都能舒心畅玩。

2   精选优质代卧车，前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团，边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务。

3   梯田、大海、森林一次看齐！紫鹊界的田垄、三娘湾的海豚、十万大山的氧吧，眼睛和肺都享福～

·行程简介·

第一天: 家-住宿荆门

第二天: 荆门-紫鹊界-住宿附近

第三天: 万佛山-程阳八寨-住宿融水

第四天： 双龙沟-中渡古镇-住宿柳州

第五天：柳州-百里柳江--布透温泉-住宿上思县

第六天： 十万大山森林公园-东兴口岸-京族风景名胜区-住宿防城港

第七天：防城港-三娘湾-五彩田园-容州古城-住宿玉林

第八天 ：玉林-北帝山-零陵古城-住宿附近

第九天： 零陵古城--鹦鹉洲长江主题公园-古德寺-江汉路步行街--黎黄陂路-住宿武汉

第十天：武汉-家

·费用说明·

【活动费用】

  代卧大巴：2580元/人

  儿童不占床：1800 元

【费用包含】

1、全程旅游大巴费用

2、九晚商务酒店，准标间住宿费用

3、酒店含部分早餐

4、旅游责任险，意外险

【费用不含】

1、门票

程阳八寨 60

三娘湾 50

紫鹊界梯田 63

北帝山 65

布透温泉 30

万佛山12月31日前免门票

双龙沟 60

十万大山森林公园 30

以上均以消费实际为准

2、餐费自理

【温馨提示】

1、拼房不成功的需要补单房差的80/每晚；

2、中途特殊原因退团的，只退未产生的房费。

·详细行程·

D1: 家-住宿荆门

早上大家指定地点集合，乘坐大巴，一路欢歌笑语，午餐路上解决可自带，晚上住宿荆门品味当地美食。

D2: 荆门-紫鹊界-住宿附近

【紫鹊界】属雪峰山脉奉家山体系，不只是绝美的自然景观，更是承载两千年农耕文明的文化瑰宝。景区内有月牙山、八卦冲等多个观景台，新建的紫鹊阁能 360 度观赏梯田全景。梯田形态各异，小如碟、大如盆、长如带、弯如月，和周边的森林、干栏式板屋相互映衬。

D3: 万佛山-程阳八寨-住宿融水

【万佛山】国家 4A 级旅游景区。这里是全国最大的丹霞峰林地貌之一，有 “独岩挺秀”“七星古庵” 等十大绝景，主峰老佛顶海拔 1539 米，为舒、桐、潜众山之祖。景区内有老佛顶、翠乳峰等三十六座山峰，还有神驼石、鹦鹉石等怪石。此外，有莲子瀑、天河瀑等十多处瀑布。

【程阳八寨】

国家 5A 级旅游景区，由八个侗族村寨组成。核心地标程阳永济桥为世界四大历史名桥之一，鼓楼、吊脚楼尽显侗族木构建筑精髓。这里留存拦路迎宾、侗族大歌等浓郁民俗，酸食、油茶等特色美食独具风味，是体验侗族文化的绝佳之地。

D4: 双龙沟-中渡古镇-住宿柳州

【双龙沟】是广西柳州融水的国家 4A 级景区。景区里有 6300 亩原始森林，树木又高又密，空气清新，还有两条小溪像蛟龙一样在林中穿梭，溪水汇成了一个大水库，“双龙沟” 的名字就是这么来的。

景区里有广西首条悬索玻璃桥 “表白桥”，走在上面能看到脚下的山谷，又刺激又浪漫。此外，景区里还有童话森林、绿野仙踪等景点，就像走进了童话世界。

【中渡古镇】有近 2000 年历史，青砖灰瓦的古民居群和武庙、粤东会馆等老建筑保存完好。这里没过度商业化，满是烟火气。既能逛古街看老建筑，又能赏喀斯特山水，还能吃非遗美食。

D5: 柳州-百里柳江--布透温泉-住宿上思县

【百里柳江】是柳州的城市灵魂，蜿蜒的江水将这座工业名城勾勒出“百里画廊”的柔美画卷。它被誉为中国最干净、最秀美的城市河流之一，两岸青山如黛，现代楼宇与喀斯特峰林交织，形成“城在山水间”的独特景观。

可以沿被誉为“最美风雨桥”的路线一路穿梭于观景平台、风雨桥和亲水栈道，随时可以停下来拍照，轻松惬意。

【布透温泉】

最大亮点在于湛蓝如马尔代夫海水的叠瀑温泉，泉池依山而建，层次分明，在阳光下呈现出梦幻的蒂芙尼蓝色，被誉为"广西的蓝眼泪"。布透温泉最吸引人的就是它那梦幻般的蒂芙尼蓝色泉水，在国内温泉中独一无二。阶梯式的叠瀑温泉池宛如蓝色梯田，泉水是天然地热温泉，富含多种矿物质，泡汤养生两不误。

D6: 十万大山森林公园-东兴口岸-京族风景名胜区-住宿防城港

【十万大山森林公园】位于广西防城港，是《英雄虎胆》故事原型地，拥有北部湾地区保存最完好的原始热带雨林。这里山峦叠嶂，溪瀑纵横，是名副其实的"天然氧吧"。

沿石头河溯源而上，观天女浴池、龙袍谷等景点，在原始森林中感受溯溪乐趣。

【东兴口岸】

是一个“能让你站在中国，一眼看见越南”的地方。 这里是中国陆地边境线的最南端，和越南芒街市就隔着一条几十米宽的北仑河，充满浓浓的边境异域风情。这里不靠风景，靠的是独特的“边境感”——看两国风貌、买两国东西、吃两国小吃，感受一脚就能跨出国门的奇妙。

【京族风景名胜区】是中国唯一海洋民族——京族的聚居地，核心区域包含“京族三岛”（万尾、巫头、山心）。漫步长达15公里的万尾金滩，这里的沙滩细腻、坡度平缓，是观赏海上日落的绝佳地点。

晚上在防城港舒心住下，再把当地美食尝遍。

D7: 防城港-三娘湾-五彩田园-容州古城-住宿玉林

【三娘湾】是中国“海上大熊猫”——中华白海豚最重要的栖息地，以极高的目击概率闻名，被誉为“中华白海豚之乡”。来三娘湾，就为一件事：看海里的“大熊猫”！坐船出海，有很大机会亲眼看到粉白色、可可爱的中华白海豚在你船边跳跃，这体验全国独一份！

【五彩田园】

是一个规模宏大的国家级现代农业科技示范园。来五彩田园，不用下田，也能当一回“快乐农民”！这里不是普通农村，而是一个超大的现代农业主题公园。

【容州古城】

里面最牛的就是真武阁，这座木头楼不用一颗钉子，竟然有4根柱子是悬空的！建筑专家看了都喊神奇，被称作“天下奇楼”。 除了看楼，整个古城修成了唐朝风格，可以逛逛仿古街，听听 “杨贵妃老家就在容县” 的传说，再尝尝当地特色的霞烟鸡。

D8: 玉林-北帝山-零陵古城-住宿附近

【北帝山】以其险峻秀丽的喀斯特峰林地貌闻名，被誉为 “广西的张家界”。高空栈道与索道：行走在悬挂于绝壁的玻璃栈道和悬崖栈道上，俯瞰深谷峰林，惊险刺激。乘坐观光索道可轻松上山，并将壮丽全景尽收眼底。

【零陵古城】

在湖南永州，不是破旧的老城，而是一个 “专门为游客建的吃喝玩乐大本营” 。 它的最大亮点是：用最舒服的方式，一次体验永州的文化和美食！古城里到处是唐代文人柳宗元的元素。建筑是仿古风格，有小桥流水，挨着真正的全国重点文物“柳子庙”和“愚溪”，逛完古城，走几步就能去看真古迹，无缝衔接。

D9: 鹦鹉洲长江主题公园-古德寺-江汉路步行街--黎黄陂路-住宿武汉

【鹦鹉洲长江主题公园】是武汉看长江大桥和江景的“黄金观景台”之一。在这里，你可以同时看到武汉长江大桥、鹦鹉洲长江大桥以及远处的杨泗港大桥，尤其是日落时分，景色非常壮观。你可以吹着江风散步、慢跑，近距离看货船从眼前驶过，感受长江的磅礴气息。

【古德寺】位于武汉市江岸区，是一座汉传佛教寺院。寺庙核心建筑圆通宝殿，混合了古罗马、哥特式、伊斯兰清真寺等多种风格。你在这里既能看到科林斯石柱、玫瑰窗，又能看到佛塔上的飞天乐伎，感觉像穿越到了某个奇幻世界，全国独一无二。

【汉江路步行街】一直是武汉的商业核心，被誉为 “武汉二十世纪建筑博物馆” 和 “天下第一步行街”。江汉路步行街是武汉百年商业辉煌的见证，一次游览，既能看建筑历史，又能享现代购物与美食，是读懂汉口不可或缺的一站。

【黎黄陂路】

位于湖北省武汉市江岸区，它始建于1900年，原名“夷玛路”，是汉口俄租界的主要区域之一。如今，它以 “街头博物馆” 和 “武汉最美文艺街区” 著称。这条路的核心魅力在于其完整保存的旧租界历史风貌。黎黄陂路是一条被咖啡香和艺术气息浸润的历史老街，适合放慢脚步，在百年建筑中享受一段悠闲的午后时光，感受汉口独有的旧租界情调。

D10: 武汉-家

酒店休息一晚，收拾好东西，结束愉快的行程回家啦！趁兴出发，尽兴而归 ！

·注意事项·

1、身份证必须要带；

2、各种证件比如：现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等等证件；

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责；

4、以上行程仅供参考，实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，等客观条件的影响而产生的变化，而至活动取消，我社不承担任何违约责任。

5、所有旅游线路在游览过程中，可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。

6、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排；

7、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队合作精神；

8、尊重所去地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低；

9、注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。

文章编号: aea5d1655090a8e1febb52c41684f1b9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》12月12日上映 不止于海的生命叙事) 2025-12-14 佛山新闻   佛山新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650612367&idx=3&sn=072ec8e9bde7295857db0e1948dcdcd5

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》于12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

  

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

  

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

  

  

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

  

  

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

  

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

  

  

正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、“海上大熊猫”，也是十五运吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

                      更多报道 

来源丨广东广播电视台、央视网 

编辑丨莫丽仪 

监审丨赵素刚  

监制丨刘新存  

“佛山新闻”视频号上新啦 

看最新视频新闻↓ 

                 点分享 

                  点点赞 

                  点在看 

文章编号: 4ac863d9981b53b441cdf9624b6f26b9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (政策资讯｜广东“十五五”规划建议全文公布) 2025-12-14 XIZANG文创   XIZANG文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI3MDk2OA==&mid=2247522652&idx=7&sn=4239861c06b720fd5e5d8ee233358624

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

————————

免责声明：本推文部分图片及文字来源于网络或其他公众号平台，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问请给予告知，我们会尽快处理相关内容，感谢！

转自公众号：广东科技

总编：宫永豪·达瓦嘉措

来源：港澳人协

西藏文创©️

西藏文创融媒体中心出品

Xizang Cultural and Creative Media Convergence

文章编号: 3c2e6af2be4d206ec5232950995d0340
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【即将截止】广西研学之旅：从生态体验到人文研学，7天6晚亲子深度探索（共三期）) 2025-12-14 山水童行   山水童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY4Mjk0NQ==&mid=2247490389&idx=2&sn=51edf078f2d43185360454194c73a281

【即将截止】广西研学之旅：从生态体验到人文研学，7天6晚亲子深度探索（共三期）山水童行山水童行 在小说阅读器中沉浸阅读 广 西 这片位于祖国南疆的土地 集山海之胜、民族之韵于一身 这里喀斯特峰林如画 海岸线蜿蜒迷人 壮族等各族文化交融生辉 是自然与人文交织的宝藏之地 欢迎开啔广西研学之旅！ 壮乡的山水藏着自然的密码，生态里跃动着生命的奇迹。 在这里，你既能沉醉于如画风景，更能在趣味研学中触摸地理肌理、读懂民族文化、践行生态保护。 此次，我们将串联起 8 大特色目的地： 以从喀斯特深处的珍稀生灵，到边境国门的家国情怀，从潮间带的耕海乐趣，到深海中的精灵之约。让孩子在沉浸式体验中感知自然伟力与文化厚度，家长与孩子共赴成长之约，镌刻难忘时光。 活动介绍 自然生态体验 亲近自然，感知万物共生 峒那屿湾（喀斯特童话世界） 峒那屿湾，是藏匿于中越边境的“水上喀斯特童话世界”。 这里以蜿蜒的黑水河为脉络，串联起燕子洞、龙碧滩等八大自然奇观，洞内钟乳石如倒悬的“地下龙宫”，河滩上怪石嶙峋似天然迷宫。 这里更是《花千骨》等仙侠剧的取景胜地，一个被时光遗忘的仙境。 同时拥有有徐霞客笔下的山水秘境，有壮乡儿女的热情好客，还有那令人陶醉的田园风光。来这里，让心灵在山水间得到片刻的宁静与放松。 与孩子并肩漫步于绿意漫溢的林间步道，脚下溪涧潺潺，耳畔鸟鸣婉转，空气中浮动着草木与水汽的清新。在这里，没有赶路的匆忙，只有亲子共享的静谧时光，孩子能释放天性亲近自然，家长也能暂离喧嚣，感受与孩子同行的纯粹快乐。 龙养天坑（地质奇观轻徒步）龙养天坑，以直径300米、深200米的“大地之眼”天坑为核心，是喀斯特地貌的天然课堂。坑底原始森林保存着恐龙时代的桫椤群，溶洞内石笋如林、地下河蜿蜒，坑壁攀援植物与蝙蝠群落构成独特生态链，被誉为“地球演化的活标本”。 龙养天坑是大自然亿万年雕琢的地质奇迹，更是亲子探索地球奥秘的 “天然实验室”。巨大的坑洞如大地舒展的怀抱，坑壁岩层纹理清晰，诉说着喀斯特地貌的变迁；坑底原生植被与灵动生灵共生，构成微型生态系统。 徒步前往龙养天坑，数米高的“活化石”桫椤树遮天蔽日，叶脉间滴落的露珠折射出彩虹。听教练讲解“酸雨溶蚀”原理，清脆的敲击声与洞穴传来的蝙蝠啼叫交织成自然交响曲。 这一程，脚步丈量的是地球46亿年的心跳，记录的是亲子共同成长的轨迹。 从海百合化石到溶洞钟乳石，龙养天坑的每一寸土地都成为生动的课堂，让自然教育在探索中生根发芽。 红树林渔村（耕海生活体验地） “海上森林” 环绕的渔村，为亲子开啔一场 “向海而生” 的自然劳动体验。退潮后的滩涂是自然馈赠的乐园：“戏水踩螺” 时，家长牵着孩子的手赤脚行走，共同寻找泥沙中的海螺，孩子的欢呼与海浪声交织。 驾驶小型渔船学习撒网技巧，记录渔获种类；带孩子们认识红树林，了解红树林的作用，领悟自然科学的神奇之处~在湿地公园用望远镜观测白鹭，夜捕鱿鱼体验更让亲子感受渔耕文化的鲜活魅力。 从赤脚戏水到红树林寻宝，从撒网捕鱼到舌尖盛宴，盐洲岛的一天，是孩子与大海的古老对话，是渔耕文化在潮间带的鲜活传承——当最后一口鲜甜下肚，滩涂的泥点、渔船的柴油味、阿婆的咸水歌，都成了记忆里最咸香的海风。 北海银滩（海岸亲子度假地）享有 “天下第一滩” 美誉的北海银滩，以绵密如絮的白沙、澄澈蔚蓝的海水，成为亲子逐浪玩沙的梦幻之地。 它由高品位的石英砂堆积而成，在阳光照耀下，洁白细腻的沙滩会泛出银光，故而得名。 当第一缕阳光洒下，银滩像是被镶上金边。细腻的沙滩，光脚踩上去，沙粒从脚趾间滑过，十分惬意。海浪温柔拍打着海岸，远处海天一色，湛蓝的景象让人心旷神怡。  赤脚踩在沙滩上，柔软触感治愈人心，亲子可开啔 “沙滩童话创作”—— 共同堆筑沙堡，用贝壳、石子装饰细节；也能携手踏浪，追逐退去的浪花，在浅海中寻觅小螃蟹的踪迹。待到暮色降临，夕阳为海面镀上金边，亲子并肩坐在沙滩上，看落日沉入大海，听海浪轻拍海岸，用相机定格这温馨瞬间，让海洋的浪漫成为亲子记忆的珍贵注脚。 人文文化感知 触摸文化，厚植家国情怀 东兴国门（追溯边境关隘文化） 东兴这座边境国门城市，是亲子感知 “家国情怀” 的鲜活课堂。 这里是中国与越南的陆路边境重镇，这座横跨北仑河的“友谊之桥”是两国陆路边境的咽喉，桥中央的白色分界线将中国东兴与越南芒街紧密相连。 站在东兴口岸前，飘扬的五星红旗映入眼帘，家长可结合实景为孩子讲解国界的意义，播下爱国意识的种子； 漫步越南风情街，亲子可共同挑选越南零食、特色手工艺品，品尝春卷、鸡肉粉等异域美食，在味觉与视觉中触摸多元文化。 走进东兴侨批馆，老照片、书信与实物串联起老一辈华侨的奋斗故事，家长可借由这些故事，为孩子解读 “家乡” 与 “亲情” 的重量，让孩子在游玩中理解文化传承的意义。 中越界碑（一号界碑），这座立于清代的界碑静静矗立在北仑河沿岸，碑身镌刻的文字虽历经岁月却依旧清晰，它是中越边境历史的重要见证。 近距离观察界碑，讲解界碑的设立背景与守护边境的意义，让孩子直观理解 “国土” 的庄严，还可在此与孩子共同拍摄 “与界碑同框” 的照片，留下对 “国家” 认知的珍贵纪念。 海丝首港（千年商港沉浸地）里以 “重现汉代海上丝绸之路繁华” 为核心，打造穿越时空的文化秘境，是亲子溯源历史、感知文明的沉浸式课堂。当你踏入这里，仿佛穿越千年，回到了那个商贾云集、舟楫往来的海上丝绸之路黄金时代。 古色古香的汉代港口建筑群中，飞檐斗拱尽显东方美学，身着古装的工作人员穿梭其间，仿佛一秒踏入千年前的商港。 《海丝首港》实景演出更是重头戏 —— 以大海为舞台，灯光、音效与剧情结合，再现古代海丝贸易的热闹场景，孩子会被跌宕的故事吸引，在潜移默化中读懂中华文明的开放与包容。景区古风打卡点还提供汉服体验，亲子换装拍照，留下一段穿越时空的美好回忆。 深度研学探索 陆地珍稀生灵与海洋精灵 白头叶猴生态旅游区（喀斯特生灵研学地）这里是全球唯一以白头叶猴为核心的生态保护区，也是亲子触摸 “濒危陆地生灵” 的专业研学课堂。 清晨的喀斯特林海间，白头叶猴的白色身影在树冠间跳跃，家长可陪孩子跟随专业导师，近距离观察它们的家族互动 —— 幼猴的嬉戏、成年猴的觅食，都成为生动的自然教材。 景区专属研学环节中，亲子可共同制作白头叶猴手工模型、撰写观察日记，导师还会通过 “动物保护小问答” 互动，系统讲解 “生物多样性”“濒危物种保护措施” 等专业知识，让孩子在趣味中建立生态保护认知，家长也能借由深度观察，与孩子共同深化对自然生命的理解。 最令人期待的是白头叶猴种群野外监测和生境调查活动。在专业老师的指导下，大家将走进野外，学习如何观察白头叶猴的活动痕迹、行为特征，掌握基本的野外监测方法。 钦州出海观白海豚（海洋精灵研学地） 这是一场针对 “海上大熊猫” 中华白海豚的专项研学之旅，也是亲子深入了解海洋生态的专业体验。 乘坐配备科研设备的观光船驶向深海，专业科研人员全程伴航，不仅讲解白海豚的生活习性、种群现状，更会传授 “海洋生物踪迹辨识”，“海洋生态系统构成” 等专业知识 —— 教孩子通过海面浪花形态、呼吸水柱高度判断白海豚位置，解读白海豚体色变化与健康状态的关联。 当粉白身影跃出海面时，科研人员会即时讲解其行为意义（如跳跃交流、捕食准备），让观察更具科学性。等待间隙，“白海豚保护知识问答”“海洋生态创意绘画” 等互动环节，引导孩子思考 “人类活动与海洋生物生存的关系”，帮助亲子建立系统的海洋保护理念，实现从 “观赏” 到 “研学” 的深度升级。 点击文章底部“阅读原文”在线报名！ 行程安排 Day1：初见绿城・南宁自由时光 抵达广西首府南宁后，开啔自由探索模式。作为 “中国绿城”，南宁满眼皆绿，您可漫步青秀山感受天然氧吧的清新，或打卡中山路美食街，品尝老友粉、酸嘢等地道风味，沉浸式体验这座城市的烟火气。住宿：南宁（携程4钻酒店）用餐：无 Day2：探秘珍稀・崇左白头叶猴研学之旅 前往白头叶猴生态旅游区，这里是全球唯一以白头叶猴为保护对象的生态景区。您将参与专属研学活动，在专业向导带领下近距离观察白头叶猴的生活习性，了解其濒危保护历程，感受生物多样性的珍贵；沿途还能欣赏喀斯特峰丛地貌的独特风光，随手拍出自然大片。住宿：崇左（携程4钻酒店）用餐：早、午餐 Day3：徒步天坑・峒那屿湾与龙养天坑探险 上午探访峒那屿湾，这里藏着广西小众的山水秘境，清澈溪流环绕青山，仿佛闯入世外桃源；下午挑战龙养天坑徒步，沿着原生态步道深入天坑底部，近距离感受喀斯特地貌的鬼斧神工，呼吸纯净空气，体验徒步探险的乐趣与成就感。龙养天坑徒步5公里，爬升150+住宿：天等县（携程4钻酒店） Day4：国门风情・东兴边境一日游 走进中越边境城市东兴，打卡标志性的 “国门” 景观，感受边境口岸的热闹与多元；漫步北仑河畔，眺望对岸越南风光，还可逛一逛东兴口岸步行街，选购越南特产、特色手工艺品，沉浸式体验边境小城的独特风情。住宿：东兴（携程4钻酒店）用餐：早、午餐 Day5：耕海乐趣・红树林渔村沉浸式体验 全天深度体验红树林渔村的耕海生活！您可以赤脚踩进滩涂 “戏水踩螺”，亲手捡拾鲜活的海螺；参与 “红树林寻宝”，在潮间带寻找小螃蟹、贝类等海洋生物；傍晚跟着渔民 “捕鱼摸虾”，感受靠海吃海的质朴快乐，收获满满的海鲜惊喜。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早、午、晚餐 Day6：滨海狂欢・北海银滩与海丝首港之旅 上午直奔北海银滩，踩着细腻如粉的白色沙滩，在蔚蓝大海边戏水踏浪，享受阳光、沙滩与海浪的惬意；下午打卡海丝首港，这里还原了古代海上丝绸之路的繁华景象，您可欣赏沉浸式实景演出，感受千年港城的历史底蕴，傍晚还能邂逅绝美的海上日落。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早餐 Day7：海豚之约・钦州观豚后返程南宁 收官体验：上午前往钦州三娘湾海域，开啔 “出海观白海豚” 之旅。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地，您将乘坐游船在海上寻觅白海豚的踪迹，幸运的话能亲眼目睹这群 “海上大熊猫” 跃出海面的灵动瞬间。中午享用特色海鲜中餐后，集合乘车返回南宁，结束这场涵盖生态、边境、滨海的广西深度之旅。 返程推荐车次：Z286-17：22（南宁—北京西） 住宿：无 用餐：早、午餐 活动信息 【活动时间】 寒假两期，春节一期（7天6晚） 【成团信息】满10人成团，30人满团【活动亮点】 白头叶猴生态旅游区/研学，种群野外监测+生境调查； 龙养天坑/徙步，奔赴一场大地的秘境之约； 东兴边境漫游，去遇见界河的温柔，和市井里的惊喜； 红树林渔村/耕海生活体验，戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾+海鲜大餐； 乘船出海观白海豚，当一群白色精灵从浪尖跃出，便是此次最幸运的留白； 【行程速览】 D1天：抵达南宁，当天自由活动，入住：南宁 D2天：白头叶猴生态旅游区(含研学活动)，入住：崇左 D3天：峒那屿湾+龙养天坑（徙步），入住：天等县 D4天：东兴（国门）一日游，入住：东兴 D5天：红树林渔村（耕海生活体验：戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾），入住：北海 D6天：北海银滩+海丝首港，入住：北 D7天：钦州出海观白海豚，中餐后返回南宁 费用排期 早鸟价:只取前60名！每人减500元寒假期3480元/大小同价，2780元/儿童不占床春节期4080元/大小同价，3380元/儿童不占床 寒假： 第一期：2026年1月26日-2月01日 第二期：2026年2月04日-2月10日 3980元/大小同价，3280元/儿童不占床 春节： 第三期：2026年2月18日-2月24日 4580元/大小同价，3880元/儿童不占床 早鸟价即将截止！！！报名请联系春天***********或杨老师。 【费用包含】 1、全程空调旅游车一人一座； 2、住宿：全程共6晚酒店，携程4钻 3、用餐：含酒店早餐+6个正餐(D2天中餐+D3天中餐+D4天中餐+D5天中餐+D5海鲜晚餐+D7天中餐)； 4、门票：峒那屿湾（含门票+仙河画舫游船票）、海丝首港门票； 5、研学：白头叶猴生态区研学，钦州观白海豚出海； 5、领队：专业领队、研学老师费用； 6、保险：7天旅游保险（50万）； 【费用不含】 1、往返大交通费用； 2、所有个人消费以及不可预见费用； 3、包含费用中不含的用餐； 【退费说明】 出发前10天取消，退99%，平台收取1%服务费；出发前9天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。 免责说明 1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的强度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加； 2、本活动是一个自发的户外旅行活动，出行线路与日期为个人设计，仅限同好自愿报名，共同参与。 3、凡报名参加者均视具有完全民事行为能力的人。未成年人报名参与必须由监护人陪同，并拒绝身体不适应剧烈运动者和有突发病史都参与。 4、再次强调：凡报名参加本次活动的人员，均视为具有完全认知能力的民事主体。所以其自身应该有能力根据我们的活动声明中的风险提示及对户外活动的认识，结合自身状况对活动加以选择。 5、凡报名参加本活动的成员，组织方将统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任，组织者不承担赔偿责任，由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决，组织者不承担任何责任。 6、报名确认后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。 7、本活动所有解释权归山水童行户外俱乐部所有，旅行中志愿者领队有权因特殊情况更改行程等，报名即视为认同。 仔细阅读行程，报名须知、费用说明、温馨提示等。 已报名者视同默认本声明。 详情咨询  春天老师*********** （微信同号） 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 喀斯特峰林+如画海岸线蜿蜒迷人+各族文化交融生辉

文章编号: 146fd4fc690429943dcbd2bb773dece7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (今日招聘丨广西最新企业招聘公告（20251214）) 2025-12-14 桂人才   桂人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTgyNDQwOQ==&mid=2247485396&idx=2&sn=a7587589e9e45acbd8bac9ae662fefd8

更多信息请点关注 

广西自贸区方源包装科技有限公司 

一、缝纫工5名

服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先，3500-7000元/月。

联系电话：0777-2815098，15777799018 邓先生

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期 

钦州汇力丰光学科技有限公司 

一、普工10名

男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪。综合工资：2500-5000元/月。

二、品质主管1名 

男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无文身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上。综合工资：5000-8000元/月，底薪+加班费+全勤奖。

三、质检QC学徒2名 

初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无文身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可调薪。综合工资：2700-4000元/月。

四、包装移印师傅1名 

初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无文身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通。综合工资：4000-5000元/月。

联系电话：18877762322 潘生

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期 

广西利顺电子有限公司 

一、普工40名

视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理。月薪：3500元左右。

二、设备维修技术员2名

有电子厂设备维修经验、持有电工证者优先。月薪：4000元左右。

联系电话：吴经理18911104927

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期、二期 

广西忆初食品有限公司 

一、普工6名

主要生产食品加工，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，（上班时间：中午12点-订单完成），薪资：3000-5000元，免费提供吃住。

联系电话：陈主任13557075652

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期 

钦州金泰精密制造有限公司 

一、普工5名

身体健康、品行端正、能吃苦耐劳。月薪：3500-5500元（计时/计件）。

二、切削课长1名 

要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验。月薪：6000-8000元。

三、品质熟手3名 

懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先。月薪：4000-5500元。

四、残疾人1名 

能正常交流，行走方便优先。月薪：2700-3000元（计时）。

联系电话：18807870592 庞经理

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期 

广西奥佳华新能源科技有限公司 

一、普工10名

男女不限，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正。月薪：4000-12000元（计件）。

二、自动化生产普工5名 

身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班）。月薪：3500-4000元。

三、保洁员1名 

身体健康，吃苦耐劳，不怕脏不怕累，做事勤快，讲究卫生，服从管理，品行端正。（长白班，8小时工作制），综合工资2700元/月，免费住宿，餐补16元/天。

邮箱：2881007094@qq.com

联系电话：13377277835 陈女士

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心 

钦州市洁林塑料科技有限公司 

一、操作工5名

男女不限，中专及以上学历；工作认真、吃苦耐劳、能适应倒班。持有叉车证，开叉车熟练者优先考虑。薪资待遇：5000-6000元/月；月休4天。

联系电话：0777-2220770 韦女士

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期 

广西钦州白海豚饮品有限公司 

一、车间装御工2名

身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,钦州本市居住。综合工资：3500-4000元/月。（注：以上招工不包食住）

联系电话：13607777599 陈经理

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园 

钦州日之新硅制品科技有限公司 

一、品质工程师1名

高中及以上学历，视力0.8以上，无色盲；2年以上品质管理工作经验，积极进取，有较强的工作责任感，有一定的管理能力；工作细心，有魄力。有较强的工作责任感，有一定的沟通能力。薪资：5000-6000元/月。

二、品质部检验员5名 

初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。薪资：4000-5000元/月。

三、丝印普工8名 

初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。薪资：4000-5000元/月。

四、精炼、点碳操作员2名 

初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。薪资：4000-6000元/月。

五、人事主管1名 

大专及以上学历，两年以上人事相关工作经验，全面负责人事部工作。熟悉人力资源管理相关知识、懂得社保、公积金体系运作流程。具备熟练的电脑实操能力，拥有良好的沟通表达与跨部门协调能力，文字功底扎实、分析问题条理清晰，工作态度严谨，责任心强。懂得一定的消防安全相关知识，具备较好的组织协调能力。（每周六天制，有五险），薪资：5000-7000元/月。

联系电话：19178774113（微信同号）聂主管

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期 

广西恒沁检测科技有限公司 

一、采样员3名

本科及以上学历，环境化工类专业优先，责任心强，吃苦耐劳，服从管理。薪资：4000-6000/月。

联系电话：15907772024 陆小姐

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期 

钦州市兴达伟业科技有限公司 

一、设备操作工50名

初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班；月薪：4000-7000元。

二、技术员2名 

男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。

三、普工10名 

身体健康，吃苦耐劳，服从管理，薪资：3000-5000元 。  

联系电话：17307776537黄小姐，18077731204 熊小姐

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期 

更多信息请点关注 

本文由【桂人才】整理发布 

图片及内容来自网络，版权归原作者所有 

若有侵权，请联系删除 

文章编号: 577a4f69a624d0b7c1b10d709ee445cf
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (适合12-2月出行，5个冷门“暖冬小城”推荐，性价比很高) 2025-12-14 旅游之后   旅游之后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI5NzgwNQ==&mid=2247499479&idx=1&sn=4a56e0cec50993f822ecf87a93ee805b

　　从海边到高原，解锁粤西阳江至滇南的暖冬秘境！ 

　　国内5个不为人知的暖冬天堂，比三亚省钱10倍！ 

1、 广西·东兴：中越边境的海鲜自由天堂 

　　这里冬天暖到穿短袖！18-22℃的气温简直是大自然的暖气，还送你免费阳光SPA~ 

　　交通小贴士： 

　　飞机党：南宁/北海落地转大巴 

　　高铁族：防城港北站下车转车直达 

　　住宿推荐： 

　　越南街附近（人均100+，下楼就是越南咖啡香） 

　　万尾金滩海景房（淡季200+，睁眼就是私人海滩） 

　　必玩清单： 金滩发呆大赛（冠军奖品：免费日落一幅）；跨国早茶：越南滴漏咖啡+法棍的完美CP ； 界碑打卡照（朋友圈文案："一步出国"的快乐） ； 红木街淘宝（砍价秘诀：对半砍再打八折） 

2、广西·钦州：北海的"替身文学"天花板 

　　同样的海，一半的价！15-25℃的冬天，暖到想穿比基尼晒太阳（当地人：淡定穿羽绒服） 

　　交通指南： 先飞南宁/北海，动车30分钟直达 ； 钦州西站下车，滴滴10元到海边 

　　住宿TIP： 

　　海景控选钦南区（推窗见海价150+） 

　　吃货选钦北区（猪脚粉步行可达） 

　　隐藏玩法： 三娘湾追中华白海豚（自带锦鲤体质buff） ； 八寨沟泡野温泉（硫磺味越重越正宗） ； 大芦村看古宅（明清版《梦想改造家》） 

3、 广东·阳江：海鲜界的"隐秘角落" 

18-24℃的冬天，渔港烟火气直接拉满！这里的海鲜便宜到怀疑秤坏了... 

　　交通秘籍： 广州/珠海转高铁1.5小时 ； 阳江站打车20元到海陵岛 

　　住宿攻略： 

　　市区住江城区（夜宵摊凌晨三点不打烊） 

　　文艺青年pick海陵岛（淡季民宿白菜价） 

　　美食地图： 猪肠碌（阳江版煎饼果子）；东平鱼丸（Q弹到能打乒乓球） ； 姜汁豆腐花（冬日暖胃神器） 

4、 云南·石屏：豆腐爱好者的朝圣地 

15-20℃的干爽冬天，配上会爆浆的豆腐，这才是云南的正确打开方式！ 

　　交通提醒：先飞昆明/普洱，大巴3小时 ； 建水转车体验米轨小火车（拍照绝绝子） 

　　住宿推荐： 

　　古城民宿（明清老宅改造，人均80） 

　　异龙湖景房（湖景比网红滤镜更美） 

　　豆腐的108种吃法： 烤豆腐+单山蘸水=快乐翻倍 ； 豆腐宴（从开胃菜到甜点全是豆腐） ； 夜市豆腐摊（老板：我家祖传六代配方） 

5、 云南·墨江：北回归线上的"双胞胎之城" 

16-22℃的纯净阳光，哈尼族村寨比空调房还舒服！这里的双胞胎井水喝了能生双胞胎？（当地人笑而不语） 

　　交通方案： 昆明高铁2小时直达 ； 墨江站打车10元到太阳广场 

　　住宿选择： 

　　县城中心（超市药店一应俱全） 

　　碧溪古镇（茶马古道氛围拉满） 

魔幻体验： 冬至正午的"立竿无影"奇观 ； 火塘边的酸汤火锅（哈尼族版海底捞） ； 赶集日淘手工扎染（砍价用语：给个闺蜜价呗） 

穷游党冬季小城高性价比攻略，以超低预算玩转异域风情：

14. 广西东兴 

　　优势：南宁大巴直达60元，越南小吃5元起，免签逛芒街。 

　　玩法：万尾金滩赶海、竹山码头打卡，越南街夜市狂吃卷粉/炭烤生蚝。 

　　预算：3天500-800元（住宿100元/晚，海鲜人均50元）。

15. 云南瑞丽 

　　优势：20℃暖冬，一寨两国门票40元，姐告口岸淘免税品。 

　　玩法：傣族手抓饭、泡鲁达饮品，畹町桥探秘抗战遗址。 

　　预算：4天800-1200元（青旅120元/晚，缅甸奶茶8元）。 

　　省钱技巧 

　　交通：错峰大巴+拼车（东兴→芒街人均50元）； 

　　住宿：青旅40元起或夜班车省住宿费； 

　　吃喝：直奔夜市/菜市场（缅甸西瓜5元/个）。 

　　避雷提示：越南盾兑换选银行，瑞丽缅玉慎买，备轻薄羽绒服应对温差。 

　　终极路线：7天1500元串联东兴+瑞丽，双重边境体验，交通费不超500元。 

冬季温暖小城精选指南，主打温暖气候与特色体验： 

　　广西东兴 

　　中越边境风情：在万尾金滩享受18-22℃的阳光浴，逛芒街市场品越南小吃（推荐滴漏咖啡+炸春卷），竹山码头打卡中国海岸线起点。 

　　广西钦州 

　　隐秘海滨+温泉：三娘湾邂逅白海豚，八寨沟泡硫磺温泉（人均50元），大芦村看明清建筑与非遗表演。 

　　广东阳江 

　　渔村慢生活：咸水矿温泉星空泡汤，马尾岛冬季赶海挖蟹，围炉必尝猪肠碌、海鲜砂锅粥。 

　　云南石屏 

　　文艺滇南：乘米轨小火车穿越金色稻田，异龙湖观候鸟日落，古宅烤豆腐配普洱茶。 

　　云南墨江 

　　哈尼族风情：冬至体验“立竿无影”奇观，碧溪古镇火塘宴酸汤火锅，勐簸梯田赏云海与晒腊肉场景。 

　　亮点分类：懒人选东兴沙滩，温泉控去钦州/阳江，吃货聚焦阳江/东兴，摄影师偏爱石湖/梯田，文化爱好者推荐墨江/石屏。 Tip：昼夜温差大，建议薄内搭+防风外套组合。 

文章编号: ca8376a531f225f4dd421943705217cc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【涠洲岛、防城港分别宿2晚，3处人文讲解，6-11人小团】) 2025-12-14 金色福旅游   金色福旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNzkwNQ==&mid=2650616887&idx=3&sn=ef2576c98b1113c4c10dd48be3f7790f

【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【涠洲岛、防城港分别宿2晚，3处人文讲解，6-11人小团】

界舟文旅    金色福旅游

“界舟文旅”是金色福旅游推出的高端文旅品牌，承袭金色福24年品质保障。

深入挖掘旅行目的地背后的历史与文化根脉，让旅行不止于风景，更成为一次文化与心灵的深度对话。

界舟文旅的第16款旅行产品：选择了广西，游览北海、钦州、防城港三座城市。

在涠洲岛探访中国最年轻的火山地貌，更有机会邂逅布氏鲸群；漫步北海百年骑楼老街，感受南洋遗风；深入钦州古村落与英雄故居，触摸深厚人文历史。

最后抵达防城港，在中越边境口岸体验异国风情，于山海相连处收尾全程。

图源：北海市旅游文体局

01为何去广西

北海涠洲岛不仅是广西最大的海岛，也是中国地质年龄最年轻的火山岛，被《中国国家地理》评为中国十大最美海岛。地处北纬21°国际滨海旅游带上，全年平均气温23℃，俯瞰岛屿，宛若一颗巨大的翡翠镶嵌在南海之上。

涠洲岛的顶流明星可谓是专属的“追鲸”名场面！（无法保证一定能看到）每年12月至次年4月，布氏鲸鱼会洄游至涠洲岛海域，成为国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛。据研究监测，北海涠洲岛的布氏鲸识别个体已超过70头，为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

图源：广西文化和旅游厅

钦州是中国白海豚之乡，中国大蚝之乡，中国四大名陶之一的坭兴陶也产自这里。

图源：钦南区文化和广电体育和旅游局

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

防城港，坐落于中国大陆海岸线的最西南端，是一座“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。这里拥有绵长的海岸线、迷人的金滩白浪，以及独特的京族渔家风情。更吸引人的是，它与越南接壤，在东兴口岸能体验“一眼望两国”的奇妙，是全国最繁忙的沿边口岸之一。

图源：防城港文化旅游

02行程速览

D1北京-北海（《印象1876》历史文化景区、北海老街）

D2北海-涠洲岛（鳄鱼山火山地质公园、出海寻鲸）

D3涠洲岛（春夏悬崖花园、石螺口、滴水丹屏 ）

D4涠洲岛-北海-钦州（大芦村）

D5钦州-防城港（刘永福故居、企沙渔港、京族博物馆、万尾金滩）

D6防城港（东兴口岸、华美达观景台、西贡咖啡、北仑河口）

D7防城港-北海-北京

团期：

1月13日，2月3日

价格：6490元/人（往返大交通另计）

行程示意地图：

03亮点特色

双导服务

专业「管家陪同」，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。兼顾文化获得感与服务温度。

特色美食

特别安排当地特色钦州生蚝、菠萝饭、风吹饼、越南风味美食等。社会餐厅点餐，正餐餐标70元/人，不吃可退，用不完可退，自由选择度高。

舒适安心

6-11人小团，真纯玩无购物。涠洲岛住2晚，惬意从容，拥有更多机会寻鲸。

甄选酒店

全程网评4钻酒店，北海、钦州各住1晚，涠洲岛、防城港各住2晚。酒店位置位于核心区，交通便利，配套齐全。

1️⃣美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾广场、北海老街、北海金滩、海上观光栈道等热门景点。注重为宾客提供细致周到的服务，不仅前台有欢迎零食饮品，还有自助早餐、下午茶和专属管家服务。

2️⃣涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

位于滴水丹屏景区，拥有一线海景，是观落日的首选，酒店环境优美，与沙滩做伴，享受阳光的气息，也是拍照打卡的理想之地。

3️⃣钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.7

矗立在秀丽的钦江河畔，一边可眺望恬静的江湖美景、一边可瞭望繁华的滨海城，毗邻世贸广场，地理位置优越。配备健身房、洗衣房及自助餐厅等，另配以营养贴心的早餐。

4️⃣防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾海洋公园、东巷步行街等，交通便利，用餐方便。设施齐全，早餐丰盛。

04每日安排

D1：北京-北海如北京出发，参考航班：北京大兴机场乘坐CA9603（8:00-11:30）抵达北海福成机场。（备注：其它城市则从当地出发去北海，交通另查）

办理入住，午休后前往（1.8km，8min）游览【《印象1876》历史文化景区】由解放路、中山路衔接的英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮局旧址等近代建筑群组成。

前往（2.3km，9min）游览【北海老街】始建于1883年的珠海路百年老街。这里拥有长约1.44公里的中西合璧骑楼建筑群，青砖石板路古朴沧桑，沿街商铺林立，充满本土风情与特色小吃，可自行品尝猪脚粉、虾饼、椰汁糕、菠萝包等。

用餐：/中/

车程：27km，约1小时

酒店：美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

图源：北海市旅游文体局

D2：北海-涠洲岛

酒店内享用早餐。

乘车前往码头，后乘船登涠洲岛，前往（2km，10min）游览【鳄鱼山火山地质公园】国家5A级旅游景区，也是海岛“天然氧吧”。这里负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，每一次呼吸都是对身心的深度滋养。拥有全岛最核心的地貌景观，沿岸火山岩和火山碎屑岩经海蚀、风化、潮流及海浪的冲蚀，形成姿态各异的海蚀地貌，也有诗人汤显祖留下的山海诗篇。

下午前往码头（5km，10min）乘坐游艇【出海寻鲸】约90分钟，涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的稳定的大型鲸类捕食场所。幸运的话能看到族群活动过程以及捕食。

用餐：早午/

车程：19km，约1小时

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：涠洲岛旅游区管委会

D3：涠洲岛

酒店内享用早餐。

前往（7km，17min）游览【春夏悬崖花园】坐落在涠洲岛悬崖边的秘境花园。集花园、咖啡、书店于一体，直面无垠大海。是享受宁静午后、拍摄浪漫照片的文艺胜地。

前往（6km，15min）游览【石螺口】因海滩形状像一个螺口，且分布着各种各样的海螺和珊瑚，故称石螺口。保持着岛屿的原始与自然，海水清澈，沙滩宽阔厚软。海滩东侧分布着大面积火山喷发形成的褐红色岩层，经海水侵蚀形成层叠交错的纹理结构。其中局部区域可见蜂窝状孔洞及柱状节理，构成独特的地质景观。

下午前往（2km，8min）游览【滴水丹屏】一段海边石崖，因崖壁上有水点滴落如珠帘垂挂而得名。这里拥有层层叠叠的海蚀纹理和一片沙滩，是岛上观赏日落的绝佳地点之一。傍晚静坐岸边，欣赏一场海岛专属的“日落电影”完美谢幕。

用餐：早午/

车程：15km，约40分钟

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：北海市旅游文体局

D4：涠洲岛-北海-钦州

酒店内享用早餐。

上午在涠洲岛自由活动，可前往五彩滩、天主教堂等。后乘船返回北海市。

下午乘车前往钦州（153km，2h）游览【大芦村】第一批中国传统村落，广西三大古村之一，以“三古”——古宅、古树、古楹联闻名。村内明清官式建筑群规模宏大，保存完好。最富特色的是随处可见、蕴含家族智慧与处世哲学的三百余副古楹联，被誉为“广西楹联第一村”。在此漫步，仿佛能穿越时空，感受数百年来岭南士绅家族的诗礼传承与宁静悠远的田园生活。

用餐：早午/

车程：270km，约3.5小时

酒店：钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

D5：钦州-防城港

酒店内享用早餐。

前往（7km，20min）游览【刘永福故居】“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”又名三宣堂，是清末抗法名将刘永福的旧居。其规模宏大，建筑面积约5,600多平方米，共有厅房119间，设计别致。四周有高墙和炮楼，充满了历史与军事色彩。

前往（60km，1.5h）游览【企沙渔港】作为广西第二大渔港，企沙渔港三面环海，得天独厚的环境孕育了丰富多样的优质海产。作为防城港极具烟火气的渔港，企沙渔港是开海季的热闹核心。每当渔船归港，码头瞬间沸腾，渔民吆喝声、渔网碰撞声交织成最鲜活的渔家乐章。

下午前往（67km，1.5h）游览【京族博物馆】是一座专题性民族博物馆。通过丰富的展品展示了京族（中国唯一的海洋民族）的居住环境、服饰、"靠海为生"的捕捞方式（如高跷捕鱼、耙螺）以及独弦琴等特色文化。

步行至【万尾金滩】京族三岛之一的美丽海滩，以沙质金黄细腻、日落壮丽闻名。可以感受浓厚的京族风情和南国海岸的悠闲惬意。

用餐：早午/

车程：175km，约3.5小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D6：防城港

酒店内享用早餐。

前往（50km，1h）游览【东兴口岸】中国与越南陆路相连的国家一类口岸，中间以北仑河为界。这里是中越经济往来和文化交流的重要通道。

步行前往游览【华美达观景台】在此可以俯瞰东兴市区和越南芒街市，是拍摄两国风光、感受"一眼望两国"独特地理位置的理想地点。

下午（1km，6min）品尝【西贡咖啡】东兴口岸地区一家具有代表性的越南风情咖啡馆。体验越式慢生活。

前往（15km，30min）游览【北仑河口】北仑河是中国和越南边境东段上的一条界河，发源于防城港境内的十万大山之中，向东南在中国的东兴市和越南的芒街之间流入北部湾，全长109公里，其中下游60公里构成中越边界线。其核心景点大清国一号界碑，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。不远处是广西沿边公路零点纪念坛，是国道G219的终点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。另有红树林自然保护区，总面积3000公顷，具有红树林连片生长面积大、地理位置特殊、动植物种类组成和群落结构随海岸类型变化而呈多样化等特征。

用餐：早午/

车程：109km，约2小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D7：防城港-北海-北京酒店内享用早餐。

如返北京，参考航班：北海福成机场乘坐CA1912（11：35-14：55）抵达北京首都机场。（备注：其它城市旅客，交通另查）返回温暖的家，相约下次再同游。

用餐：早//

车程：154km，约2小时

图源：防城港文化旅游

本文图片来源于网络，如有侵权，请联系我们删除

05费用包含

1、交通：跟团游览期间用车，涠洲岛登岛往返船票，涠洲岛上电瓶车（往返大交通另计，可代订）。

2、住宿：6晚（北海1晚，涠洲岛2晚，钦州1晚，防城港2晚）行程中所列或同级。

3、用餐：6早6正1下午茶（正餐餐标70元/人，社会餐厅点餐，不吃可退，用不完可退）。

4、门票及景交：除春夏悬崖花园、华美达观景平台外均不含（通常60岁以上有优惠，领队协助购票）。

5、服务：管家陪同1名，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。

6、人文体验：90分钟游艇寻鲸1次（12月-次年4月能看到布氏鲸的概率很大，但无法保证一定能看到。如未观测到，可安排临近有空位的班次免费再体验一次）。

7、保险：旅游人身意外保险1份。

点击下方查看更多

J13：广东8日-茶山峰林叠翠，梯田瑶寨承风

J14：新疆8日-穿阿勒泰雪原，邂逅天鹅雾凇

J15：福建7日-闽地人文溯源，探秘国保遗珍

J17：河北7日-探访十处国保，解锁四馆古藏

J18：广东8日-开埠百年风华，屋顶嵌瓷绝艺

👆扫码添加微信👆

旅游咨询客服

【联系我们】

电话：010-51653333、58206116

地址：北京市通州区万达广场A座2506室

⬇️点击关注⬇️

将推出更多文旅类资讯

文章编号: a3d6ebc4eece651689c3d00fdd1b2939
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新闻早餐（2025年12月14日）) 2025-12-14 共创惠生活   共创惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQzMTkxOQ==&mid=2247489508&idx=1&sn=c0f8e1744c44b0c70e7240186804f2a0

新闻早餐（2025年12月14日）

共创惠生活

阳黄历

2025年12月14日星期日

农历 十月廿五

乙巳年 戊子月 丁巳日

宜：打扫 祭祀 余事勿取

忌：诸事不宜

国内新闻

政策组合拳推动“小特产”变成“大产业” 一起揭开“下饭菜”富民密码

记者从农业农村部了解到，“十四五”期间，农业农村部、财政部批准建设的400个现代农业产业园项目总产值超3万亿元以上，推动越来越多的“小特产”变成“大产业”。四川眉山东坡区国家现代农业产业园是我国重要的泡菜生产基地，被称为“中国泡...

“数”说中国经济发展“基石”稳固 端稳端牢“中国饭碗”底气足

国家统计局12日发布最新的粮食数据显示，2025年全国粮食产量14298亿斤，比上年增长1.2%，实现丰收。

多地打好保供"组合拳" 多措并举保障“迎峰大考”能源供应

随着气温持续走低，全国能源保供进入“迎峰大考”的关键期。作为国家重要能源基地，眼下内蒙古各地能源企业开足马力，全力保障今冬明春能源稳定供应。

民生一件事｜“智慧物业”推动基层社会治理提档升级 民生福祉向新向“智”

物业管理作为城市管理和社会治理的重要组成部分，一头连着民生福祉，一头连着城市发展。今年10月，北京市新修订的《住宅物业服务标准》正式投入使用。其中，涉及法律法规及强制性标准的物业服务内容不区分等级，而部分柔性服务指标则根据服务频...

多措并举“迎战”寒潮天气 各地全力保障“菜篮子”稳产稳供

为应对寒潮降温天气对蔬菜生产带来的考验，山东积极组织农技专家深入田间地头，重点围绕设施蔬菜防冻抗病、大棚保温等关键环节开展指导，多措并举保障冬季蔬菜市场供应稳定。

再创新高！今年全国粮食产量同比增长1.2% 哪些努力支撑起好“丰”景？

国家统计局12月12日发布的粮食数据显示，2025年，全国粮食产量14297.5亿斤，比上年增长1.2%，全国粮食实现丰收。今年，全国粮食播种面积比上年增加134.8万亩，全国粮食亩产比上年增加4.4公斤，同比增长1.1%。

战寒潮、保民生、保畅通 各地迎“寒”而上全力应对降温降雪天气

随着气温持续走低，全国能源保供进入 “迎峰大考”的关键期。作为国家重要能源基地，眼下内蒙古各地能源企业开足马力，全力保障今冬明春能源稳定供应。

“开局之年”中国经济怎么干？关注这些重点任务

中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。会议指出今年我国经济社会发展主要目标将顺利完成。这一年，中国经济有哪些亮眼表现？如何看待当前经济形势？来看专家的解读。

卫星视角“瞰”国有林场之美 中国森林赢得一系列令人瞩目的“世界之最”

国有林场是保护培育森林资源、维护国家生态安全、提供生态产品的重要阵地，在实现扩绿、兴绿、护绿并举，推动森林水库、钱库、粮库、碳库更好联动等方面具有重要作用。2015年，我国全面推行国有林场改革，提高森林资源质量和生态功能。如今已...

“政策引领+市场驱动+技术攻坚”三重合力显效 智能新能源汽车形成领先优势

中国汽车工业协会11日发布数据显示，11月份，我国汽车月度产量首次超过350万辆，创历史新高。今年前11个月，我国汽车产销量均超过3100万辆，同比增长均超过10%。

国际新闻

日本专家称近期该国可能发生更大规模地震

当地时间12月12日11时44分左右，日本青森县以东海域发生6.7级地震，中国地震台网测定震级为6.8级，并触发海啸预警。北海道大学的高桥浩晃教授表示，未来仍有可能发生比本次6.7级地震及12月8日深夜7.5级地震规模更大的地震。

美俄乌欧“和平计划”四角博弈 乌总统更新5点信息

近期，围绕解决俄乌冲突的“和平计划”，俄美乌欧四方持续上演四角博弈。舆论认为，面对美国近期持续施压乌克兰，欧洲试图力撑乌方在俄乌和平谈判中取得更有利地位。

美国西北部暴雨持续 华盛顿州已进入紧急状态

当地时间12月11日，受“大气河”现象影响，美国西北部地区持续遭遇强降雨，部分地区出现严重洪灾，华盛顿州和俄勒冈州多地道路封闭，数万人被紧急疏散。“大气河”是出现在约1.5千米高空的大气水汽密集输送带，宽可达数百公里，长可绵延数...

联合国秘书长对美委紧张局势升级表示关切

当地时间12月11日，联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克表示，古特雷斯对美国与委内瑞拉之间日益加剧的紧张局势感到关切。美国白宫新闻秘书莱维特11日说，美方前一天在委内瑞拉附近海域扣押的油轮将被带到一处美国港口，美方准备没收油轮所...

中国经济坚实底色从未改变

近日，国际组织接连看好中国经济，上调增速预期。国际货币基金组织（IMF）表示，尽管面临多重冲击，中国经济仍展现出显著韧性。

给世界带来更多确定性机遇和发展希望（国际论坛）

未来5年，相信中国高质量发展将取得新突破，不断推进中国式现代化。一个开放、高效、充满活力的中国，将给世界带来更多确定性机遇和发展希望。

泰国素林府：被炮火损毁的房屋

泰国和柬埔寨边境地区7日爆发激烈冲突，多地响起密集炮火。双方均指责对方“先开火”。

泰国国会下议院正式解散

当地时间12月12日，泰国政府宪报网站发布解散国会下议院的公报。泰国国王已批准解散国会下议院申请。

财经要闻

青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆

青岛港全自动化码头桥吊林立、深远海智能网箱鱼跃欢腾……“青春华章 向海图强”大思政课网络主题宣传和互动引导活动走进山东青岛，感受山东海洋经济的蓬勃活力，探寻“聚宝盆”藏着哪些经略深蓝的“金点子”。

今年中国经济有哪些亮眼表现？明年经济工作怎么干？一文了解↓

中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。会议明确提出，明年经济工作在政策取向上要坚持稳中求进、提质增效，提质增效这一表述有何不同？来看专家解读。

文娱新闻

与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》12月12日上映 不止于海的生命叙事

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目...

传统曲艺也有青春节奏 全国相声小品展演85%节目为原创新创

近日，由中国文联、中国曲协主办的第13届全国相声小品优秀节目展演在北京举行。

历史上的今天

18. 微信公众号 -  (全球首部，12月12日上映！) 2025-12-13 珠江商报   珠江商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIzNzExNw==&mid=2653770238&idx=1&sn=8cceac75d6db07605e1483056e3e6b3d

蔚蓝海域，灵动诗篇。全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国上映！ 

    该片 

    由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，不仅记录了一段灵动的生命轨迹， 

    更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

         六年磨一剑 

         为何将镜头对准了它们？ 

    纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

         从银幕到现实 

         我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

    在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

△中华白海豚个体识别系统 

△被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

12月12日 

《中华白海豚》在全国上映 

我们影院见 

来源：总台央视新闻、南方+

编辑：卢骁婷 

二审：曹开文 

三审：吴日辉 

文章编号: cce4fbf401a1636338a4438067b54ce7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北海附近有什么好玩的地方？北海周边旅游景点整理汇总) 2025-12-13 小旅行大快乐   小旅行大快乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE3OTg1Nw==&mid=2649303425&idx=4&sn=65a70cad164b4dfde84506bdbe53d20f

1、三娘湾：距离北海市大约125公里车程。 

三娘湾坐落于钦州市犀牛脚镇，是一个古朴而温馨的渔家村落，这里集合了各种滨海风光的特点，同时也展现了自然和原始风情。 

三娘湾以“中华白海豚之乡”而闻名。这里海域环境干净整洁，吸引了240多只野生中华白海豚在此长期栖居。 

想要观赏中华白海豚，最佳时间是每年的4-5月和7-10月，尤其是在微风晴朗的天气下。 

观赏白海豚需要乘船出海，因此选择合适的船只非常重要。如果船员对白海豚的出没情况了解充分，那么看到白海豚的机会就会很大。 

2、五皇山：距离北海市大约100公里车程。 

五皇山是一个著名的国家地质公园，以陡峭的山峰和云海而闻名，素有“天然氧吧”和“森林浴场”的美誉。 

景区内的自然景观非常多样，包括仙女潭、妹追寨奇石群、人头石瀑布、千年石阶、梯田和水车等。同时，这里还是全国著名的红椎林保护林区，占地达到了12万亩。 

五皇山的气候也十分特殊，常年被云雾环绕，茂密的森林、幽深的峡谷和清澈的溪流构成了迷人的自然景观。特别是惟妙惟肖的巨阳石，吸引了众多游客的敬仰和赞美，而双乳峰等景观也让人流连忘返。 

3、八寨沟：距离北海市大约160公里车程。 

钦州八寨是钦州大寺江的源头之一，这里拥有一片原生态的大山森林，有幽静的竹林、山间小溪和清新的空气，被誉为天然氧吧，夏季更是避暑的绝佳地点。 

4、青秀山风景区：距离北海市大约220公里车程。 

青秀山位于南宁市的邕江江畔，是南宁最有名的景点，以山水融合、植物品种丰富而闻名。 

景区很大，还有多个景点，如荫生植物园、兰园、中泰友谊园、千年苏铁园等，每个景点都独具特色，让人流连忘返。 

5、十万大山国家森林公园：距离北海市大约225公里车程。 

十万大山国家森林公园位于防城港市上思县，这里原本是林场，森林面积将近500万亩，森林覆盖率超过98%，其中原始森林面积达到60万亩。 

公园山峦环绕，奇石林立，飞泉飞瀑不断，并且分布有完整的原始亚热带雨林，拥有1890多种植物，四季都有绚丽的花朵绽放。 

十万大山国家森林公园空气极为清新，2011年曾荣获“中国氧都”的称号，成为休闲疗养、避暑度假、观光娱乐和科普探索的理想去处。 

6、湛江东海岛旅游度假区：距离北海市大约215公里车程。 

东海岛位于中国雷州半岛东部，现隶属于湛江市经济开发区，是中国第五大岛和广东第一大岛。 

东海岛东部海岸受季候风和海流影响，形成了一条南北走向长28公里的海滩，被誉为“中国第一长滩”。天气晴朗时，这里的天空湛蓝、海水清澈，游客相对较少，没有浓厚的商业氛围，但也缺乏足够的配套设施和娱乐项目。 

来到这里，您可以在沙滩上漫步、留影，随后找一家海鲜排挡，品尝新鲜的海鲜，喝一杯椰子水，然后看着大海发呆。 

文章编号: 812414859f607fb9b1beea29a953036d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (今日全国上映！十五运吉祥物原型，拍成电影了！) 2025-12-13 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247500114&idx=1&sn=af1b44a16295f56f27bc72e1ea7d5c39

     以中华白海豚为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

给我们留下了很多难忘的快乐回忆 

到处蹦跶的“两小只” 

也让中华白海豚这一“海上精灵” 

跃进我们视野 

近日 

由中央广播电视总台 

广东广播电视台和 

    珠海传媒集团联合出品的 

全球首部聚焦 

中华白海豚的纪录电影 

《中华白海豚》 

将于今日（12月12日） 

在全国上映 

这部作品不仅记录了 

一段灵动的生命轨迹 

更用镜头展现了 

中国生态保护实践的生动长卷 

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实

如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影…… 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。 

图源：新华社 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、趋势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

今天 

《中华白海豚》 

将在全国上映 

我们影院见！ 

为你更精彩！ 

“追梦大湾区，出彩人生路” 

资料源于：央视新闻、广东共青团 

编辑：刘  赛  

校对：Koala  

初审：何庆忠 

终审：陈毅华 

文章编号: e8409cb58743a37d7576049cddb6378d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (限时早鸟｜寒假2.3-2.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-12-13 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532122&idx=2&sn=213fafd6db854d33a659878186c2f8b5

双十二特惠 

‼️双十二限时特惠 

【12.9-12.14】 

境内长线特惠来袭 

直减500元/家  

至【12月14日24:00】 

山原猫经典「自然探索」研学线路 

专业博物讲师458领队 

寒假探索温暖的广西 

从山林到海岸 

开啔丰富有趣的自然课堂 

独特的喀斯特地貌 

观察「白头叶猴」 

与当地社区的和谐相处； 

 踏浪出海寻「中华白海豚」 

潮间带倾听鲎的保护故事 

‼️12月15日前报名 

可在双十二特惠基础上 

再叠加优惠：【立减500元/人】 

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个寒假假期 

你可以跟着专业博物老师 

在山林海风之中 

探访自然之美 

研学知识点 

中华白海豚（学名：Sousa chinensis) 

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。 

白头叶猴 

（学名：Trachypithecus poliocephalus） 

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危（CR）。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知，建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考，理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享，形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践，掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延，思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

GRADUATION 

精彩回顾 

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈！ 

  左右滑动，查看更多   

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2026/02/03 

1 

上午：「广西南宁集合，前往崇左渠楠」 

2 

下午：「走进喀斯特」&「寻觅白头叶猴」 

徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。 

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

宿：崇左凯玄国际大酒店或同级 

餐：中/晚 

第二天 

2026/02/04 

1 

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。 

2 

下午：「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌地作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它们是此行中的第二个旗舰物种——中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到那顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3 

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第三天 

2026/02/05 

1 

全天：「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧! 

2 

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，一起去寻找潮间带生物吧！ 

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。 

3 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第四天 

2026/02/06 

1 

上午：「潮间带鸟类观测」 

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所，这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬，包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。 

拿起望远镜观察这些水鸟，不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物，仔细观察这些水鸟的特征，跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识，在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2 

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！ 

3 

晚上：「总结会」

一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

4 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第五天 

2026/02/07 

1 

上午：「返程」 

送机北海机场，结束广西研学之旅。或自行安排其他行程。 

2 

餐：早 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店，其中北海市住宿精选位于银滩景区的智选假日酒店。如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。 

崇左凯玄国际大酒店或同级 

北海银滩智选假日酒店或同级 

战略合作伙伴：蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2026年2月3日-2月7日 

（寒假假期，5天4晚）  

适合人群 

6-12岁对自然地理、野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

早鸟特惠 

‼️12月15日前报名 

可在原价或会员价基础上 

叠加特惠： 

【立减500元/人】 

活动价格：6599元/人 

（不占床儿童：5799元/人） 

会员特价：6299元/人 

（不占床儿童：5499元/人） 

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位 

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个亲子家庭 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天（2026年2月3日），建议选择11:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第五天（2026年2月7日），建议选择10:00之后离开北海的航班。 

费用包括 

▌深度内容：全程资深专业领队讲解 

▌交通：全程高级空调旅游大巴（包括接送机），配备专业司机

▌住宿：4晚网评四钻及以上高评分酒店 

▌餐食：活动过程中全程餐食，每天不限量饮用水 

▌门票：全程所有门票，包括白头叶猴国家级自然保护区、金海湾红树林等目的地 

▌保险：全程意外保险 

费用不含 

▌前往南宁、离开北海的大交通费用 

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节） 

▌单房差800元/人 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天，可免费取消； 

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失； 

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失； 

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为10人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认； 

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程； 

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜； 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方； 

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd 

为什么要与山原猫一起研学？ 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！ 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加助教老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价） 

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文参与双十二特惠 

文章编号: 5858bea19fb5e4aa1605cb428cc5d866
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (请看到我们！别让我们成为东山湾最后2头白海豚 | 白海豚来信2) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=2&sn=40b49285507463b45ef91ed223cdae4e

请看到我们！别让我们成为东山湾最后2头白海豚 | 白海豚来信2

自然之友深圳小组

以下文章来源于自然之友 ，作者自然之友

自然之友 .

自然之友成立于1993年，是中国成立最早的民间环保组织之一，致力于守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。自然之友与你分享最新环保资讯、行动、故事，还有掌上自然课、绿色生活小窍门。欢迎互动。

文/ 波纹

绘图/ 狐獴（伍子谦）

你好吗？白海豚

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！

亲爱的壮壮：

你好呀！

你的信从围头湾出发，路过大嶝岛、厦门湾，以及正在填海的九龙江口，沿着星罗棋布的湾口一路向南……别着急！在进入广东省的地界前，不小心先被东山湾的我俩给捡到啦。

👆点击阅读

厦门湾白海豚寄给珠江口中华白海豚的一封信

图1：东山湾位置示意图

你的信中不全是好消息，厦门湾种群的处境也让豚悲伤，但至少看到你在险象环生的围头湾茁壮成长，我们由衷地为你高兴。

你也知道，咱们中华白海豚在这一生中是会变色的，你那隐匿于波涛中的灰黑色，是大海对你的保护，是种群延续的信号，也因此成为希望的颜色。我们东山湾豚已经好久没看到这样的颜色了，大概再也不会见到了。

图2：壮壮是幼年豚，我们已经是粉粉的成年豚了！（图源：见右下角水印）

还没自我介绍呢，我们是两只已经成年的中华白海豚，生活在漳江入海口的东山湾，我叫“暮暮”。你可能从未听说过我们，这也很“正常”，毕竟东山湾的人类也不太了解我们的存在。咱们豚的恋地性很强，我们俩深深热爱着东山湾这个唯一的家园：

东山湾在东山岛南门湾的北边，口窄肚大，仿佛一个牛角号。湾顶有片茂密繁盛的红树林，河流涌入大海带来充沛的养料，为我们提供源源不断的食物。红树林东边的海上有座神奇的岛礁，据传几百年前的某一天，岛礁上突然出现了一个怪东西，形状就像倒着放的大黄海螺！人们叫它“石矾塔”。

“石矾塔”与岛礁边丰厚的食粮一起，在东山湾白海豚的祖祖辈辈间流传下许多美好的传说。在我小时候，我的妈妈就会带我来“石矾塔”边学习岛礁捕鱼，教我识别大海的方位。即便我已是一只老豚了，也仍然以这座塔为傲，时常找它玩呢！以下有照片为证：

图3：今年情人节前后，白海豚暮暮和东山湾石矾塔的合影。虽然拍得有点呆，但你也能看出它对石矾塔的爱了吧！（图源：漳州市人民政府官网）

哎呀，提到石矾塔我就停不下来了。前边一直说“我俩”，都忘记向你介绍东山湾的另一位白海豚“年年”啦：它比我要年轻些，我们两个豚总在一起行动，还一起穿越各式各样的海蛎排、紫菜插杆和渔网，是相依为命的挚友。还是给你看照片吧！

图4：暮暮和年年相依为命的合影。而在密集的养殖区域辗转腾挪，已是它们必备的生存技能（图源：公众号“格致论道讲坛”）

但有的时候，我也会为挚友忧心。人类的科幻小说特别喜欢“世界上只剩最后一个人时”的故事，这在我们听来太过残忍，因为这样的故事并不科幻，而是我们俩豚注定的命运。如果有幸寿终正寝，在更年老的我离开后，我的朋友就会成为东山湾最后一头白海豚1。到那时，它在这个日益繁忙的海湾尽头会感到怎样的孤独？我不敢想象。如果那个时刻最终到来，壮壮，你能多写信来陪陪它吗？

说到这儿，壮壮，我还想问问你：自打出生以来，你见过多少豚呢？它们的性格、喜好是否各不相同？而你这封信本来要去的地方，也就是豚口最为兴旺的珠江口，如果真有这么多白海豚齐聚大海，作为我们这样聪明又喜欢社交的动物该有多高兴，又会发生多少奇妙、复杂的趣事呀。

想来真让豚好生羡慕啊！

曾几何时，当东山湾的老渔民们还是小年轻的时候，他们时常能在这片海域见到我们集成十几只的大群、徜徉游弋。但这几十年来，不仅是东山湾，沿海的所有白海豚种群似乎都卷入了同一场醒不来的噩梦。

图5：厦门至珠江口之间沿岸海域中华白海豚的分布示意，阴影处为它们分布的地方。图中的“现今”是2010年左右（图源：论文《厦门至珠江口间沿岸海域中华白海豚分布的调查研究》）

原本能从宁德一直连接到珠江口的白海豚种群，逐渐豚走灯灭，变得七零八落：福建罗源湾、湄洲湾，广东汕尾、茂名，海南三亚、万宁……远亲、近邻都消失了2。珠串断裂，而种群的消失意味着一片片不再适宜栖息的海域。至于东山湾的我们？作为厦门湾到珠江口之间唯二存活的白海豚群（另一群在汕头），我只知道大海变得豚声不再、机械声泛滥，昔日同伴的音容只能在梦中见到，甚至尚存于世的我们，似乎也被人们遗忘了。

这也是我有点羡慕你的地方，壮壮。虽然我们与你所在的海湾各有凶险，但不论在厦门湾还是珠江口，人类对你们还是有诸多调查与了解的。而最近发生了好些让我俩五味杂陈的事情，也想借此机会和你说说：

在我们时常活动的海域北侧，有一片鱼塘。一个多月前，鱼塘里打算建上满满的光伏电站，并做了环境影响评价。

听说光伏是应对气候变化的好事，我记得“石矾塔”上就有这样的蓝板子。但在第一版公示的《环境影响评价报告（下称“环评报告”）》里，即便我们的家就在项目的“海洋生态评价范围”中，《环评报告》中却完全没有提到我们，更别说为我们制定保护措施了。据说这个项目会打5万多个桩，而打桩的噪声可能对我们的听觉产生影响，甚至失聪。这对依靠声信号的我们来说实在太可怕了！无异于人类失去了视觉3。

图6：暮暮常去的石矾塔，就在项目的海洋生态评价范围里（图源：根据《环评报告》与中华白海豚公开影像制作）

我无法想象，如果连唯一一位伙伴的声音都听不到了，那要怎么活下去。不过听说有一群叫“自然之友”的人发现了这件事，给人类的管理机构写了信。管理机构也很快响应，让项目方在《环评报告》里补上了我们的信息，承诺会隔绝施工期鱼塘与东山湾的水体交换、会对工人宣传要保护我们、要求施工时观测到我们就停工，以及在4至8月采取“软啔动”的方式，避免突然打桩对我们造成惊吓，还说会采用静压工艺来降低噪声，并将委托专业单位制定《桩基施工对白海豚影响的应急预案》。

这真是个好消息！希望这些举措能够真的实施。不过在这份补充后的《环评报告》里，我们也看到了一个有点陌生的自己：

在当地人的认知中，我们似乎是“偶然”出现在这片海域的，并且“可能属于厦门白海豚种群”。这可是天大的误会呀！壮壮，厦门白海豚种群是你的家族，我是很想与你们见面，但东山湾生养了我，妈妈在这儿教会了我一切作豚的道理，唯独没有教我离开自己的家园4。我们不是东山湾的访客，而是这里的原住民。

更让豚伤心的是，项目方对当地的资料收集和检索后发现，福建省漳州市及东山湾相关的漳浦县、云霄县等地的人类管理机构，似乎从未对东山湾的白海豚栖息地进行过专题论证报告，也没有对白海豚开展过生物多样性调查。我们栖息的家园没受到任何法定保护，而在漳州市的《生态环境分区管控动态更新成果》中，东山湾海域并无针对我们的保护措施，哪怕是东山湾涉及的一个国家级保护区和两个生态保护红线区，也都没有提到我们和对我们的保护要求……

这不禁让我想起这些年发生的怪事儿。

从2018年开始，每年的2-4月都会有新闻报道我们的存在，写我们在漳江“春游”。刚看到报道时，我是很高兴的，觉得自己在这里生活了一辈子。除了2009年，以及2011-2013年有科学家和渔民来观测我们外，终于又有人类留意到我们啦！

图7：这是东山湾白海豚与“沿海大通道”的合影，在新闻里，它成为了“特殊访客”（图源：人民网截图）

但当这样的“春日限定报道”持续到第七个年头，我才疑惑起来：东山湾是我们唯一的家，我在这儿度过了这辈子所有的春夏秋冬5，也熟悉这片海域随季节而至的每一处细微变化……我们并不是只在春天出现的童话精灵，可为什么在人类看来，我们却是“季节限定”的“偶见”呢？（详见→结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱）

也许只是他们粗心大意了吧，我这样想着。据说，人类的管理机构也耐心地听取了“自然之友”代我传达的这些意见，也许他们能更新对我们的认识？我们也好希望东山湾的人类能邀请更多专业的科学家，来全面客观地调查这里白海豚的情况，了解我们的数量、分布、食性，听我们诉说面临的困境。

说不定，人类调查后会发现，东山湾西侧的海域也是我们的家。去年盛夏，人们还发现我们回家了两次呢。附近的能源项目投入使用后，不知道我们回家的路还会通畅吗？

说不定，人类会发觉我们已被一个又一个的填海基地（东）、桥梁基建（西北）、能源（西）和养殖（南）围困了。纵使海洋宽阔无边，但在这几面大墙的合围之下，我们只能终年徘徊在一个小小的“水缸”中。

说不定，当潮水退去，人类还会发现哪怕这小小“水缸”里，也还有东一块、西一块的养殖。那些密集得状似陆地的养殖鱼排，零零散散的插杆、渔网，为人们的餐桌送上紫菜、海蛎与巴浪鱼，却要我们日复一日地与死亡擦身而过，时时小心警惕。

图8：东山湾白海豚暮暮和年年的活动区域（白色虚线处）被零散的养殖包围了，很难去到南部的海域（图源：公众号“格致论道讲坛”，并根据东山湾公开图片、高德地图等制作）

当知道了这些之后，或许一部分人类就会行动起来吧？我真希望他们能把东山湾西侧海域和漳江口附近的零散养殖统一规划起来，让渔民们可以丰收，也让我们有条海路可走，得以到更宽广的东山湾南部去喘一口气。

我相信东山湾的人类能做到。毕竟就在前几年，这里的人们把许多污染海洋的养殖塑料和泡沫换成了新型环保材料，清退了好多无序的养殖，还在今年发布了《漳州市海域养殖污染防治办法》，要求“科学规划”，控制养殖规模和密度，并划定海域禁养区、限养区。我想，不论是人类，还是白海豚，对这片宝贵大海的依赖与珍重都是一样的吧。

图9：东山湾白海豚暮暮和年年几乎只能在上方的绿色区域活动。如果无法穿过新建的大桥（约位于深绿、浅绿交界处），栖息地可能还会进一步减少（图源：《福建省东山湾滨海湿地空间规划分区体系探索》）

写了这么多，不知对你这样一只小豚来说，会不会看得头晕啦？哈哈。如果有机会，真想带你来“石矾塔”玩呀。不过，这座塔可不是想来就能来的，塔边有座“沿海大通道”（漳州湾特大桥），在海上站了许许多多的“大脚”。壮壮能和我们一样机灵，学会通过它的诀窍吗？

说起这事，近来我也有些忧心，因为“沿海大通道”边又有一座新的桥梁开始施工了，人类叫它“漳州湾跨海特大桥”，是高铁的一部分。等这座桥建起来之后，厦门到广州就只要2.5小时。而往来不断的过路高铁，也将带来昼夜不息的噪声。

到那时候，我和我的伙伴还能学会穿越它，去看望百年的“石矾塔”与湾顶的红树林吗？还能听清彼此的哨声，辨别鱼群的方位吗？如果我们向西的活动范围进一步缩小，我多希望人类能做些生态补偿、从零散的养殖里腾些地方给我们呀，让我们在势不可挡的高铁、石化产业等人类工程的包围里，好歹有一处稍微安宁的地方终老吧。

图10：白海豚暮暮和年年在东山湾湾顶的家园（图源：根据公众号“东南铁路”发布的图片制作）

写到这里，也差不多该放下豚手啦（是的，我们白海豚也是有手指头的！），但在信件快结束之前，虽犹疑再三，我们还是决定向你坦诚：

壮壮，或许总有一天，你会像从前没听过我们那样，永远失去我们的音讯。人类世界的连通加速，并不意味着福建豚与广东豚能早日见面。我们东山湾的2头白海豚，作为连接福建厦门湾与广东珠江口种群希望的碎片，虽大抵难逃消亡的命运，但至少我们现在还在。我们会像其他早已消失的种群一般白白地、沉默地死去，还是更有价值地离开呢？我们只能把性命的赌注下在人类的选择上面了。

人类世界里，有“化作春泥更护花”的说法。我们鲸豚的世界里，也有滋养海洋万物的“鲸落”。所以呀壮壮，假如我们无法迁移，假如我们终将消失，我也希望未来人类对东山湾“豚落”的研究与痛心，能为更好地保护你们争取一些机会与重视。也许，即将在汕头看到这封信的那12头白海豚伙伴，也会同意我的看法吧？

最后，还是祝愿我们的壮壮小朋友豚如其名，结实、健壮地长大。不要害怕，也不用过分忧虑，不论如何，新生的你与珠江口的远亲，你们就是我们的希望呀。

东山湾的暮暮与年年

豚历2025年11月18日

（其实呢，豚豚我已在世上好几百万年啦！）

参考资料

1、因东山湾研究较少，此处仅剩这两头白海豚的判断依据，来自2013年的论文结论（见脚注5），与2009年起的观察记录[见诸福建电视台乡村振兴公共频道（2018.4），央视新闻客户端（2021.2.23）（2023.3.3），漳州市人民政府官网（2025.2.14），福建省生态环境厅官网（2025.3.1）等

2、雍李明.近30年我国东南沿海中华白海豚分布变迁及驱动因素研究[D].上海海洋大学,2024.

3、苏冠龙.水下打桩噪声对我国珍稀海洋哺乳动物（中华白海豚与斑海豹）的影响研究[D].厦门大学,2013.

赵润晗.海上打桩噪声对中华白海豚whistles信号的掩蔽效应评估[D].厦门大学,2022.

4、“厦门湾中华白海豚与邻近的台湾岛西部近岸、东山湾等海域的中华白海豚不存在个体迁移交流”，来源：王先艳,钟铭鼎,吴福星,等.厦门湾中华白海豚:面临的威胁与保护对策[J].应用海洋学学报,2021

5、“自2011年8月至2013年1月，本文委托在东山湾捕鱼的当地渔民，让他们记录了他们在湾内捕鱼时目击中华白海豚的情况，记录结果显示，东山湾内中华白海豚几乎全年军能看见，且每次均为2头白色个体。结合截线抽样调查结果推断，本文在东山湾内识别的2头中华白海豚个体可能常年生活在湾内，且湾内可能仅分布这2头个体。”来源：吴福星.福建沿海中华白海豚的分布与种群数量调查[D].山东大学,2013.

相关阅读

白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

文章编号: 6f75632ec0bed986db4e268980de1980
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=1&sn=1651dda4e434af627390481420174951

白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！

自然之友深圳小组

以下文章来源于自然之友 ，作者自然之友

自然之友 .

自然之友成立于1993年，是中国成立最早的民间环保组织之一，致力于守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。自然之友与你分享最新环保资讯、行动、故事，还有掌上自然课、绿色生活小窍门。欢迎互动。

你好吗？白海豚

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！

文/ 乔木

亲爱的珠江口中华白海豚长辈与同伴们：

你们好！

我是来自厦门湾的中华白海豚小朋友壮壮，现在已经5个月大了！ 最近我刚学会连续三次跃出海面，那份喜悦让我激动不已，可这份开心很快就被家园中弥漫的危机冲散了。妈妈曾说过，越过这片海，有和我们血脉相连的你们，你们的数量更多，生存环境更好。所以我想把“心里话”告诉你们，除了表达好奇与思念，更想诉说我们对家园的深深忧虑。

2025年9月拍摄于泉州围头湾

（图源：郑锐强）

也许你们会觉得奇怪，为什么我说自己来自厦门，但上面这张我和妈妈的照片却是拍摄于泉州围头湾，而不是厦门海域。这就说来话长了。厦门湾中华白海豚种群其实包括了两个族群，一个主要生活在西部，另一个主要生活在东部，也就是我所在的族群。几十年前，厦门东部海域是我们安稳的家，那里同伴多、鱼也多。然而，这十多年来，厦门东部海域的栖息地环境一直在恶化。现在那里充斥着各种噪音，打桩的声音、船只发动的声音，从来没停过。于是，我们东部族群逐渐放弃了厦门东部海域，不得不继续往东迁移，先到了大嶝岛周边，后来那里也不安稳，最后我们退到了泉州围头湾。

那也许你们又要问，我们为什么不去找西部的族群，去它们的栖息地呢？妈妈告诉我，其实过去我们两个族群之间常有交流，但豚各有地，经常去人家家里也不好。而且，后来东西族群中间地区的人类活动越来越密集，海上工程也越来越多，阻隔了我们之间的交流，就连人类科学家画的海豚分布图也清楚显示：过去十年来，我们整个厦门种群的活动范围一直在东扩和西移。如今，泉州围头湾成了我们整个种群仅存的两片核心栖息地之一。然而，各类威胁仍对我们紧追不舍。

左：厦门湾中华白海豚种群2007年-2010年与2017年-2019年栖息地分布情况的对比图

右：厦门湾中华白海豚种群在2020年-2023年的栖息地分布情况，绿色部分为核心栖息地

（*图源见参考资料1、2）

各类涉海工程是我们生存的最大威胁。前段时间，我和妈妈在围头湾找食物，突然 “轰隆” 一声巨响炸开，海水瞬间剧烈震颤，连带着海底的泥沙都被翻了起来，浑浊的海水呛得我差点喘不过气，只能死死贴着妈妈的身体不敢动。妈妈说，那是人类在为修建石井作业区的泊位炸礁，而且他们明明知道，这段时间是我们族群的繁殖季——很多雌性同伴都怀着宝宝，最怕这样的剧烈震动。更让我们不安的是，人类的环评报告里根本没提我们在这栖息，他们并不在乎我们的安危。现在只要听到远处有机器声，我就会本能地发抖，生怕又是新一轮的炸礁开始。

有些关心我们的人类朋友做了一些呼吁，原定的炸礁工程被叫停了。妈妈说她看到炸礁船离开的那天不知道有多开心。但因为围头湾各类工程不断炸礁，妈妈其实并不太相信人类朋友的呼吁能有多大效果，所以她还是小心翼翼地把我藏在尽可能远离人类工程的一小片自然岸线海域旁。果不其然，被叫停的炸礁工程在涉嫌多个违法情形的情况下，仍继续违法炸礁，原来炸礁船一直都没开走，只是在等待机会。如果妈妈当时轻易地相信了人类，或许我今天就写不了这封信了。

我听说环保组织“自然之友”试图通过公益诉讼的方式叫停炸礁工程，却被泉州中院驳回，理由是社会组织没有权利为保护我们及我们生存的海洋家园提起诉讼；尽管福建高院已受理自然之友的上诉，但通过司法途径解决我们的生存困境，似乎依旧遥遥无期。

案涉泊位工程仍在扩大侵占中华白海豚栖息地

一只中华白海豚在泊位工程附近活动

（拍摄于2025年9月，图源：郑锐强）

如果你接着听我讲下去，你就会发现“厦门湾中华白海豚种群保护”像是一个皮球，被人类踢来踢去——只有当地人想要宣传所谓的“生态保护成果”时才会说这里还有中华白海豚；然而真实情况是，厦门湾中华白海豚种群正在以每年两只的数量递减3。如果没有严格有效的保护措施，20年后，福建居民如果想要看到中华白海豚，就只能去你们那里，或者更南的地方了。福建渔民记忆里“妈祖鱼在妈祖诞翻腾庆祝”的场景将在这里永远消失。

渔业养殖区域前的中华白海豚，摄于围头湾

除涉海工程外，还有其他几个威胁我们种群生存的因素：

（1）渔业养殖正在蚕食我们的栖息地并危及我们的健康。围头湾里还有很多红色、蓝色的养殖设施，把我们的栖息地切割得七零八落。我见过养殖区的船拖着管道在海里走，随后便有死鱼浮上水面。妈妈说那是养殖户在投毒，用来杀吃蛤蜊苗的鱼虾——我们要是吃了有毒的鱼，也可能会中毒。

（2）在围头湾，就算到了休渔期，这里还是会有很多非法的定置网。定置网开口大，收口小，进去就很难出来。之前族里一位年轻同伴不小心闯进去，大家合力撞破渔网才把它救出来，可它的鳍被划得很深，直到现在仍能看见疤痕。

（3）围头湾的航道和我们的栖息地重叠，来往的船速度很快，还没限速。每次过航道，妈妈都会把我护在身边，如果一有船出现，我们就赶紧潜下水，生怕船的螺旋桨伤到我们，之前就有同伴被划伤脊背，尾部几乎断掉。

围头湾休渔期仍然存在的非法捕鱼装置-定置网

易造成中华白海豚误入死伤

更让我们难过的是，人类早年设立的“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”已不能囊括我们的核心栖息地，我们种群现在赖以生存的泉州围头湾和漳州九龙江口这两片核心栖息地，并没有被人类划进任何保护区。没有法律保护，人类的工程、养殖和非法捕捞就没人管，我们最后的家园因此被肆意破坏。我看着围头湾里码头吊臂越来越多、养殖区不断扩大，总问母亲：“我们以后还有安稳的家吗？新生的同伴还能像我一样，安心学本领吗？”

如今厦门湾中华白海豚种群最大的两片栖息地：泉州围头湾和漳州九龙江口未被划入任何保护区

妈妈说，你们在珠江口的处境比我们好很多，我既羡慕又失落。她从人类那里得知，广东省把你们选为第十五届全运会的吉祥物，还设计了专属形象，让更多人知道要保护你们——原来你们在人类心里这么重要。妈妈还说，人类建港珠澳大桥时，为了不伤到你们，专门用了 “气泡帷幕” 技术，在施工时保护你们。我真希望福建也能像广东那样真正为我们豚类着想，在开发时也能考虑保护，把我们的核心栖息地划入保护区，并且在施工过程中有效减少各类不利影响。

第十五届全国运动会吉祥物-喜洋洋、乐融融

设计原型为中华白海豚

港珠澳大桥建设时使用的“气泡帘幕”技术

（图源：格致论道讲坛）

我常想象珠江口的样子，妈妈说那里有大片红树林、多样的岛礁，鱼虾也多，是你们生活的好地方。长辈们说你们种群规模大，肯定有很多故事。不知道你们身边有没有擅长跃水的同伴，或者会模仿船笛声的伙伴？涨潮时，会不会有人坐船来看你们，带着善意关注种群的健康？你们是不是从没经历过炸礁的恐惧、养殖投毒和渔网的危险？

前些天，我和妈妈游到围头湾西部，望着海天相接的地方。远处码头的吊臂一直在动，空气中还有养殖区的怪味。妈妈说，往那个方向游就能到你们那。我用力朝远方发出声波，心里默默祈问：“你们那真的像妈妈说的那么幸福安全吗？人类真的会好好保护你们吗？” 我希望海浪能把我的疑问和期盼带给你们，也想知道被人类真诚保护的生活是什么样的。

我盼着自己快点长大，未来能有一天跟着族群去珠江口看你们。到时候，希望你们带我看看有趣的岛礁迷宫，教我怎么在珠江口找食物，让我也感受下在安全的海里游动的感觉。我更希望福建人类能够学习广东人类的做法，把我们当成荣辱与共的朋友，在建设发展的同时也考虑我们的生存，把我们的核心栖息地划入保护区，让我们不用再为找家奔波，不用一直害怕炸礁的巨响。

最后，真心祝愿你们每天都能找到足够的食物，珠江口的海水一直清澈，也希望有一天，我们厦门湾的白海豚能和你们一样，在人类的保护下，安稳地生活在大海里，不用再面对炸礁这样的恐惧和其他生存危机。

惦念你们的

厦门湾中华白海豚壮壮

豚历 2025年11月

参考资料

1.Spatiotemporal dynamics of the social structure of IndoPacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen waters from 2007 to 2019 .Zoological Research, 2024, 45(2). DOI:10.24272/j.issn.2095-8137.2023.255.

2.Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization. Global Ecology and Conservation 2025（58）, e03448

3.根据论文B. Chen, D. Zheng, F. Zhai, X.Xua, P. Sun, G.Y. Q.

WangaAbundance, distribution and conservation of Chinese white dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen, ChinaMammal. Biol., 73 (2008), pp. 156-164, 10.1016/j.mambio.2006.12.002

《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书》，厦门湾中华白海豚种群的数量已从2004年的86头下降到2022年的44头，平均每年减少2头。

相关阅读

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

文章编号: 407fae0ed97e621df97297e21d33447d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=3&sn=d8fef92f9ae6a3c777e2fa336c523c43

文/ 乔木 

绘图/ 狐獴（伍子谦） 

你好吗？白海豚 

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。 

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。 

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！ 

大家好，我是EA0011，是这封信的作者壮壮的妈妈，壮壮写的信是通俗易懂的小豚仔的真情实感，但文中也有一些涉及厦门湾种群围头湾东部社群的内部情况，由我这头老豚来讲可能更清晰一些。 

白海豚壮壮和它的妈妈（图源：郑锐强） 

这不，最近我读到了在公众号“中国渔业报”发布的一文，文中关于救助同伴“乐宝”的报道是属实的，我们也很感激泉州欧乐堡及其他真心实意保护我们同伴的参与者。但这篇报道中的其他内容读起来却让我很气愤，我们东部社群被迫远离家园，忍受水下爆破、渔网缠绕等威胁这么多年，竟然还要被有些人类当做有效保护的正面案例，请你听听我读到这篇报道的想法（本豚满脸写着“疑惑”）： 

（绘图/狐獴） 

一、违法炸礁的企业竟被当做正面保护的典型 

疑惑1：驱赶就是保护吗？ 

这篇报道认为“泉州市海洋渔业主管部门不断加大对中华白海豚的保护力度，坚持‘生态优先、从严管控’”，并在白海豚保护舆情发生后“积极推动工程建设单位编制和优化《水下爆破施工期间中华白海豚保护驱赶方案》《水下爆破施工期间中华白海豚应急救护预案》”。看起来的确是做了一些保护我们的工作，但在我们豚类看来这些所谓的严格保护措施聊胜于无，不能有效保护我们豚类。 

今年5月12、13日，泊位工程实施水下炸礁作业，当时壮壮刚出生一个多月，还是一个嗷嗷待哺的小豚，几乎不可能承受成年豚都难以忍受的爆破冲击波。在一些真正关心我们的人类持续报道呼吁下，福建省有关部门叫停了泊位工程的炸礁作业。但人类的报道稍一停歇，泊位工程的炸礁作业就于6月份重新啔动了，而海洋与渔业部门作为水生野生动物的主管部门是最了解我们白海豚习性的，在明知3-9月份是中华白海豚的繁殖高峰期，还准许泊位工程继续炸礁，这在我们豚类看来，尤其是在一只新生豚宝宝的妈妈眼里，编制各类方案并不具有任何保护我们的诚意。 

中国渔业报报道认为“施工单位积极落实中华白海豚保护措施”，截图中的福建天龙轮船有限公司为自然之友在今年7月份起诉的涉嫌违法炸礁的被告（图源：公众号“中国渔业报”） 

疑惑2：炸礁难道不用做环评吗？合理吗？ 

该报道中还提到“施工单位积极落实中华白海豚保护措施”，这让我想到他们进行的炸礁行为根本没有进行“环评”手续。泉州生态环境主管部门在对参与豚类保护的环保组织自然之友举报的答复中写道：“项目前期勘察过程，未发现施工区域有礁石存在……2025年，项目建设过程中，基槽开挖发现部分点位无法正常施工初步判断可能存在礁石”“建设单位委托技术单位，经论证评价认为泊位工程新增炸礁作业不属于重大变动。泉州市生态环境局亦对照《港口建设项目重大变动清单（试行）》，认定新增炸礁作业未纳入港口建设项目重大变动清单范畴，可以直接纳入竣工环境保护验收管理。” 

但亲爱的朋友们，你们知道吗？ 《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》明确要求“炸礁（岩）量在0.2万立方米及以上的水下炸礁（岩）及爆破工程”应编制环境影响报告书。而报道中提到的《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程爆破专项施工方案》 明确泊位工程的炸礁量为6000立方米（即0.6万立方米），已完全达到上述标准。也就是说，如果项目前期仔细勘察发现了区域的礁石，就应当依法编制环境影响报告书。 

而如果按照泉州市生态环境局的理解，所有施工前遗漏了，但在后期发现需要水下炸礁施工的，不论炸礁量是否达到编制环评报告的标准，都可以通过纳入竣工环保验收管理来规避环评责任。勘察的遗漏本就是错误，结果负负反而得了“正”，现在你能理解我的愤怒以及我们种群每年减少两头的原因了吗？ 

疑惑3：为什么没有依法征求保护我们的部门的意见？ 

除此之外，因泊位工程环评报告的评价范围既包括中华白海豚自然保护区（报告中所示），也包括中华白海豚在围头湾的栖息地。因此，自然之友根据《野保法》第13条第3款“建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见”，分别向泉州市生态环境局和农业农村部申请了信息公开，询问案涉环评审批单位泉州市生态环境局是否征求过农业农村部的意见，两部门给的答复均为未征求过农业农村部对中华白海豚的保护意见。 

虽然因为厦门的各类涉海工程建设，我们已经被迫离开厦门海域了。不过有一说一，厦门市生态环境局关于2025年4月22日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示尚有显示：“鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见，达不到行政许可标准，根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定，我局拟暂缓该项目审批。”可以看出，厦门市生态环境局在审批流程上还是比较规范的，遵守了法律法规的底线。朋友们，保护我们豚类不是一句口号，Actions speak louder than words ！ 

二、豚类遇见率提升，不代表中华白海豚的保护现状转好 

报道中还写道：“泉州市海洋与渔业局相关负责人表示：‘中华白海豚种群遇见率较十三五’末提升了40%。2024年以来，泉州海域每月均能记录到中华白海豚身影，最多一次观测到22头成群活动’”。 

如果是外行的朋友看这句话，会误以为围头湾的生存环境越来越好，我们的种群数量持续增长。但事实恰恰相反，种群遇见率提高，是因为我们被迫从原有的核心栖息地搬迁到围头湾，背后反映的是豚类栖息地越来越少并碎片化。而且正如我们多次强调的那样，厦门湾中华白海豚种群数量已经从2004年的86头下降到2022年的44头，平均每年减少两头。如果没有法定的严格保护措施，可能再过20年，我们这些“妈祖鱼”就只能活在福建人类的记忆当中了。 

记者朋友能够报道我们豚类很好，但报道的情况不符合实际，夸大了保护的成效，会让人误以为白海豚已经保护的很好了，不再需要更多的关注和行动，而事实是，中华白海豚的厦门湾种群已经“连滚带爬”地走上了种群灭绝的快车道。 

与其做“放卫星式”的保护宣传，不如真正听取一下我们豚类的心声和诉求：我们已经迁居围头湾十余年，这片区域就是我们豚的核心栖息地！请海洋与渔业主管部门及其他职能部门履行其法定职责，将我们在泉州围头湾和漳州九龙江口的核心栖息地纳入到自然保护区、生态保护红线、重要栖息地名录等法定保护之下，这比一万篇报道都重要。 

我是一头老豚了，多次呼吁未果，本豚已经麻了。如果不是因为老来得子，现在我只想做些好事积累福报，希望下辈子能投胎到一个在乎中华白海豚保护的区域。那里的核心栖息地肯定被保护区覆盖，人类的建设工程都和我们保持安全距离，渔业养殖及航道不会侵占我们的栖息地。这，不应该只是一个梦。 

感谢你们这些关心豚类生存的人类朋友通过点赞、转发等方式关注“妈祖鱼”，好运将与你常伴（如果我们真的有好运的话）。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动浏览 

✦ 

“我们一家豚”（图源：郑锐强） 

厦门湾中华白海豚壮壮的妈妈 

豚历2025年11月19日 

相关阅读 

文章编号: f4f8674378ed4658a12e2b4c0c80e23c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国家医保局：力争明年实现生娃基本“不花钱”) 2025-12-13 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668324&idx=1&sn=e3d98b885a26604a29e89baac85445e9

国家医保局：力争明年实现生娃基本“不花钱”点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读12月13日，全国医疗保障工作会议在北京召开。会议对2026年各级医保部门提出了八项工作要求。记者注意到，国家医保局提出“积极适应人口发展战略”的几项工作目标，其中明确——合理提升产前检查医疗费用保障水平，力争全国基本实现政策范围内分娩个人“无自付”。 在分娩方面，国家医保局还明确明年要将适宜的分娩镇痛项目按程序纳入基金支付范围。此外，国家医保局还要求，全面实现生育津贴按程序直接发放给参保人。适宜的分娩镇痛项目按程序纳入基金支付范围全国医疗保障工作会议要求，2026年各级医保部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入推进医保改革，积极推进科技创新，助力医疗事业和医药产业发展，持续为人民健康、经济社会发展和科技进步注入医保新动能，努力实现“十五五”时期医保事业良好开局。记者注意到，在这八项工作要求中，有一项是——积极适应人口发展战略，推动生育保险和长期护理保险发展。国家医保局要求，明年要推动将灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险覆盖范围。合理提升产前检查医疗费用保障水平，力争全国基本实现政策范围内分娩个人“无自付”。将适宜的分娩镇痛项目按程序纳入基金支付范围。此外，国家医保局还要求，全面实现生育津贴按程序直接发放给参保人。全面推进长期护理保险制度，优化长护服务供给。鼓励商保机构开发商业长期护理保险产品。商业健康保险可将更多医保目录外医疗费纳入保障在参保方面，这次会议明确提出，巩固基本医保参保覆盖面。完善城乡居民基本医疗保险筹资机制。持续加强困难群众就医服务管理，完善常态化医保综合帮扶措施，健全防范化解因病返贫致贫长效机制。稳妥推进基本医保省级统筹，提升基金管理能力。12月7日，首版商保创新药目录公开发布，19种药品纳入首版商保创新药目录。对于商业保险，这次会议也提出，支持商业健康保险与基本医保衔接互补、差异化发展。积极落地商保创新药品目录，鼓励商业健康保险将更多基本医保目录外的合理医疗费用纳入保障范围。鼓励商业健康保险机构扩大对创新药的投资规模，促进创新药研发。国家医保局还提出，在个人充分授权和确保数据安全基础上，为有需要的商业健康保险产品提供“医保+商保”一站式清分结算服务，提高核赔效率。协同健全职工医疗互助制度，推动慈善资源与救助需求精准匹配。在医保基金管理方面，明年，国家医保局将持续加大飞行检查力度，实现全国所有统筹地区及各类基金使用主体全覆盖，对患者自费率畸高且排名全国前列的统筹地区和定点医疗机构开展“点穴式”飞行检查，坚决维护人民群众健康权益。坚决支持定点医疗机构根据诊疗需要对必需的医保目录内药品应配尽配。对倒卖“回流药”等违法违规使用医保基金行为零容忍，坚决从严处罚。明年发布按病种付费3.0方案，全面推行按季或按月特例单议评审医保支付结算改革也是医保领域的一项重要改革内容。记者从国家医保局获悉，明年，国家将发布按病种付费3.0版分组方案。全面推行按季或按月特例单议评审，支持新药耗新技术临床使用和疑难重症救治。国家医保局提出，支持基层医疗卫生机构健康发展，促进分级诊疗。加大医保基金预付力度，全面推进医保基金即时结算，探索按季度清算。全面完成40批立项指南编制工作，实现医疗服务价格项目全国基本统一。在支持医药产业创新发展方面，这次会议提出，支持引导医药产业良性竞争、差异化创新发展。开展新批次国家组织药品集采和高值医用耗材集采。继续推进中成药、中药饮片全国联盟采购。基本实现国家组织集采中选药品耗材直接结算并积极稳妥地扩大至其他产品，提高企业回款效率。发挥好中国药品价格登记系统多元价格发现功能，助力中国医药产业“走出去”。用3年左右时间大幅度减少医院排队缴费现象国家医保局还提出，明年将加快建设全民医保数智平台。探索建立医保综合价值评价体系，将真实世界证据作为医保在医药产品进入、动态管理、移出和立项等方面的重要决策依据。引导医疗机构、医药企业、科研机构等广泛参与推动医保领域人工智能发展，支持有意愿的地方开展相关场景验证比赛。在优化医保经办管理服务方面，明年有什么新改革？这次会议明确提出，加快推进生育医疗费用省内跨统筹区直接结算，全面实现职工医保个账资金跨省共济使用。此外，明年我国还将全面深化应用刷脸支付、一码支付、移动支付、信用支付，力争用3年左右时间大幅度减少医院排队缴费现象，努力打造幸福医保、便捷医保。来源：新京报记者 吴为 编辑 樊一婧 校对 刘军近期精彩活动走进北京三元牛奶工厂，参观生产线、学习牛奶知识、解锁牛奶的秘密探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演！早鸟9折《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演！寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个12月13日，全国医疗保障工作会议在北京召开。会议对2026年各级医保部门提出了八项工作要求。

文章编号: c9b711bce81068a335f692ea0eeacdec
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (转发 | 重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-13 阳江市电子商务协会   阳江市电子商务协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgzNDIwOA==&mid=2660576884&idx=2&sn=956c109abd7c2eaf0c9c02f7f22a3163

转发 | 重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

阳江市电子商务协会

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源 | 南方日报、南方+客户端

文章编号: 81a1e7a7017c6a9cccc761e62f8ee0de
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【亲子活动】探秘海淀首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！) 2025-12-13 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772243&idx=2&sn=8a85cf8f0f5bac839831398eeab00168

【亲子活动】探秘海淀首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！点击加入👉西山小喇叭在小说阅读器中沉浸阅读宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？快收下这个藏在身边的 “农业科技魔法屋” 🪄——首农翠湖智慧农业创新工场！这里真的不是普通农场！是占地21万㎡的 “农业未来城” 🌍没有泥土，蔬菜竟长在空中？不用农药，小熊蜂当起“打工蜂”🐝电脑控制温湿度🌡️，每颗果子都有“身份证”！带娃来这，简直是把自然课+科技馆搬进现实！欢迎来到探险的起点——“未来农场预告厅”！在这里，一部沉浸式影片将带您看见农业如何被科技点亮，从一颗种子到一个温室的奇迹，正悄悄在您眼前展开蓝图。紧接着，步入旁边的“农业时光走廊”，这里不只有图片与文字，更藏着一部真实的农场进化史——从最初的试验田到如今万平智能温室，每一个脚印都在诉说：您家餐桌上的新鲜，原来背后藏着这么长的故事、这么酷的坚持。接下来，让我们走进番茄的“智能旅行准备站”——包装车间！看，自动导引小车正像一列列勤劳的“果实小火车”，将刚刚采收的番茄稳稳送进生产线。在这里，科技与人力默契协作：智能分拣机根据番茄的个头、色泽为它们“分配座位”，工人们则化身“品质守护官”，进行抽检与包装。自动化包装机轻轻为番茄穿上定制“外衣”，打上可追溯的“身份标签”。只需短短一天，这些带着阳光温度的番茄就能乘上快递专车，完成从枝头到您家餐桌的“新鲜直达”。这趟旅程，没有等待，只有期待；没有距离，只有新鲜。想走进这座巨大的“植物王国”？这可是个超有趣的闯关游戏！先要经过呼呼的风淋除尘，再被智能消毒喷雾轻轻包围，然后穿上酷酷的白色防护服——恭喜你，正式变身科学小特工！最带劲的是，每个温室之间还藏着“虹膜密码门”，刷脸+密码双重解锁的瞬间，3.8米高的番茄森林就在眼前展开啦！欢迎来到“蔬菜的秘密中央厨房”！眼前这些银光闪闪的大罐子和纵横交错的管道，可不是什么科幻电影道具——它们组成了整个温室的智能生命线：水肥一体化超级系统！看，那台RO反渗透机就像个“超级净水器”，把普通水变成植物最爱喝的“纯净水”；旁边的施肥机则是个“精准配餐师”，每天为番茄宝宝特调16种营养元素的“活力奶昔”；而紫外线消毒机则是隐形的“健康卫士”，默默守护着每一滴营养液的新鲜安全！悄悄告诉你：这里的每株蔬菜，都拥有一位24小时在线的“专属营养管家”哦！ 🌱✨欢迎来到小番茄的“阳光玻璃城堡”！看这一排排整齐的番茄苗，就像在走绿色的阅兵大道——这里全年都是暖暖的春天，阳光透过玻璃天花板洒下来，番茄宝宝们每天都能做日光浴哦！它们的家也很特别：不是住在泥土里，而是躺在蓬松的椰糠“小床”上，这样长出来的番茄干干净净，没有重金属打扰。喝的水也经过层层净化，像给小宝宝冲奶粉一样讲究！最厉害的是，每株番茄都有“智能营养管家”（水肥一体化系统）精准喂水喂饭，还有胖乎乎的熊蜂伯伯帮忙授粉。它们要在这里舒舒服服住满4个月，慢慢积累阳光的甜味，所以最后结出的番茄才会颗颗饱满，咬下去“咔哧”一声，酸甜的汁水就像小炸弹在嘴里炸开！欢迎来到会“喝水”的蔬菜乐园！眼前这条清澈流动的“营养小溪”，就是大名鼎鼎的浅液流水培系统——蔬菜的根不是扎在土里，而是漂浮在富含氧气和养分的活水中长大！在这里，每个家庭都将化身“水培小园丁”：亲手把嫩生生的菜苗，像插小旗一样定植在循环轨道上，为它戴上专属的“生长身份证”。不仅如此，你还可以采摘新鲜的水培蔬菜哦——从水中轻轻提起一整株鲜活水灵的蔬菜，根须洁白如玉，叶片脆嫩得仿佛能滴出阳光。这不仅是采摘，更是一次完整的生命观察；不仅是体验，更是把现代农业的智慧与生机，亲手带回家的奇妙旅程。活动结束还有首农番茄伴手礼相送哦！天气逐渐变暖，万物复苏，正是味蕾与自然邂逅的好时节！知翠串番茄带着阳光的馈赠来啦✨每一颗都是春日限定的“红宝石”，咬一口，汁水迸发，酸甜比完 美到尖叫。翠湖智慧农业创新工场”由首农食品集团西郊农场所属北京翠湖农业科技有限公司投资建设。项目位于海淀区上庄，占地878亩，规划建设20万平方米大型智能连栋温室及设施农业研发创新基地。其中绿色示范工厂以智能连栋温室为主体，是京津冀地区最大的蔬菜生产单体连栋温室。年产大中小型番茄300万斤以上。活动类型：日间亲子活动对象：3亲+亲子家庭活动人数：10人成行，25人满团活动地点：首农翠湖工场，百度或高德导航“首农翠湖工场”即可到达。活动日期：12月21日、12月27日、12月28日上午场：09:45-11:30下午场：13:15 -15:00费用包含：导师费用、场地费用、活动组织、防护服、科技温室参观讲解、亲子采摘水培蔬菜1斤（约3-4颗）、番茄伴手礼1份。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：智慧农场3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点内容含AI生成图片微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？

文章编号: 12c3a90a6dd7088f657a45d850a3ed72
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期) 2025-12-13 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893594&idx=4&sn=97d093372ef9f74b1ebfe023863bae9e

新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期广告西山大喇叭 在小说阅读器中沉浸阅读 玩雪目的地千千万，但阿勒泰，只有一个！ 跻身“世界黄金雪带”，比北海道更野，比冰岛更纯粹，比阿尔卑斯更梦幻！冬天的阿勒泰，静谧、原始，仿佛为你“包场”而设。“人类滑雪起源地”“中国雪都”“雪景天花板”…是国内唯一可媲美甚至超越瑞士与日本的雪境天堂。 坐落于北纬47°黄金滑雪带的将军山滑雪场，与阿尔卑斯山脉同享优质雪域基因。这里雪期绵长、雪质纯净、风力温和，更有专业教练1V3教学3H，无论是国际认证的专业雪道，还是适合新手的缓坡练习区，都能让你尽情驰骋。更可邂逅“咸蛋黄”日落，轻松制霸朋友圈。 穿越3条冬季顶级景观公路：驰骋S21沙漠公路的苍茫雪原、蜿蜒阿禾公路的雪山森林画廊，穿梭边疆秘境公路的秘境峡谷；邂逅喀纳斯湖的蓝冰秘境、漫步禾木村晨雾缭绕的童话雪乡、寻找白哈巴边境线上那棵“最孤独的树”、探访海上魔鬼城的奇绝冰崖、遇见桦林公园的玉树琼枝… Get《五哈》第五季同款雪景午宴，家访哈萨克人家，聆听民族故事，亲手制作毛皮滑雪板，触摸非遗的千年温度；探秘阿勒泰博物馆、百年老屋、观看图瓦歌舞表演…深入当地肌理，探秘银装素裹下的民族符号。 动图源@《哈哈哈哈哈》第五季官方 还有马拉爬犁、泼水成冰、毛皮滑雪、雪地烟花、冰湖日落、峡谷徒步、堆雪人打雪仗……人少包场的专属体验，每一种都是冰雪世界的正确打开方式。 如此还不够，把体验与专业做到满分！ 2晚雪景童话木屋+1晚《五哈》同款五钻酒店+2晚携程五钻+2晚携程四钻；亲子领队全程陪伴，全程越野车，一家一车，景区直入阿勒泰雪地圣境，给你一场自由、舒适且难忘的亲子越野之旅！ 上图源@《哈哈哈哈哈》第五季官方 顶级滑雪体验  将军山滑雪·日落收藏家·毛皮滑雪  - 将军山滑雪场 -  国内雪场天花板  ✅ 1:3家庭式滑雪教学3H（1个家庭配备1位滑雪教练） ✅ 新手友好型雪道，0基础也能享受到滑雪乐趣  ✅ 亲子领队+安全管家，24小时全方位陪伴 ✅ 酒店雪场往返，全程亲子领队陪护 ✅ 将军山白天畅滑，超长时间滑雪体验 ✅ 雪上落日收藏家 ✅ 提供雪具轻装出行，包含雪板、雪鞋、雪服、头盔、护膝、手套、护腕、护肘、护臀（雪镜属个人物品，需自备，建议提前准备） 无滑雪不冬天！必须选择优质的雪场才对得起这一年一度的冬雪！ 将军山，坐落于北纬47°世界滑雪黄金纬度，是出了名的人少雪好、雪道众多，也是全国目前仅有的一座与城市相连的高山滑雪场，距市区只有1.6公里，是阿勒泰的象征与骄傲，曾接待过多位运动健将，也是《五哈》第五季同款录制地！ 目前已建成雪道61条，对新手很是友好。因为地处新疆、距离较远、游客较少，正适合带上孩子一起进行一场家庭式的专业滑雪教学体验，在绝妙的冬日雪景中共同见证孩子的成长。 Tips：体力较好且有滑雪基础的家庭可以选择不去桦林公园，由安全管家送您直接前往将军山滑雪场全天畅滑。 - 雪上落日收藏家 -  偶遇咸蛋黄日落  将军山雪场的夕阳，能够满足所有对浪漫的幻想，每年都吸引着成千上万的雪友前来打卡。 橙黄的落日将整片天空都染成治愈的粉橘色，柔软浪漫的云海连接天空和雪场，让人一时分不清究竟是云还是雪，格外温馨治愈。 - 毛皮滑雪 -  重现古老非遗滑雪风情  图@阿勒泰地区文体广旅局 毛皮滑雪最早可追溯至一万多年以前，也是阿勒泰地区独有的文化遗产。用马的皮毛制作而成，只用一根棍来控制，上山时逆毛防倒滑，下山时顺毛提速度。 我们将带领大家亲自体验一万年前古老的原住民同款滑雪运动，在群山间“自由飞翔”，揭秘古老雪具的工艺之谜。 3大景观公路穿越  S21·阿禾公路·边疆秘境公路  - S21沙漠公路飞雪奇观 -  大漠飞雪中的冬日奇景  S21沙漠公路是我国新疆首条沙漠高速公路，贯穿我国第二大沙漠——古尔班通古特沙漠。茫茫雪原覆盖了金色的沙漠，天地间只余下纯净的蓝与白。 疾驰其中，感受大漠飞雪的苍茫壮阔，体验极致的孤独与自由。 - 阿禾公路的冰封童话 -  开往冬天深处的童话世界  穿越阿禾公路，犹如驶入一条被冰雪封印的时光隧道。两侧的雪岭云杉静默矗立，枝头挂满晶莹的雾凇，阳光穿过林隙，洒下斑驳的光晕。每一处弯道后，都藏着一幅静谧的水墨画，让人仿佛闯入一个与世隔绝的冰封童话。 图源@新疆是个好地方 - 边疆秘境公路的林海雪原 -  阿勒泰最美小众秘境公路  穿梭于边疆秘境公路的秘境峡谷，两侧是起伏的雪原与密林，厚厚的积雪压弯了松枝，形成奇特的雪景。这里人迹罕至，万物静默，在无人打扰的林海雪原中，划出探索的轨迹。 闯入神级雪域阿勒泰  奔赴一场童话般的冰雪奇缘之旅  - 喀纳斯 -  神的后花园  喀纳斯被誉为“人间仙境、神的花园”，也是“神奇西北100景”之一。 高山、河流、森林、湖泊、草原、木屋…在冰雪和浓雾的装点下宛若仙境，银装素裹，玉树琼花，衬映不加污染的天空，纯粹且梦幻，犹如现实版“冰雪奇缘”。 -禾木 -  神的自留地  绒绒的雪花慵懒着飘向山峦、林海、村庄，屋顶的雪层垒成大小不一的蘑菇屋，冬天的禾木就是童话照进现实。 穿过茫茫雪原，走进晶莹剔透的河湾，站在白雪皑皑的冰湖，看炊烟袅袅的村庄，银装素裹的桦林雾凇...冬天所有的梦幻，禾木都有。 - 白哈巴 -  西北第一村  阿勒泰山的皑皑雪峰下，中国版图的鸡屁股上，被誉为“西北第一村”的白哈巴与哈萨克斯坦的大山遥遥相望。 图源@新疆是个好地方 纯粹的白雪在天地间浩浩荡荡，铺天盖地的雪花飞扬曼舞，千里冰封，万里雪飘，上帝用最简单的笔触与色调将这个边境村庄涂抹成了一个浩瀚壮丽又恬静如诗的世界。 - 海上魔鬼城 -  冰与风雕琢的奇绝之地  左手是山，右手是海。 冰雪覆盖下的海上魔鬼城仿佛被赋予了新生，以其独特的地理风情和天然风景建筑了神话般的冬日奇景。 错落有致的山体在皑皑白雪下绵延成片，冰封的湖面映衬着远处的冰雪城堡，遥相呼应，独具特色。 - 桦林公园 -  步入一个由白玉和琉璃构筑的纯净世界  桦林公园是一处天然森林公园，整个公园被克兰河穿插而过分割成6个小岛，冬天的雪特别厚，蓝天白雪、玉树琼枝，宛若仙境。 不仅适合带小朋友雪中漫步&打卡拍照，还可以和小朋友一起自由体验众多雪上游玩项目：喂鸽子、雪地小火车、雪地卡丁车等，欢乐无限。 - 中哈边界大峡谷 -  西北边陲的最美边境风景线  中哈边界大峡谷是中国和哈萨克斯坦界河白哈巴河谷的一段，距离白哈巴村10公里左右。 以谷为界，以河为线，河谷两岸生长着茂密的白桦树，在白雪皑皑的冬季宛如一条黑色的蟒蛇守护在边境线，壮阔无比。 雪原花式狂欢  秘境仙踪冰雪乐园  ✅ 独享马拉爬犁✅ 峡谷雪地漫步  ✅ 泼水成冰  ✅ 雪地烟花  ✅ 野雪撒欢 ✅ 徒步喀纳斯最美三湾（月亮湾、神仙湾、卧龙湾） ✅ 打卡禾木桥  ✅ 骑马登哈登平台 ✅ 打卡“最孤独的树”  ✅ 偶遇寒夜冰柱&极光&禾木星空 - 独享马拉爬犁 -  古老的雪地交通  在银装素裹的世界里，和孩子一起乘上马儿拉的爬犁，驰骋在冰天雪地里，来上一场马拉爬犁版的“速度与激情”。 - 峡谷雪地漫步 -  穿越雪地溪流，置身冰雪奇缘的童话里  穿越雪地溪流，走过无人的雪原山谷，看河边“长满”童话里的雪蘑菇，高高的树木被挂满雪的礼物…每一步，都是对冬日秘境的生动解读。 - 泼水成冰 -  冬日爆款，美炸朋友圈  在-30°的冰天雪地里共同体验一番泼水成冰的神奇魔法。 看热水在泼出去的瞬间降温凝华成冰雾，“燃放”出一场冰雪版的绚丽烟花，用相机记录下神奇的冰雪大片，必定赞爆朋友圈。 - 雪地烟花 -  近在咫尺的冬日浪漫  如果浪漫有名字，那一定是雪地里放烟花！ 冰天雪地里，美丽的烟花在夜空中绽放，冰天雪地含着火光摇曳涤荡，制造着一个个梦幻的浪漫瞬间。 - 野雪撒欢 -  冬天该有的样子  玩雪，自然是要不被打扰，越野越够味儿！在远离城市喧嚣的小小村落，寻觅一处被冬日藏起来的野雪秘境，跑进厚厚的积雪里恣意撒欢，和孩子来上一场冰雪漫天飞的打雪仗游戏。 再携手堆一个大雪人，找一处高高的地方坐着滑雪板，感受一次次和风追逐的快乐… - 徒步喀纳斯三湾 -  邂逅最美三湾（月亮湾、神仙湾、卧龙湾） 沿着喀纳斯湖边栈道徒步，打卡最美三湾，看喀纳斯湖结出美丽的蓝冰，看森林覆上松软的白雪，看远处的小木屋升起袅袅炊烟...随意望去，每一个角落都是美丽的童话梦境。 甚至不经意间，还能邂逅喀纳斯的新晋“网红”赤红灵狐，宛如精灵一般，在不经意间闯入人们的视线，为旅途带来意想不到的惊喜。 - 打卡禾木桥 -  不可错过的出片胜地  清澈见底的禾木河水，倒映着耸立的白桦森林，和近处的岸石，远处的高山、草原，袅袅升起的炊烟交织在一起，勾勒出一幅旷美的水墨画。 - 骑马登哈登平台 -  眺望晨雾缭绕中的童话禾木  哈登平台，是俯瞰禾木村全景的最佳观景点。 冬日里雪路难行，我们特意为大家安排了骑马登哈登平台，既可以避免登顶疲劳，还可以一边骑马一边在清脆的蹄声中，看玉树琼枝缓缓后退，将整个禾木村的童话画卷尽收眼底。 - 打卡“最孤独的树”-  剧版阿勒泰同款  这棵因《我的阿勒泰》而闻名的树，不仅是张凤侠的依靠，更是这片天地孤寂与绝美的注脚。世界斗转星移，唯有白哈巴的这棵树不曾改变。 - 寒夜冰柱&极光&禾木星空 -  可遇不可求的梦幻奇观  冬日的禾木美丽而圣洁，由于远离城市的光污染，我们可以欣赏到无数闪烁的星星如同钻石般点缀在黑暗的天幕上。 图源@人间净土喀纳斯 如果你无惧寒冷而且又超级幸运的话，在凌晨时间2、3点时将有可能看到只有在-30°的天气下才会出现的绝美寒夜冰柱。 还有机会偶遇超极罕见的极光现象，红色的极光丝绒般柔软细腻，伴随着一颗颗璀璨流星划过天际，梦幻的场景令人沉醉。 银装素裹下的民族符号  沉浸式感知雪韵人文  - 阿勒泰博物馆 -  深入了解阿勒泰的古代民族文化和生活面貌  了解一个地方从博物馆开始，也只有逛完阿勒泰博物馆才知道为什么阿勒泰被称为人类滑雪起源地。 阿勒泰地区博物馆拥有非常丰富的藏品，国家一级文物8件、国家二级文物21件、国家三级文物24件，不可移动文物古迹692处。石人、鹿石、岩画都是地区特有的，在别的地方很少能看到。 走进博物馆，让我们以时间为序，从远古文明开始梳理阿勒泰地区的历史遗迹，深入了解阿勒泰地区的古代民族文化和生活面貌。 - 哈萨克族家访 -  感受哈萨克族民族文化魅力  哈萨克族是在马背上长大的民族，也被称为"没有乞丐的民族"，自古以畜牧业为生，过着逐水草而居的游牧生活，有着非常悠久的历史和民族文化。 我们将带领大家做客哈萨克族人家，参观哈萨克人居住的毡房，热情好客的主人也会铺好餐布，摆上哈萨克族的特色食物：包尔萨克，散子，面包，酥油… 我们可以一起品尝当地特色美食，喝奶茶、吃下午茶，听他们讲解民族的故事，了解哈萨克族真实的生活状态和游牧文化，还可以尝试和他们交流分享不同民族的语言文化，沉浸感受民族文化魅力。 - 毛皮滑雪板非遗体验 -  滑雪“活化石” 世界上最古老的毛皮滑雪板在新疆阿勒泰已延用上万年，毛皮滑雪板制作技艺也是阿勒泰地区独有的文化遗产、人类滑雪活动的“活化石”。 认识+学习+制作+体验！我们将在非遗传承人的带领下，先了解毛皮滑雪板的历史故事，认识毛皮滑雪板。 随后，再跟着老师一起学习亲手制作毛皮滑雪板，制作完成后，还可带走保存，留存珍贵的家庭记忆。 - 百年老屋 -  沉浸式了解图瓦部落&边防军人戍边历史  我们将和孩子一起走进百年老屋，从一座座独立的小木屋中寻找禾木百年雪域文化的深厚内涵，从一件件古老物件中品读图瓦人与边防军人戍边的旧日光辉。 还可以进入演绎大厅观看图瓦人歌舞表演，从近距离的演绎传唱中沉浸了解图瓦人的历史故事、人文风情，增长孩子见识。 限定春节彩蛋  感受不一样的新疆年味儿  ✅ 春节惊喜彩蛋，感受限定民族年味儿 ✅ 除夕篝火晚会、纳吾鲁孜节 ✅ 喜迎新年搞“恰秀”，祈愿幸福吉祥 ✅ 贴福字、剪窗花、打铁花、制作毡板… 臻选栖居  雪景木屋·《五哈》同款·当地top1  - 2晚雪景木屋 -  推窗即景，直接睡进童话里  ✅ 1晚禾木木屋+1晚喀纳斯老村木屋 ✅ 旺季房价高达￥3000-4000+，一房难求 ✅ 温暖入眠·推窗即览童话雪夜 ✅ 有机会偶遇罕见奇观-寒夜冰柱 D5/D6禾木木屋&喀纳斯老村木屋 - 3晚携程五钻酒店 -  含1晚《五哈》综艺同款酒店  ✅ 1晚携程度假农庄·《五哈》综艺同款酒店 ✅ 2晚阿勒泰吉域合酒店 ✅ 携程五钻·高级舒适·品牌连锁·服务满分 D4哈萨克村落携程度假农庄/同级(携程五钻) D3/D7阿勒泰吉域合酒店/尊茂宝石酒店/同级(携程五钻) - 2晚携程四钻酒店 -  舒适感满分  ✅ 1晚艺陇酒店/福海金昌大酒店 ✅ 1晚乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S/会展中心希尔顿欢朋酒店 ✅ 位置优越·交通方便·配套完善·舒心入住 D2艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级(携程四钻) D1乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S /会展中心希尔顿欢朋/同级(携程四钻) 详细每日行程 ▼滑动查看▼ D1 全国-乌鲁木齐集合 住宿：乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S酒店/乌鲁木齐会展中心希尔顿欢朋酒店/同级酒店（携程四钻） 活动：酒店签到 自由活动 发放装备 行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞往乌鲁木齐集合，选择直飞或者相应城市中转即可。 ②高铁/火车：全国各地可直达乌鲁木齐站，或从各地中转抵达乌鲁木齐。 全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。 航班到达较早的家庭，可在乌鲁木齐自由游览，前往【国际大巴扎】逛逛大市集，打卡出片一绝的【乌鲁木齐文化中心】，寻味【和田二街】的特色美食！ D2 乌鲁木齐-S21-海上魔鬼城 交通：越野车 总车程：约434KM 5H 住宿：艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级酒店（携程四钻） 餐食：早-酒店 午-服务区(自理) 晚-特色鱼宴（含）  活动：穿越S21沙漠公路、克拉美丽服务区地标打卡、游览海上魔鬼城、冰湖日落、雪上娱乐项目 上午：早餐后，出发途经【S21沙漠公路】（约171KM 2H），于【克拉美丽服务区】享用美味午餐。 克拉美丽服务区与平日里常见的服务区不同，不仅能满足游客的基本需求，还是集“吃、住、行、游、购、娱”全业态为一体的高速公路服务区。 此外，建在高速公路服务区旁边的【克拉美丽沙漠公园】，以“西域天堂·沙漠休闲”为主题，突显西域荒漠民俗风情与文化体验，多种沙漠游玩项目和打卡地标让来往的游客在在一望无际的雪漠里穿行时，还能感受新疆的多样风情。 下午：午餐后，出发前往【海上魔鬼城】（约246KM 2.5H）。海上魔鬼城是一片独特罕见的海上雅丹地貌区，既有海滨风光，又有峡谷神韵，雄壮的地质景观绵延十余里。由于长年的风蚀雨蛀，这里的山石峭壁被自然雕刻成各种造型奇特的样貌，被冰雪覆盖之后别有一番风味。我们将在傍晚时分抵达这里，邂逅美丽的【冰湖日落】，看粉色的晚霞晕染天际，温柔地铺满冰封的湖面。 此外，还有雪地蜈蚣、雪地转转、雪地自行车等多项冬季特色雪上项目可以任选一项体验。 Tips：海上魔鬼城的所有娱乐项目不受人为控制，如若因天气、景区等原因导致无法体验，领队将根据当天行程进行调整，报名即默认同意该条款。 晚上：雪上娱乐项目体验结束后，我们为大家准备了【福海特色鱼宴】，及时祛除寒意暖心暖胃，随后到酒店（约17KM 20min）办理入住并休息。 D3 福海县-桦林公园-将军山滑雪场 交通：越野车 总车程：约121KM 1H40min 住宿：阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-阿勒泰市区(自理) 晚-阿勒泰市区(自理) 活动：游览桦林公园、将军山白天畅滑、偶遇“咸蛋黄”日落 上午：早餐后，出发前往阿勒泰市【桦林公园】（约116KM 1.5H）自由进行游览，午餐可在公园附近或者市区其他地点自由享用。 桦林公园是一处天然森林公园，整个公园被克兰河穿插而过且分割成6个小岛，冬天的雪特别厚，俯仰之间，尽成美景，很适合带孩子雪中漫步，拍照也很出片。 此外，还有很多雪上游玩项目：喂鸽子、雪地小火车、雪地卡丁车等，可以和孩子一起自由自费体验。 下午：午餐后，出发前往【将军山国际滑雪度假区】（约5KM 10min），开始1:3家庭式全天畅滑的滑雪之旅，幸运的话，还可以偶遇一番将军山的绝美“咸蛋黄”日落。 Tips：体力较好且有滑雪基础的家庭可以选择不去桦林公园，由安全管家送您直接前往将军山滑雪场全天畅滑。 将军山，是全国唯一一座与城市相连的高山滑雪场，曾接待过多位北京冬奥会冠军，包括单板滑雪冠军苏翊鸣，花样滑冰双人滑冠军隋文静、韩聪等。 为提升滑雪体验，我们特别安排1:3家庭式教学体验，享受3小时舒适教学时长（每个家庭配备一位专业滑雪教练），让你无后顾之忧，在雪场畅滑一整天！ 为带给出行家庭更舒适的滑雪体验，安排了全山通日场雪票（10:00-18:00）！ Tips:如需要观看咸蛋黄日落/百万夜景，需自行购买落日索道票前往观景台观看！ 晚上：每个家庭可根据自身的体力状况选择回酒店休息的时间！专属车辆安全管家会接送！晚餐可选择在雪场享用，或返回酒店进行点餐或外出自由享用晚餐！ D4 阿勒泰-哈萨克族村落 交通：越野车 总车程：约12KM 0.5H 住宿：哈萨克村落携程度假农庄/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-哈萨克村落(含) 晚-村落(自理) 活动：阿勒泰博物馆、童话雪景、峡谷雪地漫步、畅玩野雪、非遗手工体验、马拉爬犁、古老毛皮滑雪、哈萨克族家访 上午：早餐后，出发前往酒店附近的【阿勒泰博物馆】，阿勒泰博物馆拥有非常丰富的藏品，国家一级文物8件、国家二级文物21件、国家三级文物24件，不可移动文物古迹692处，石人、鹿石、岩画都是地区特有的，在别的地方很少能看到。 随后前往【哈萨克族村落】（约12KM 25min），在观景台处俯瞰整个村落，在【童话雪景】中了解村落历史以及属于它的人文故事。 中午，我们在静谧的原始村落中为大家安排了《五哈同款》【村落雪景午餐】，一边是北欧风的童话雪村，一边是新疆味十足的美味佳肴，简直就是视觉与味觉的双重享受。 下午：午餐后，来一场梦幻般的【峡谷雪地漫步】，穿越雪地溪流，走过无人的雪原山谷，看河边“长满”童话里的雪蘑菇，高高的树木被挂满雪的礼物……近距离感受童话里的冬日雪景。 随后乘车前往一片人少景好的小众秘境【畅玩野雪】，这里远离城市喧嚣，可以尽情地堆雪人、打雪仗，坐着滑雪板一次次感受从高处滑下的快乐！ 结束后返回村落，以家庭为单位在非遗传承人的带领下，了解毛皮滑雪板的历史故事，认识毛皮滑雪板，接着，再跟着老师一起学习亲手【制作毛皮滑雪板】，制作完成后，还可带走保存，留存珍贵的家庭记忆。 随后，在银装素裹中，体验【马拉爬犁】，驰骋在冰天雪地里，来上一场马拉爬犁版的“速度与激情”，在飞溅的冰雪中欢呼，体验不一样的特色交通。 在一系列学习和制作后，我们将切身体验【毛皮滑雪】，上山时逆毛防倒滑，而下山时则顺毛加速度，比现代滑雪板更快。 结束后，我们将做客哈萨克族人家，进行【哈萨克族家访】，和孩子一起品尝当地特色农家美食，喝奶茶、吃下午茶，听世代居住在这里的哈萨克族人讲解民族故事，沉浸感受哈萨克族的文化魅力。 晚上：返回酒店休息，您可以选择在村落自由晚餐或由安全员送往阿勒泰市区（约12km 0.5h）自由选择晚餐。 D5 阿勒泰-阿禾公路-禾木村 交通：越野车 总车程：约217KM 4.5H 住宿：禾木木屋 餐食：早-酒店 午-沿途(自理）晚-禾木(含) 活动：穿越阿禾公路、禾木桥、骑马登哈登平台、俯瞰村落、百年老屋、图瓦人歌舞表演、泼水成冰、雪地烟花、禾木星空/寒夜冰柱/极光（视当天天气情况而定） 上午：早餐后，沿着【阿禾公路】出发前往【禾木村】（约217KM 4.5H），阿禾公路不仅仅一条交通道路，更是值得花一天时间慢慢游玩探索的旅游景区。 一路上，沿途风景美不胜收，有高山、森林、草原、湖泊、河流、湿地、峡谷、石林、古冰川遗迹等众多自然景观，犹如陈设在阿尔泰山中的一条“油画长廊”，被广大游客誉为“新疆最美自驾公路”。 禾木村是图瓦人的集中生活居住地，也是中国仅存的3个图瓦人村落中最远和最大的村庄。我们将前往打卡【禾木桥】，站在桥上观赏冬季冰雪中的禾木河以及整个村落的风光。 清澈见底的禾木河水，倒映着耸立的白桦森林，和近处的岸石，远处的高山、草原，袅袅升起的炊烟交织在一起，勾勒出一幅旷美的水墨画。 下午：冬日里雪路难行，我们特意为大家安排了【骑马登哈登平台】，既可以避免徒步登顶疲劳，还可以一边骑马一边欣赏美丽的雪景。哈登平台是【俯瞰禾木村全景】的最佳观景点，可以眺望被玉树琼枝环绕的童话禾木。 和孩子一起走进【百年老屋】，从传承百年的老物件里探索图瓦人的身世故事，了解图瓦人与边防军人的历史，倾听流传百年的异国故事。 随后进入演绎大厅观看【图瓦人歌舞表演】，从近距离的演绎传唱中沉浸了解图瓦人的历史故事、人文风情，增长孩子见识。 Tips：图瓦人歌舞表演需要满足现场观看人数达到15人及以上才会有现场表演。 禾木的冬天，处处都是童话世界里面的雪景，不拍点爆圈的照片总归是一种遗憾，尽情体验一下【泼水成冰】，一定会让你Get到超美的成冰定格照片或视频！或者在冰天雪地里，来一场【雪地烟花】，点燃浪漫的仙女棒，看美丽的烟花在蓝色空中绽放，湛蓝的冰含着火光摇曳涤荡，简直就是氛围感的神。 晚上：随后可自由在禾木最为热闹的道路街区自由享用晚餐，晚餐后由安全管家送回木屋入住休息！ 冬日的禾木美丽而圣洁，由于远离城市的光污染，夜晚降临时，您可以【欣赏到无数闪烁的星星】，如果您无惧寒冷而且又超级幸运的话，在凌晨时间2、3点时将有可能看到只有在-30°的天气下才会出现的绝美【寒夜冰柱】。绚丽的光柱从地面垂直向上直冲天际，比科幻大片还要炫酷，还有机会偶遇超极罕见的【极光现象】，红色的极光丝绒般柔软细腻，伴随着一颗颗璀璨流星划过天际，梦幻的场景令人沉醉。 图源@人间净土喀纳斯 D6 禾木-喀纳斯老村 交通：越野车 总车程：约95KM 2.5H 住宿：喀纳斯木屋 餐食：早-酒店  午-沿途(自理) 晚-喀纳斯(特色火锅) 活动：禾木晨雾/漫步、吉克普林滑雪(自由选择付费体验，可接送)、喀纳斯三湾（雾凇、漫步、偶遇赤红灵狐）、喀纳斯老村、偶遇“旱獭乐队”表演 上午：早上可以早起的家庭，可以穿过禾木河登上对岸的观景台，看【晨雾】从河面上腾起，在山腰中穿行，将云杉，白桦林，禾木河，小木屋掩映其中，村中炊烟袅袅，朦胧，梦幻，晨光之下如同仙境。 早餐后，您可自由选择前往距离禾木仅9公里的【吉克普林滑雪场】（约9KM 车程约21min）。雪质堪比北海道，享有“亚洲粉雪天堂”、”亚洲最大滑雪场“等诸多美誉，雪期长，雪道多，漫山遍野都是可滑区域。优质雪道一条就超过10公里，也是王源、李冰冰、撒贝宁、李维嘉、赵文卓等众多明星多次打call的滑雪场。既是新手的休闲乐园，又是高手的终极粉雪天堂。（吉克普林滑雪场不含门票及滑雪票，如有需要您可自由付费体验，我们提供免费接送服务。） 不去吉克普林滑雪场的亲子家庭可以在禾木自由漫步，午餐后，统一前往梦幻的【喀纳斯三湾】（约95KM 2.5H），三湾分别由“卧龙湾、月亮湾、神仙湾”组成，三个湾紧密相连，各有特色。 ⛰️喀纳斯三湾游玩攻略： 📍神仙湾 最不可错过的一个景点，常年云雾环绕，恍如人间仙境，是感受云雾从河面蒸腾，如朦胧仙子围绕身畔的好地方。 📍月亮湾 是整个喀纳斯的经典，河水从湖中流过，形成弯弯相扣的🌛状曲线，十分美丽，拍照出片胜地。 📍卧龙湾 因为湖中小岛形似蛟龙而得名，湖的四周植被茂密，晶莹剔透的雾凇挂满树枝，活脱脱一派童话里的冬日景象。 Tips：三湾晨雾受天气不可抗力因素影响比较大，不保证一定能看到晨雾。 下午：还能邂逅喀纳斯的新晋“网红”赤红灵狐，宛如精灵一般，在不经意间闯入人们的视线，为旅途带来意想不到的惊喜。 傍晚前往【哈纳斯老村】，一个最能感受当地气息的图瓦村落，在这里，我们可以将时间放慢，感受到清晨有炊烟、午后有暖阳、傍晚有牧归的“田园生活”。 晚上：今晚安排了热气腾腾的【特色土火锅】供您和家人品尝！晚餐后可在村落自由游览，也可前往【旱獭乐队民宿】，幸运的话赶上乐队演出，可以尽情感受呼麦的魅力和震撼！乐队都是图瓦人，民宿老板也是乐队的主唱。 综艺节目【奇遇人生】“范晓萱”的音乐之旅就在这个民宿拍摄，原生态的乐队用歌声和乐器诠释着这片净土... Tips：因为乐队演出是非盈利性质的，所以并不是每日都会有！ D7 喀纳斯湖-白哈巴-中哈边境大峡谷-阿勒泰  交通：越野车 车程：约305KM 5.5H 住宿：阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-阿勒泰(自理） 活动：喀纳斯湖、雪境栈道徒步、白哈巴、打卡最孤独的树、中哈边界大峡谷、穿越边疆秘境公路 上午：早餐后，驱车前往【喀纳斯湖】（约28KM 1H车程），冬天的喀纳斯静谧安宁，充满无尽的想象。沿着【喀纳斯湖边栈道徒步】，看喀纳斯湖结出美丽的蓝冰，看森林覆上松软的白雪，看远处的小木屋升起袅袅炊烟...每一个角落都是美丽的童话梦境。 Tips：喀纳斯湖冬季会根据气温和湖面结冰程度以及雪的厚度提供各类可在雪上进行的娱乐项目（雪圈、雪地摩托、毛皮滑雪、雪地悠波球等），可根据自己的兴趣自费选择体验！ 随后前往坐落在中哈边境的原始村落【白哈巴村】（约31KM 1H），也是中国仅存的3个图瓦人村落之一，位于中国版图的鸡屁股上，被誉为“西北第一村”。这里距哈萨克斯坦东锡勒克仅1.5公里，与哈萨克斯坦的大山遥遥相望，我们可以到达村庄的山坡上远眺哈萨克斯坦。 也可以沿着公路去寻找剧版阿勒泰同款【最孤独的树】，看茫茫雪原上一枝独秀。 下午：穿越【边疆秘境公路】返回【阿勒泰】市区（约246KM 3.5H），该公路是近两年新通车的一条串联起森林、草原、湿地等景观为一体的一条景观大道，车窗外掠过的每一帧都像是电影大片里的镜头。 沿途我们还将途经位于中国与哈萨克斯坦交界处的【中哈边界大峡谷】，它是中国和哈萨克斯坦界河白哈巴河谷的一段，距离白哈巴村10公里左右。以谷为界，以河为线，河谷两岸生长着茂密的白桦树，在白雪皑皑的冬季宛如一条黑色的蟒蛇守护在边境线，壮阔无比。 晚上：傍晚时分抵达【阿勒泰市区】，前往酒店办理入住，随后自由活动。 D8 阿勒泰-乌鲁木齐-自由解散 餐食：早-酒店 午-自理 活动：结营分享、阿勒泰自由打卡(阿勒泰的角落)、阿勒泰解散或返程乌鲁木齐解散 全天：早餐后，我们将在酒店为大家做【结营分享】，一起回顾下旅途的精彩时刻，感恩相遇和互相陪伴，并给每个家庭颁发属于自己的纪念证书！ 结营分享后，大家可以根据自己的安排自由打卡，可以前往打卡【阿勒泰的角落】旅行书吧，书吧选址克兰河旁，是文艺与浪漫的结合体。可以给未来的自己写封信💌，代邮明信片，还有许多丰富的文创小物。 或者点上一杯咖啡和甜品，在二楼安静的角落，翻开一本书，享受一下惬意时光。 如当天安排从乌鲁木齐返程的家庭也可以在结营分享后统一出发返程乌鲁木齐市区或天山国际机场解散（492KM 车程约5H）。 返程解散安排： 1、阿勒泰解散：阿勒泰市区距离阿勒泰雪都机场约20分钟车程，只解散日当天可安排车辆送机。 2、返程乌鲁木齐解散：结营分享后，出发返程乌鲁木齐市区或乌鲁木齐天山国际机场解散（492KM 车程约5H），约17:00左右抵达乌鲁木齐天山国际机场，请根据时间合理安排返程航班！（为预防堵车等不可控情况，需预留充足的返程时间，建议安排18:00后起飞的航班，或次日返程。） Tips：如解散日当日不返程，可将自行预定的酒店告知司机，由司机送往酒店办理入住！后续自行打车前往机场。 ▼ 8天7晚 追光逐雪私家团  出行车辆根据出行人数安排（不可指定车型） （ 出行日期随心定 圣诞、春节、元旦 需要另外询价）  ✔ 费用包含  交通：全程越野车（含越野车司机+燃油+路桥）。 住宿：D1乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S酒店/乌鲁木齐会展中心希尔顿欢朋酒店/同级酒店（携程四钻），D2艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级酒店（携程四钻），D3/D7阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻），D4哈萨克村落携程度假农庄/同级酒店（携程五钻），D5禾木木屋，D6喀纳斯木屋。 用餐：D2-D8早餐、D2晚餐特色鱼宴、D4午餐哈萨克村落雪景午宴、D5禾木特色晚宴、D6晚餐喀纳斯特色火锅。 门票：将军山国际滑雪度假区-全山通雪票（含雪具）（仅含首次大门票，检票进入景区后，如中途出景区，二次进入需自费购买门票）、海上魔鬼城、禾木风景区、喀纳斯景区、白哈巴景区等行程所涉及到的景区首道大门票。 体验：亲子滑雪、峡谷雪地漫步、哈萨克族家访、非遗体验、毛皮滑雪、百年老屋、马拉爬犁、栈道徒步、畅玩野雪、骑马登哈登平台、泼水成冰、雪地烟花等行程所涉及体验活动。 滑雪配套：1:3专业滑雪教练（家庭式，教练时长为3小时）、滑雪服、雪具（雪鞋、雪板、雪仗）、保护（头盔、护腕、护膝、护肘、手套、护臀等）（注：雪镜为个人物品，需自备，建议提前准备）。 人员：亲子领队 装备: 背包 其他：纪念证书、饮用水、药箱 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险  ★ 报名须知/费用不含  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D8早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在沿途自行用餐。 3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 4. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知。 5.温馨提示：根据禾木自驾最新政策，景区实行车辆预约管理。自驾车辆无法进入景区，需换乘区间车进入。届时可能涉及雪地短途步行，感谢您的理解与配合。 6. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。 7. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。 8. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。 9. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 个人自备物品  ☆ 服装：羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等 ★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。 ☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。  ★ 退款须知  - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 长按识别二维码咨询 注明：阿勒泰追光 长按识别下方二维码下单 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 玩雪目的地千千万，但阿勒泰，只有一个！跻身“世界黄金雪带”，比北海道更野，比冰岛更纯粹，比阿尔卑斯更梦幻！

文章编号: 30c08c339cee52effdb9917cec3839d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城，实现海鲜自由、水果自由、避寒自由！) 2025-12-13 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYwNDk0MQ==&mid=2247682357&idx=5&sn=f4a1c485600a99960cb9639a5b408cac

比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城，实现海鲜自由、水果自由、避寒自由！

葡萄冻    旅悦悦

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★

不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉，都很值得！

来源：走着瞧旅行（zouzheqiaolvxing）

作者：葡萄冻

广西钦州

×

冷门海滨小城

冬天避寒看海去哪？广西，一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天，基本不会下20℃，虽不如三亚明媚，却有无与伦比的山水，和超好吃的米粉！

光一个桂林就足够了，更别说南宁，北海，百色，崇左，防城港这些网红城市，随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方，还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好，挖出来同在广西，却一直被忽视的一座冷门海滨小城，全网搜出来的攻略都不多！

这座冬季均温23℃的海滨城，是我国少数几个，出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”，幸运的话，还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海，东与北海市相连，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气，却与北海同享一片海域，美得惊心动魄，却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市，却也因此，拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延，虽不像三亚那般清澈湛蓝，却没多少开发痕迹，反而多了一种野性，深沉和苍茫。

303个原生态的小岛，如珍珠般散落，还有号称中国最美的内海，也在这里，没有人群，只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色，却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市，总会浪漫一些。

海之外，身处广西，这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份，山脉比广西还要瑰丽壮阔，喀斯特峰林、高山草甸，不少水光潋滟，不少绿意长存。

千百年来，这个地方不光有独特的山海，还融合了广西、广东和东南亚的文化，有独特的人文建筑。

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中，岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是，这里还是一座好吃到哭的美食小城。

“中国大蚝之乡”，不光坐拥大生蚝，还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，10元8个生蚝，物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉：猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......

尤其猪脚粉，号称“吃一碗猪脚粉，神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表，夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。

各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味，从撩螺开始，一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕，牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的，就是便宜到离谱的水果。

在这水果想吃就吃，芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤，当地人理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，这里盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝，“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来，就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。

这里就是广西钦州。

曾一度，不光物价，就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场，但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州！北海仅需29mins！

不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉，都很值得！

“一见钦心”的湛蓝大海

出海就能看粉色海豚

其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海。

而钦州更是和北海共享同一片海，但这里却不如涠洲岛有名，因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 /

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待，说不准就能碰到难遇的粉色海豚。

坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。

夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。

夕阳西下时，这里的海湾柔和安静，好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹，烦恼也渐渐消失在云霞里，只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 /

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”，旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。

小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐，对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 /

犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。

漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。

环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 /

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园，同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海，走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。

不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收，可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看，而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。

放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了

钦州，也是如此

钦州，除了大海，更让我心动的是那山水相依的密林绿意。

山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀，却独具了自己的一份俏丽柔情，而且人少又安静。

/ 八寨沟 /

人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随着公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营！在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 /

《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上，剧中开头很重要的一部分——六峰山，其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。

这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 /

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！

钦州真的太好吃了

在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。

当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！

/ 嗦粉 /

钦州真是个嗦粉天堂啊。

猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 /

在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。

一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 /

来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 /

广东煲仔饭很有名，而钦州的煲仔粉也不输，一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。

虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！

/ 生蚝 /

海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 /

处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！

随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

/ 蛋散 /

要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。

香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 /

每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。

一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。

/ 卷粉 /

一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。

在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~

钦州小贴士

🌟可搭乘动车至钦州东站，自南宁出发约0.5h可达

🌟旅游推荐：

DAY1：三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村

DAY2：五皇山-大芦古村

DAY3：一马路至五马路-中山路

🌟美食推荐

👉无名猪脚粉店

📍二马路50-52号

✌人均：￥15元

👉电厂猪脚粉

📍子财西大街12号

✌人均：￥15元

👉何记一马路老牌糖水店

📍人民路58-2号

✌人均：￥4元

小尾巴

冬天，来一趟钦州吧

这里骑楼古旧，大海温柔

山水旖旎，味道丰富

这里生活节奏很慢

这里山、海、城、味相融

去一次就会让人上瘾

»»»

骑楼古旧大海温柔

山水旖旎味道丰富

-山海城味相融 -

来源：走着瞧旅行（zouzheqiaolvxing），作者：瞧妹

点击下方图片

或识别二维码 关注旅悦悦

让我知道你在看就是最有温度的点赞

文章编号: d385b944e6b9a21685b43139d409d785
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (东莞旧改周报┃谢岗镇银湖现代化园区规划公示) 2025-12-13 合一城市更新   合一城市更新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU2MzYxNw==&mid=2247679640&idx=2&sn=247f40487cb591052b08bc5f7d2d080d

2025年第49周东莞城市更新市场周报 

（12月6日—12月12日） 

本期看点 

政策动态  

●中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

项目动态 

本周，东莞市共发布标图建库动态调整公示24项，用地面积144.8万㎡、2个项目动态：规划公示2项，用地面积725.7万㎡。 

市场动态

●百千万工程：大厚旧村城中村改造工程进入尾声 

市场资讯 

●本周有3宗土地出让 

●本周有1宗土地供应 

01 

政策资讯 

1.中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

发布机构：中共广东省委 

发布日期：2025年12月8日 

主要内容： 

https://www.gd.gov.cn/gdywdt/gdyw/content/post_4809748.html 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

02 

项目动态 

01 

标图建库动态调整公示 

东莞市“三旧”改造地块调整图斑统计表 

（2025年11月） 

02 

规划公示 

东莞市沙田镇西太隆现代化产业园区（西太隆城中村片区） 

用地位置：位于沙田镇，西临淡水湖，东北至东莞运河，南抵广龙高速 

用地面积：2109900㎡ 

片区改造重点：大力整备连片产业用地，加快打造现代化产业园区，建设一批面向优质企业的高品质、低成本、快供给的产业空间。 

改造片区范围图 

东莞市谢岗镇银湖现代化园区（谢山村、大厚村、大龙村、黎村村城中村片区） 

用地位置：位于谢岗镇，北至粤海大道、南至莞惠公路、西至银瓶站TOD片区、东至黎村村 

用地面积：5146900㎡ 

片区改造重点：大力整备连片产业用地，加快打造现代化产业园区，建设一批面向优质企业的高品质、低成本、快供给的产业空间。 

改造片区范围图 

c 

03 

市场动态 

百千万工程：大厚旧村城中村改造工程进入尾声 

作为谢岗镇“百千万工程”的重点民生项目，大厚旧村城中村改造工程已进入最后的收尾阶段，预计2025年年底全面完工。施工过程中，面对人口密集、环境复杂等挑战，项目实现“零投诉、零事故”，成为谢岗镇城中村改造的标杆案例，为全镇同类项目提供了可复制的经验。 

近日，记者在大厚旧村城中村改造工程现场了解到，该项目以“拆整结合”方式推进，改造面积约32公顷。自3月25日开始动工，目前已完成道路黑化升级、旧房外立面改造、石北塘路人行道扩展等核心工程。 

施工单位广东昊晟建设工程有限公司项目负责人李驰告诉记者，“拆整结合”，指的是根据城中村不同区域的现实条件灵活施策——对具备更新条件的区域拆除重建，对暂不满足拆除条件的区域实施提升改造。这样既服务城市发展需求，又最大限度保护居民现有生活权益。 

在这一模式指导下，该项目聚焦“道路、环卫、风貌”三大提升，成果显著。“人行道扩展与道路提升解决了此前道路坑洼及病害问题，旧房外立面改造和石北塘路草皮绿化施工则美化了村容村貌。”李驰表示，项目整体进度达98%，仅剩局部细节完善和验收工作，居民已提前感受到环境“焕新”带来的便利。 

大厚旧村属人口居住密集区，而项目改造约70%的工程量又是路面黑化，环境复杂性是项目建设中的最大挑战。为了减少施工对居民生活的影响，项目创新采用“参建方+村委会”联动机制，施工方遇问题即时反馈，村委会第一时间调解，确保噪音控制、交通疏导等细节到位。李驰介绍：“我们实施错峰施工，避免干扰居民作息；村委会组织座谈会收集意见，所有问题48小时内解决。”这种高效协作，使项目全程无投诉、无安全事故，展现了谢岗基层治理的韧性。 

作为谢岗镇“百千万工程”的重要一环，大厚旧村改造项目通过“拆整结合”，不仅提升了基础设施水平，还进一步美化了城乡风貌，为居民打造更宜居、更便捷的生活空间。 

04 

市场资讯 

1、本周有3宗土地出让。 

2、本周有1宗土地供应。 

往期推荐 

市场周报

欢迎扫描下方二维码入群交流 

↓↓↓ 

如需了解相关东莞城市更新政策及投资机会，欢迎垂询： 

                            免责声明 

      本公众号所发布的内容均根据现行有效的国家法律法规与地方城市更新政策规定，按照行业专业标准原创而成，所用数据基于合一城市更新集团的市场监测以及对公开信息进行的综合整理与分析，力求公正客观的反映城市更新行业发展现状与趋势。因数据统计时间与统计口径的差异，合一城市更新集团不保证公众号所载内容的完全准确性与完整性，如后续发布内容与前期内容存在差异，合一城市更新集团可随时更改且不予特别通知。本公众号所载内容均不构成对任何机构或个人的建议，仅供大家决策参考，任何机构或个人使用本公众号所载内容，请自行判断是否符合特定事实与前提。 

     本公众号所载内容的知识产权归合一城市更新集团所有，未经书面同意，任何机构或个人不得更改或以任何方式翻版、复制、转发或引用本公众号所载内容。未经授权私自转载或者转发本公众号所载内容的，所引起的一切后果和法律责任由私自转载或转发者承担，合一城市更新集团保留随时追究其法律责任的权利。 

文章编号: eb960106a9bebfe09e6c88ac1eff0fd0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (「设计大赛」2025广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛) 2025-12-13 设计赛网   设计赛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQxNTUxOA==&mid=2247677836&idx=6&sn=143b0fc720eed1b39ec25b6b668bb2f5

你听说过美人鱼吗？她的原型其实是一种憨态可掬的海洋动物——儒艮（rú gèn），儒艮名字翻译于马来西亚语，意思是“海的女儿”。因其雌兽怀抱幼崽哺乳的姿态被民间称为“美人鱼”。它像人类一样依靠肺部呼吸，需要经常浮出海面换气，同时也是海洋中唯一草食性海洋哺乳动物。 

      在合浦当地老人亲切地称之为海牛，但从科学分类上看儒艮和海牛是两种不同的海洋哺乳动物。儒艮隶属哺乳纲海牛目儒艮科，是国家一级重点保护野生动物，也是CITES公约附录I物种。主要分布在我国广东、广西、海南和台湾南部沿海等地区。 

      广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，物种资源丰富。以珍稀海洋哺乳动物儒艮及其栖息地为保护核心，兼护中华白海豚、印太江豚、中国鲎、绿海龟等珍稀海洋生物及海草床、红树林等典型海洋生态系统。 

      为激活保护区的生态价值与文化魅力，推动公众参与生态保护，增强人与自然和谐共生的社会理念。现广西合浦儒艮国家级自然保护区正式向你发出邀请，用你的创意为海洋生物们绘制新形象，讲述自然保护新故事！ 

 RUGEN 

一、征集主题 

                            # 蔚蓝之境，创意领航# 

 RUGEN 

二、征集组别 

本次设计大赛分为文创设计类和IP形象（吉祥物）类两个赛道，参赛作品需要围绕其中一个主题开展创作。作品应体现广西合浦儒艮国家级自然保护区的特色，以人与自然和谐相处为宗旨，突出自然资源禀赋或生物多样性保护主题。参赛作品应具有原创性，无知识产权纠纷，作品不受材质、创作时间限制，参赛者可提交具备自主版权的现有产品。 

01文创设计 

让知识变得有趣，让创意融入生活！ 

①自然知识类：围绕儒艮保护区的自然特色，设计好玩又涨知识的教具！比如物种图鉴、科普桌游、户外探索工具包等，让大人和孩子都能在游戏中认识自然。 

②自然创意类：紧扣儒艮保护区丰饶物种与自然资源，设计美观又实用的文创产品，如儒艮书签、海草灯、鲸豚笔记本、环保手工皂等，让你的每一个创意都成为讲述“人与自然共生”的故事。 

02 

IP形象（吉祥物） 

打造保护区最萌代言人！请你以保护区内海洋动植物为灵感，设计一个兼顾科学性与美学性的IP形象！并以此为基础，想想它能变成什么有趣的周边衍生品？让它成为保护区最受欢迎的明星！ 

 RUGEN 

三、活动时间 

（一）作品征集时间 

2025年10月15日—12月15日23:59 

（二）作品评审 

2025年12月-1月 

（三）评审环节 

评审包括初评和终评两轮。 

初评：所有参赛作品由大赛组委会进行初评，按创意、技术、审美等指标评分，入围作品将通过主办单位、承办单位、协办单位微信公众号等官方平台上展出。 

终评：入围作品将结合网络投票和专家评审委员会的意见，评出各类奖项。最终获奖作品名单将通过“广西合浦儒艮国家级自然保护区”官方微信公众号上展出。 

（四）公示环节 

（1）获奖作品在官方微信公众号（广西合浦儒艮国家级自然保护区）公示，2026年1月进行公示，公示期为5天。 

   扫码关注广西合浦儒艮国家级自然保护区公众号 

（2）公示期间接受社会监督及举报，需实名提供举报可信证明材料，否则将不予认定。 

（3）接举报后组委会将及时进行核查，若核实作品确有抄袭、侵权或其他不当行为，将取消获奖资格。（组委会接受举报的专用邮箱：rgglzx@163.com） 

 RUGEN 

四、参赛规则 

（一）参赛对象 

高校师生、专业设计师及设计爱好者均可参加。 

（二）投稿方式 

扫描下方二维码下载报名表和参赛者承诺书（原创声明）。参赛者提交作品总数不超过5个。投稿文件请按“参赛对象+赛道（文创设计/IP形象）+参赛单位（团队）+作品名称”此格式投稿。 

收件联系人及联系电话:徐萍钰0779-3038466； 

投稿邮箱: rgglzx@163.com。 

   扫码下载报名表、参赛者承诺书 

（三）作品提交要求 

1.提交内容:一个作品合并提交一个包含报名表、参赛者承诺书和设计方案的PDF文件以及设计源文件。若提交多个参赛作品,需为每一份作品提交包含以上内容的PDF文件。 

2.报名表:按要求填写个人基础信息，作品创作说明、创意来源、理念、创新性、功能介绍等作品信息。 

3.参赛者承诺书:个人参赛需由参赛者本人亲笔签署姓名，填写签署日期。团队参赛需由团队所有成员亲笔签署姓名及签署日期，确保所有成员均认可并遵守承诺书内容。单位参赛（如企业、机构等）需加盖单位公章，由法定代表人或授权代表签署姓名，填写签署日期，确保签署行为代表单位真实意愿。 

4.设计方案:要求A3图幅（297*420）mm，jpg格式，分辨率不低于300dpi,单个文件不大于15M。作品效果的呈现可通过手绘、设计图、模型照片等任何手法(可多种组合)表现,提交内容包括但不限于的整体彩色效果图或实物照片、产品材料工艺介绍及设计说明。 

【注:包括但不限于产品的综合效果图、设计说明、每个产品的多角度视图（如正、反、侧面立面小图,含主要尺寸、材料工艺及必要说明，禁止使用AIGC（人工智能生成内容）的作品进行参赛。】 

 RUGEN 

五、奖项设置 

赛道 

等级 

名额 

奖金 

获奖证书 

文创 

设计 

特等奖 

1 

2000 

√ 

一等奖 

2 

1200 

√ 

二等奖 

5 

800 

√ 

三等奖 

10 

500 

√ 

入围奖 

30 

/ 

√ 

IP形象 

特等奖 

1 

2000 

√ 

一等奖 

2 

1200 

√ 

二等奖 

5 

800 

√ 

三等奖 

10 

500 

√ 

入围奖 

30 

/ 

√ 

（*特别说明：1.所有奖金均为税前金额，需依法缴纳个人所得税。2.若参赛作品未达到奖项标准，奖项可以空缺。） 

 RUGEN 

六、版权声明 

（一）版权归属 

       参赛作品版权归作者所有。参赛者签署《参赛者承诺书》并提交参赛作品后，即表示认可《参赛者承诺书》的内容，同意授予大赛组委会对参赛作品进行使用的许可，同意将参赛作品的著作权转让给主办方，参赛者仅保留署名权，主办方享有除署名权之外全部著作权，包括但不限于享有推介、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、出版及其他形式的推广宣传等著作权利，且不需要支付报酬，并享有优先联名开发权益。 

（二）责任界定 

       参赛者保证参赛作品为原创设计，不涉及抄袭、剽窃等侵权行为，并没有违反、破坏、损害或侵犯任何第三者的财产利益或权利（包括但不限于合同的权利、使用者的权利、著作权、专利权等知识产权权利和其他权利）。参赛作品若存在知识产权纠纷,后果由参赛者自行承担。 

       参赛者参赛时应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；大赛组委会只负责考察作品本身质量，作品内容所涉及的版权问题由参赛者本人/团队负责。如参赛作品发生知识产权纠纷等，大赛组委会将取消其参赛资格，一切法律责任均由参赛单位及参赛者承担，与主办方及赛事组织方无关，大赛组委会有权要求参赛单位及参赛者退还其基于参赛作品从主办方及其关联公司所获得的所有奖金、证书，并对外公告。若造成第三者之权益损失，参赛者需自行承担相关法律责任。 

（三）解释说明 

       最终解释权归大赛组委会所有，稿件一经报名不得修改，稿件不退。如有未尽事宜，或在版权问题上有疑问，参赛者可及时与大赛组委会联系沟通。 

 RUGEN 

七、参赛须知 

（1）作品内容：不得包含违反中华人民共和国法律法规的内容，不得包含涉及与性别、宗教相关的任何歧视性内容，不得侵犯他人隐私，由此引起的相关法律后果均由参赛者个人（团队）承担；严禁抄袭，一经发现立即取消参赛资格将收回获奖证书（奖金）；如作品产生版权纠纷，一切后果由参赛者个人（团队）承担。 

（2）提交必要文件：作品信息表（填写准确信息、承诺书）、作品创作文件（参赛作品）。 

（3）作品中不允许出现学校、作者姓名及其他赛事标识等，一经发现将取消获奖资格。 

（4）组委会不退还参赛作品，请投稿人妥善保管。 

（5）允许结合设计内容和呈现形式同时参加本赛的两个组别，并按每个参评类别分别提交对应的作品即可。 

（6）作品一经提交，不得修改（包括但不限于作品文件、作者及指导老师等信息），请提交前仔细核对信息。 

（7）作者数量：团队参赛的作品其作者不超过3人，指导教师不超过2人。（按参赛者在报名表提交的信息制作获奖证书，不接受获奖信息调整。） 

 RUGEN 

八、其他 

       本公告最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛组委会所有。 

       欢迎各界设计力量踊跃参与，用创意诠释“人与自然和谐共生”核心理念，助力自然保护区生态保护的创新发展！ 

 RUGEN 

九、活动单位 

主办单位 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

承办单位 

广西翼界科技有限公司 

中国铁塔北海分公司 

桂林电子科技大学北海校区设计与创意学院 

协办单位 

北海市科学技术协会 

南京师范大学 

广西大学 

中国移动通信集团广西有限公司北海分公司 

高校设计竞赛网 

广西北部湾研行文化创意有限公司 

广西山河海自然保护基金会 

红蕴研学 

海南智渔 

蓝蹼珊瑚生态科技（深圳）有限公司 

文章编号: ed435f951a3969780e17eda893aa5b84
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (北钦中心重镇！西场⇌北海30分钟！西场⇌犀牛脚20分钟！) 2025-12-13 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247590033&idx=1&sn=01673365255db3716b1adbfc7a8c0ca5

小编说，公告哈：视频号＂半岛易冰＂更名为＂易冰周净＂ 

西场，作为北钦防沿线最具滨海特色的古镇，地处三市一体化的中心战略地带，因其地缘关系，前两年布局辐射三市的西场北部湾国际机场，最近，西场人又特别兴奋了，另有如下原因：

1、廉州湾大道至大风江段将2016年全国开工，同时南北二通道也在进行中： 

据了解，G228滨海公路西场段起点接大风江大桥引道，途经官井、民丰等9个村委会，全长21.1公里，含5公里二级公路标准连接线；南宁至北海第二高速虽未设西场出入口，但沙岗镇收费站距西场镇区仅15公里，较原绕行路线大幅缩短距离。

两大项目建成后，西场至北海市区通勤时间将从1小时40分钟压缩至30分钟以内，远超40分钟的预期目标。

2、一个半岛观察：小编是大风江人，三娘湾海豚其实就是大风江海豚，每年二三十头也游戈西场大风江近岸。

依托两大公路与已通车的大风江大桥，西场镇成为北钦防联动中心节点。文旅方面，西场大风江滨海旅游资源丰富，公路串联红树林湿地、白海豚、红色景点等资源，与北海银滩、钦州三娘湾形成滨海旅游环线，西场至钦州犀牛脚通行时间缩至20分钟，助力融入北部湾1小时文旅圈。

3、南宁至北海第二高速则进一步拓宽经济辐射面，助力西场镇深度嵌入北钦防一体化发展格局，这条路的布局，让人对西场机场的当初布署及未来充满信心。毕竟，北海在南方旅游在十五五期间或破亿人次，届时，将面对也将面临着赶上三亚、湛江、南宁、版纳的航空客机场格局任务。

4、随着未来钦州自贸区及北海协同区的深度融合发展，处于北钦防中心滨海城市，一个面积不小，人口占合浦镇域前二的古镇，或将成为北钦两市在自贸区经济航空、货运、物流的中站，也将在文旅、文艺、渔业资源、人才输出，在全市或将实质上起了一个县级战略功能的存在。 

▍来源：一个半岛 

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节 

▍业务承接：加微号YBYB123-YB 

文章编号: d1af0b40a1d6d003401c65e135d0c724
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (（全文）广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划建议) 2025-12-13 马克的产业观察   马克的产业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTA2MDg4Nw==&mid=2247483662&idx=1&sn=7d0d022a5dbd74e7a7e10bf59b386f6b

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: f3b49c6507af3d9e7a50f9d9b21d155e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载) 2025-12-13 节能与降碳   节能与降碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIwNjE5Mg==&mid=2247585493&idx=2&sn=27f5fa19be498d1ba60e5ee02d61729b

全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载

和碳视角    节能与降碳

✧ 点击搜索获取更多节能降碳政策资讯✧

欢迎订阅本号精选连载：

1.【各地节能审查和碳排放评价实施办法陆续发布】

2.【碳排放双控政策基础问答】

3.【节能降碳百问百答】

4.【碳达峰碳中和政策法规汇编】

编者按：“十五五”时期是我国推动绿色低碳发展，实现“双碳”目标的关键阶段。为系统梳理全国各省（区、市）在绿色低碳转型中的政策导向和行动部署，北京和碳环境技术有限公司《和碳视角》编辑部啔动了全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容的汇编工作。

本期推送率先发布已整理完成的部分省份内容汇编（上），并附相关附件，供读者朋友们参考！由于各省规划发布进度不一，尚有部分省份内容仍在汇总中，我们将在后期推送中及时发布汇编（下），力求完整呈现全国绿色低碳发展的政策全貌。敬请持续关注，共同助力绿色转型，共建美丽中国！

全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上) 全文

一、北京

《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报

二、河北

《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报

三、内蒙古

《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。

3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报

四、黑龙江

《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府

五、宁夏

《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报

六、浙江

《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅

七、天津

《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报

八、福建

《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报

九、辽宁

《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报

十、贵州

《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报

十一、山西

《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报

十二、湖北

《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报

十三、重庆

《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报

十四、山东

《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报

十五、河南

《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报

十六、广东

《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布

十七、广西

《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报

十八、陕西

《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报

十九、辽宁

《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

附件：全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上).pdf

我要留言

相关资料合集下载

关注“节能与降碳”微信公众号后，在后台分别回复「能耗限额」「能效标准」「能源审计」「节能评估」「能源管理体系」「计量器具」「能量平衡」「合理用能」「碳排放」「碳排放核算」「节能审查」等关键词，可分别提取上述节能降碳领域相应标准规范文本合集的下载链接，感谢您的关注和支持！

节能与降碳

节能与降碳

长按二维码关注获取更多内容

速度 | 共享 | 开放 | 合作

声明：转载此文出于传递信息之目的。如有来源标注

错误或侵犯您的合法权益，请联系本号更正

▌本文来源：和碳视角公众号

          下载或查看来源请点击左下角阅读原文

 编辑/ 阚管 图片/ 谢理

 校对/ 高教 圆满满

 ©节能与管理

以下信息值得关注

本号精选合集资源

1.【各地节能审查和碳排放评价实施办法陆续发布】

2.【碳排放双控政策基础问答】

3.【节能降碳百问百答】

4.【碳达峰碳中和政策法规汇编】

来源｜国新办

欢迎分享，点击查看更多政策、资讯

点击下方"阅读原文"查看附件内容

文章编号: acf54ff6f4bbbf7dcef42103b68a193e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西钦州篇) 2025-12-13 美优优选丫   美优优选丫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc2OTg4MQ==&mid=2247561242&idx=1&sn=6a8207914a74de34e9cdc7d6956edbf6

    广西钦州篇 

  钦州篇·山海交织的野生浪漫\x0a犀丽湾\x0a北部湾畔的梦幻海滨奇遇！这片拥有2.8公里天然弧形沙滩的宝藏之地，沙质细腻如丝，是北部湾畔藏着的浪漫惊喜。在这里，每一步都踏在柔软之上，每一眼皆是碧海蓝天的诗意画卷。\x0a三娘湾\x0a中华白海豚的故乡！清晨包游艇出海（2️⃣0️⃣0️⃣/人），偶遇“海上大熊猫”跃出海面的瞬间，连呼吸都变轻了\x0a✔️必吃：码头大排档的椒盐皮皮虾，鲜到连壳都想嗦！\x0a乌雷小学\x0a面朝大海的灯塔小学！坐在教室窗边，海浪声和读书声交织，随手拍都是《海蒂和爷爷》\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj29399g-7lhgfw\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#钦州旅游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj293b21-epck3a\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#旅游攻略\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj294s5s-lozpcm\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#海边日落\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj293dae-oz1las\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#夏天当然要去看海\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj294u3y-p12h7x\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#南宁文旅\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj2950al-qhzby0\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#广西文旅\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: fad7146374944c9c01bf3eb38b043e58
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (走进【国家动物博物馆】了解动物保护的分级机制，了解濒危野生动物！) 2025-12-13 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668320&idx=3&sn=dbf623dfe15a5dde5294b21952081bda

走进【国家动物博物馆】了解动物保护的分级机制，了解濒危野生动物！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读相信大家都有去动物园的经历，对于园区中展示的动物们已经如数家珍啦。当长颈鹿、斑马、羊驼等动物充斥着我们的视线时，大家可能并不知道，这些动物都是从外国引进的“舶来品”。当动物园在讨论是否应该再引进国外珍稀物种时，我们中国本土的物种则受到前所未有的冷落。多数中国本土物种在动物园中难觅踪迹，环境的变化也让它们面临消逝的危险，那么我们要怎样才能了解到这些本土的珍稀濒危动物呢？走进国家动物博物馆说起国家动物博物馆，可能好多人都觉得有些陌生。不过，作为亚洲最大、综合实力最强的国家级动物学专业博物馆，国家动物博物馆以中科院动物研究所为背景，用低调掩饰着实力。国家动物博物馆有馆藏动物标本高达890万件，其中对外开放的有6500件，包含了许多中国特有的珍稀濒危动物标本，不愧为“动物多样性的宝库”。国家动物博物馆的大蓝鲸标本让我们一起走进国家动物博物馆——这个能够将时间定格的“动物园”，一起来认识一下这些难得一见的本土珍稀濒危动物们。濒危动物的等级划分什么动物才能算作是珍稀濒危动物？国际上通常用“濒危物种红色名录”作为物种濒危等级的划分标准。濒危物种红色名录（IUCN红色名录），是世界自然保护联盟从1964年开始编制的物种名录，它是全球动物、植物和真菌类物种保护现状最全面、最权威的名录。红色名录每年都会对全球物种的濒危现状进行调整，从侧面反映了物种所面临的生存环境状况，说它是全球物种的“生死簿”，一点也不为过。根据规则，物种的濒危状况被分为以下9个级别 动物博物馆里有几千个动物标本，找找看，哪些动物已经灭绝了？哪些动物正处于濒危状态中？本土珍稀濒危动物大盘点动物博物馆里有哪些中国特有的珍稀濒危动物标本呢？小童在这里先剧透几个，一起来先睹为快吧！镇馆之宝——白暨豚你知道动博得镇馆之宝是什么动物吗？人见人爱的国宝大熊猫？还是“四不像”的麋鹿？或者是野外十分难见到的东北虎？它在长江里生活了大约2500万年，因为古老而又珍贵所以被誉为“长江女神”、“水中大熊猫”。世界上只有极少数的博物馆拥有或者展出过它的标本——白暨豚。它太珍贵了甚至可能已经灭绝，人们只能来动物博物馆瞻仰它的尊容了。最小的“大猫”——云豹云豹是大型猫科动物中最小的物种之一。成年云豹头尾距离大约1米5那么长。云豹虽然叫豹，但它跟豹子家族并不亲近，它有自己的属——云豹属。金黄色的矫健身躯上，覆盖着镶黑边的深色云状斑纹。可不要小看了这些斑纹，它们让云豹拥有了在丛林中隐匿的超能力，一般动物都发现不了它。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍云豹家族曾经广泛分布于华南，现在由于环境的变化，云豹的家园已支离破碎，中国再难看到野生云豹的踪迹。比大熊猫还珍贵的——中华穿山甲中华穿山甲，别名穿山甲。虽然它全身布满鳞片，且四肢短小，却是名副其实的哺乳动物。穿山甲生性安静，栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带，除了专门攻击蚁穴，它们几乎人畜无害。作为一个至少延续了4000万年的与世无争的类群，却在人类活动的影响中渐行渐远。“野味”和“妙药”的诱惑让人类大量的捕杀穿山甲，让繁殖力低下的穿山甲走向了濒临灭绝之路。在国际自然保护联盟（IUCN）的红色名录上，中华穿山甲这个物种被列为“极危”。“凤凰”的原型——绿孔雀我们在动物园常见的孔雀，其实是蓝孔雀。绿孔雀才是土生土长的中国孔雀。东汉乐府诗中，“孔雀东南飞，五里一徘徊”的孔雀，就是绿孔雀。在云南，绿孔雀是象征吉祥如意的幸福鸟，甚至有种说法，绿孔雀就是凤凰的原型。在上下五千年的历史中，绿孔雀不算是珍稀鸟类，但为什么在动物园里都见不到？随着人类的过度捕杀和战乱、移民的影响，原本广泛分布于中华大地的绿孔雀几乎灭绝。现在，绿孔雀是国家一级重点保护动物。《ICUN红色名录》将其列为“濒危“。猛禽之王——金雕金雕，是体型最大、最威武霸气的猛禽之一。它有着高傲的品性、强壮巨大的翅膀、锐利的目光、宛如匕首般足以致命的利爪，处处都显示着它的强壮和威慑力，让它获得了“猛禽之王”的荣誉。人类在很多很多年前就已经注意到了这种漂亮而威武的大型猛禽，在新疆、内蒙等一些崇尚鹰猎的少数民族中，有超过一千年驯养金雕捕猎的历史。然而，近几十年为了潜在的暴利而进行商业化的捕鹰、训鹰，给金雕等猛禽物种的生存带来了极大的压力。如今，金雕已是国家一级保护动物。作为天空中的王者，金雕不应被束缚在鹰猎者的脚绊上。聪明伶俐——珍稀灵长类动物灵长类我们星球上最具智慧的动物种群，与我们的过去、现在和将来都有千丝万缕的联系。「    」左上：豚尾猴；右上：白头叶猴左下：金丝猴；右下：倭蜂猴金丝猴、白头叶猴是我国特有的灵长类动物，倭蜂猴、豚尾猴也是灵长目里辨识度特别高的种类，今天我们只能在云南、四川、广西的自然保护区偶遇它们，珍稀程度跟大熊猫不相上下。随着人类活动范围的扩大，它们的栖息地正逐步丧失，越来越多的灵长类正面临着灭绝的危险。希望同样身为灵长类的我们人类，能够好好地保护好它们。保护珍稀濒危动物在行动每一个物种的灭绝是生物进化的必然，这本来是一个极其缓慢的过程。然而人类的出现，将生物灭绝的速度提升了一千倍。在过去的 2000 年间，有记载的已经灭绝的动物中，灭绝的原因有 1/4 是由于自然演化，其余都是人为因素造成的。值得庆幸的是，野生动物保护已经得到了越来越多的关注和参与，并且取得了许多突破性的成绩：— 在地球上已经生存了800万年的“国宝”大熊猫，今年喜提降级，从“濒危”降至“易危”，生存环境大大“升级”；— 朱鹮是世界上最古老的鸟类之一，已经在地球上存在了6000万年。上世纪80年代，我国陕西洋县发现了世界上仅存的7只朱鹮。在科学的繁育和保护下，从“孤羽7只”发展到“千鸟竞翔”；— 麋鹿曾经是我国的“土著居民”，然而100多年前最后一批麋鹿被八国联军捕捉后就在中国消失了，直到1985年22只国宝麋鹿从欧洲东归，经过36年的保护培育，数量已达1万余只，实现了种群复兴；为了让更多人了解野生动物保护的重要性，加入到濒危动物保护的行列中来，我们的小小宣传员也开始积极行动啦！了解濒危动物的生活习性，成为“动物小专家”；锻炼口才和表达，清晰传递动物科普知识宣传动物保护的重要性，培养一颗热爱自然、保护生态的心！活动流程15分钟  开场活动15分钟  濒危动物的分类标准60分钟  动博馆藏珍稀濒危动物标本介绍30分钟  互动：“保护濒危动物”小小宣传员buy rules购买详情活动日期：12月14日（日）下午14:00~16:00活动价格：1大1小，229元2小1大，389元招募对象：5~10岁亲子家庭招募人数：10~15组家庭活动地点：国家动物博物馆价格包含：老师的讲课费用，所有的活动道具，活动手册等价格不含：往返交通，餐饮及个人消费退改政策：1、活动开始3日前可以免费退改2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款3、活动当日取消，无法退改4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，童视界将第一时间联络客户，并安排退款参与方法:请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：动博濒危3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个相信大家都有去动物园的经历，对于园区中展示的动物们已经如数家珍啦。

文章编号: 7151da019dbb9b0a780dcf47912b003d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (美丽广西的自然物语——“十四五”以来广西加强生物多样性保护纪事) 2025-12-13 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247572783&idx=6&sn=869a432ff33b6450a98eb94900eae187

美丽广西的自然物语——“十四五”以来广西加强生物多样性保护纪事

桂林生态环境

以下文章来源于新山海经-广西日报 ，作者余锋

新山海经-广西日报 .

绿色映底蕴，山海见初心。

十二月，桂北的猫儿山巅凝着银霜，寂静中忽有清唳破空——成群的白颈长尾雉，正掠过苍茫山脊。此时，一种名为刘三姐纤树蛙的新物种，正蛰伏于竹林深处的泥洞中，待到来年春天，它们这才醒来鸣唱悠扬的“山歌”。

刘三姐纤树蛙（雄性）。余国华 摄（资料图）

在这静默的寒冬，桂西北龙江的水流缓了，清冷透澈如琉璃。借着一隙天光，可见岩壁上那些微小的硬壳——“复活”后引起国际学术界轰动的刘氏江旋螺，它们以近乎化石的固守，续写着一首关于演化与生存的史诗。江河入海处，北部湾也迎来了珍稀的访客——布氏鲸群正游弋在涠洲岛与斜阳岛间的碧波中，它们深灰色的背脊划开冬日海面，悠长的呼吸声与潮汐共鸣，仿佛在进行一场古老而静谧的对话。

山清水秀生态美的广西，既是中国南方重要生态屏障，也是全球生物多样性热点地区。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西，生物多样性丰富度位居全国第三，累计发现动植物新物种249种。八桂大地的山川、河流、海域之间，万物竞生，美美与共、各美其美，娓娓讲述着一段段美丽动人的蓝色星球自然物语。

守护山川，山中“精灵”频现身

在猫儿山海拔1600米的竹林里，春天不仅带来新叶，还有一阵阵清澈悠扬的“歌声”。这并非山民对唱，而是科学家们追寻已久的新生命序曲——刘三姐纤树蛙，正用它独特的鸣唱，宣告自己的存在。

2024年至2025年间，广西师范大学与广西猫儿山国家级自然保护区科研团队在猫儿山进行监测时，被这特别的鸣声吸引。他们循声寻找，最终采集到6只纤小的树蛙。通过“看长相”“测基因”，尤其是仔细“听歌声”这三重验证，一个两栖类新物种的身份被确认。因其鸣唱婉转如山歌，且目前仅发现于广西，科研人员赋予了它一个充满诗意浪漫的名字：刘三姐纤树蛙。

这位“新成员”体型娇小，雄性不过一枚硬币长短。其背部浅褐，点缀着一道独特的深褐色倒Y形斑纹。每年四月，春意渐浓时，它们便在竹林中“对歌”求偶。

这一发现不仅将全球纤树蛙属物种增至23种，更彰显了广西在全球两栖动物多样性中的重要地位。最近，相关研究成果发表在国际期刊《动物系统学与演化》上，引来广泛关注。

“猫儿山保护区目前已知有两栖类动物约40种，其中3种为猫儿山特有。”论文共同作者、猫儿山保护区管理处科研工作人员叶建平表示，猫儿山地处南岭山脉越城岭，其复杂的地貌是孕育生命的温床，未来很可能还有更多新发现。

山川不仅有壮丽的风景，更是生命绵延的庇护所。

入冬后，在石山环绕的崇左市扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯，甘蔗和野果早已成熟。悬崖与藤蔓间，一群头顶“白发”的精灵倏然跃过觅食——它们是全球目前仅存的1400多只白头叶猴的分群。

在白头叶猴保护区，两只白头叶猴跳上木棉树摘花品尝。朱小明 摄（资料图）

渠楠屯地处喀斯特石山丘陵地带，特殊的地理环境使其成为白头叶猴的重要栖息地之一。20世纪50年代，因毁林开荒、非法盗猎等人类活动影响，白头叶猴栖息地萎缩，种群数量锐减。2014年，渠楠屯成立白头叶猴社区保护地后，通过栖息地生态修复与社区共建等方式，加强了对这些“石山精灵”的保护。

“社区保护地成立前，盗猎野生动物、偷挖名贵野生植物等违法现象时有发生，自然环境受到影响，白头叶猴老远见到人就跑了。”作为一名巡护队员，渠楠屯村民黄娥燕见证着变迁。社区保护地成立以来，渠楠屯白头叶猴的出生率以每年2%—3%的速度增长，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏野生动物栖息地等现象基本杜绝。

2021年，由广西生物多样性研究和保护协会申报的《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》，入选联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）发布的“生物多样性100+全球典型案例”。这标志着中国西南喀斯特山区的人猴共生智慧赢得了世界瞩目。

在绵延的山川密林深处，一场更大范围的生态保护战役在悄然打响。

“我们常态化开展自然保护地、生态保护红线双月度遥感监测，连续8年开展‘绿盾’重要生态空间专项行动，持续加强漓江流域、西南岩溶国家公园等重点区域监督检查。”自治区生态环境厅副厅长张兴赢介绍说。“十四五”以来，广西累计识别疑似变化图斑达1万多个，核实违法违规问题153个，均已整改或立案查处；国家级自然保护区内生态破坏重点问题全部整改完成，人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”，全区生态保护红线保护成效整体向好。

相关部门统计数据显示，伴随着广西实施生物多样性保护战略与行动计划和一系列生物多样性保护重大工程，目前全区已建立223处自然保护地，有陆生野生脊椎动物1151种、野生高等植物物种数10466种，生物多样性丰富度居全国第3。截至今年11月底，在自然保护地及周边范围，东黑冠长臂猿（中国境内）种群数量从发现之初的3群19只增长到5群40多只，瑶山鳄蜥野外种群数量达500多只。

全州樱花。李健玲 摄（资料图）

“十四五”以来，都安薹草、凌云龙须藤、全州樱花、大明山掌突蟾等一大批新物种公布于世，既震惊学界，也让广西生物多样性本底资源得到进一步丰富。

保护河流，消失的物种“复活”

八桂大地水脉纵横，江河如织。“清水绿岸、鱼翔浅底”是广西靓丽的生态名片。

“十四五”期间，广西坚持水资源、水生态、水环境系统治理，推动水环境治理跳出“反复治、治反复”困境。近年来，广西地表水水质优良比例保持98.2%以上，水质持续领跑全国。

伴随着广西水环境质量的改善，在广西的江河深处，一种消失了120多年的生命，终于重新“复活”。

2022年3月，德国柏林自然历史博物馆、北京大学等单位的科研人员，在河池市龙江边偶然注意到石面上一些极不起眼的小螺。它们紧贴岩石，宛如微型的牡蛎。随后，在桂平市黔江、浔江，更多同类被发现。经国内外学者联合研究，它们被确认为全球唯一能自主固着、雌雄形态迥异的淡水螺——刘氏江旋螺，一个从未被科学记载的新物种。

这个名字背后，是一段跨越三个世纪的追寻。早在19世纪末，法国学者在长江发现第一种江旋螺——中华江旋螺，并留下两种形态标本：“P”型扁盘状与“T”型螺旋状，猜测或是性别差异。此后百余年，再无活体记录，它被视为“极度濒危”，几乎成为传说。

有中华江旋螺固着的石头，红框为选模标本。张乐嘉 摄 图源：新华社（资料图）

直到广西的这次重逢。研究团队对比历史标本与基因信息，惊人地发现：“P”型是原有的中华江旋螺，而“T”型竟是一个全新物种。为纪念中国淡水螺研究先驱刘月英，它被命名为刘氏江旋螺。

更令人惊叹的是它的生存方式。只有雌螺终身固着石上，为适应这静止的生活，它们封闭了原有壳口，演化出第二个开口完成摄食、交配。雄螺则保持典型螺类形态，自由移动，寻觅伴侣。这种极端的“两性异形”，在淡水螺中前所未见。

“它不只是新物种，更是理解生物适应性演化的珍贵窗口。”论文第一作者、德国柏林自然历史博物馆博士张乐嘉说。在他看来，湍急水流与石灰岩河床可能是其存续的关键，而广西优越的水质与丰富多样的生态系统，为这类隐秘生命提供了最后的庇护所。

无独有偶。2023年3月，红水河珍稀鱼类保育中心技术员董升辉和同事，在黔江支流发现了国家二级重点保护野生动物——野生唐鱼。唐鱼曾在1998年出版的《中国濒危动物红皮书》中，被认定为“野外绝迹”。

“广西是国内生物多样性很丰富的地区，有大量的物种值得我们研究和保护。”张乐嘉、董升辉等科研人员感慨说。从龙江到黔江，刘氏江旋螺、野生唐鱼等物种的现身，从侧面印证了江河自然生态演化之奇妙，同时提醒着人们：那些被认为消失的生命，或许正以沉默的方式，等待与人类重逢的时刻。

修复海湾，海洋“明星”来做客

广西海洋水生动物资源丰富，涵盖鱼类、虾蟹类、贝类、海藻类等多个类群，是北部湾海洋生态系统的重要组成部分。

“十四五”时期，广西以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，紧盯海洋生态环境突出问题，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好。

海洋生态环境质量持续改善，提升了区域生态系统承载力，吸引更多“稀客”到访和安家。相关部门监测发现，近年来，北部湾海域中华白海豚种群个体数量接近500头次，黑脸琵鹭、白脸琵鹭等全球珍稀濒危“明星鸟”也来到北部湾打卡。

这些做客的海洋“明星”中，人气最旺的莫过于布氏鲸。

布氏鲸成为北海涠洲岛附近海域的常客。陈默 摄（资料图）

涠洲岛坐落于广西北部湾，是中国最年轻的火山岛，其周边海域历来是大型鲸类的重要栖息地，当地渔民亲切称它们为“吹水鱼”。2018年，北海市政府宣布在该海域发现稳定栖息的布氏鲸种群，这是目前中国大陆近岸海域唯一能长期稳定观测到的大型须鲸类群体。

“涠洲岛周边海域水深适宜、食物充足且无天敌威胁，成为布氏鲸的理想栖息和繁殖地。”广西海洋环境监测中心站站长蓝文陆介绍说。近年来，广西构建了“立法—保护—科研—监测—规范—科普”六位一体的布氏鲸保护体系，率先应用环境DNA系统检测技术，基本掌握了布氏鲸迁徙规律。目前，涠洲岛海域已识别布氏鲸个体超70头，种群数量持续增长，成为广西乃至中国南部沿海的生态名片。

作为反映海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的旗舰物种，时下，布氏鲸已成为连接中国与世界各国海洋命运共同体的蓝色纽带。

谈及布氏鲸的保护，蓝文陆等专家表示，未来将重点从三方面深化：与东盟国家及国际鲸类保护组织开展跨境种群调查、海洋污染联防联控等合作，共享数据与经验；构建“空—天—地—海”一体化监测网络，实现布氏鲸种群智能化巡航监测、健康评估及栖息地环境实时预警；依托涠洲岛独特优势推动“科研保护+生态科普+绿色文旅”深度融合，打造“以保护促发展、以发展强保护”示范样本，为全球近岸鲸类保护与可持续发展提供中国方案。

报纸版面截图。

作者 |广西云-广西日报记者余锋

编辑 | 杨灵烨

责任编辑|曹丽媛

值班主任 |李春生

出品 | 广西日报农业部

文章编号: fd9c09cc73aa57ad9747ffe7d7ea0f27
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西旅游已回，我的血泪教训！！！) 2025-12-13 婷婷儿爱旅游   婷婷儿爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA2MDg0OA==&mid=2247484872&idx=1&sn=d2243b8ad445e22522107f6f8bb52650

崇左寒假带娃实测｜避坑+干货！亲子游这样玩不踩雷✨ 

  

冬天带娃打卡崇左+钦州+北海，踩了不少坑也挖到超多宝藏！整理了这份纯真实体验，避坑指南+行程干货直接抄，带娃家庭闭眼冲～ 

  

❌ 带娃避坑指南｜这些真话别不听

39. 钦州看海豚：别被粉色海豚骗啦！粉海豚要5-11月才有可能看到，冬天大多是白海豚和灰海豚，而且不是100%能看到，提前给娃做好心理建设～ 

  

✅ 带娃必玩宝藏｜这些值得冲

40. 北海中华鲎研学：4.5亿年的生物活化石太神奇了！老师会详细讲解相关知识，娃能亲手触摸（有专业指导），增长不少见识，比看书有意思多了～ 

  

 带娃实用Tips

41. 行程安排：崇左、钦州、北海景点比较分散，带娃不想费心做攻略的话，选个靠谱的亲子行程超省心！住宿、餐食、研学活动全安排好，娃还有同龄玩伴，全程不找妈，老母亲能轻松不少～ 重点夸夸：我们选的行程看不到海豚还能退钱，太良心了！ 

  

 5天4晚亲子行程｜直接抄作业 

  

- Day1：南宁→入住酒店→青秀山遛娃→三街两巷 

青秀山植被丰富，空气清新，娃可以在里面跑跳玩耍；晚上三街两巷超热闹，各种小吃、小店，吃喝玩乐一站式搞定，感受南宁的烟火气～ 

- Day2：南宁→德天瀑布→弄岗夜观昆虫 

打卡亚洲第一跨国大瀑布，坐竹筏、拍美照；晚上住进弄岗森林小屋，跟着老师夜观昆虫，解锁夜间自然世界～ 

- Day3：弄岗森林徒步→白头叶猴保护区→钦州 

老师带领森林徒步，科普植物、探索喀斯特溶洞；下午看白头叶猴，护林员现场科普，娃沉浸式学习～ 

- Day4：钦州看海豚→海丝首港→北海万豪酒店 

幸运的话能看到海豚跃出水面，娃会超激动；海丝首港看日落、逛夜景、看演出；晚上住万豪亲子酒店，出门就是银滩，带娃挖沙赶海，快乐翻倍～ 

- Day5：北海中华鲎研学→南宁 

上午参加中华鲎研学活动，下午返回南宁，或直接前往涠洲岛继续游玩～ 

  

冬天带娃去广西真的太合适了，天气舒适、玩法丰富，既能看美景又能学知识，娃玩得开心，家长也省心～ 

  

✨ 互动时间：你带娃旅行最看重行程省心，还是景点好玩？评论区告诉我呀～ 

  

#寒假亲子游 #带娃旅行 #崇左旅游 #钦州看海豚 #北海旅游 #亲子研学 #旅行避坑 #广西亲子游 #小众旅行地 #带娃攻略 

文章编号: 22db020ef1542213c25dbc000cc270d6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广东十五五：加快低空经济等战略性新兴产业集群发展) 2025-12-13 大鹏航空   大鹏航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI3NjQxNA==&mid=2247494614&idx=2&sn=2effe240d55ea03803e3ee80639ba570

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议近期审议通过《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称“建议”），系统谋划了2026—2030年全省经济社会发展蓝图。《建议》明确提出推进空域资源释放、完善法规标准、建设低空飞行基础设施和智能网联系统，推动低空飞行常态化运营。 

《建议》第四点：建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。

      培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

     专栏1 发展低空经济： 

明确提出： 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。 

重点推进： 

（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统； 

（2）发展低空飞行器制造产业； 

（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

     构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。 

广东“十五五”规划将低空经济提升至战略高度，明确提出构建覆盖全省的低空飞行网络、推动常态化运行，加强低空等新兴领域国家安全能力建设。这一政策动向将为通航产业、无人机企业、航空科技公司带来重大发展机遇，也为全国低空经济发展提供“广东样本”。 

《建议》全文 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

文章编号: d70e25202b67a7277d3a0a090e8cd2b7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (第十五届全运会花絮联语杂锦一组（150副）广西岑溪 黄已力) 2025-12-13 中华楹联   中华楹联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYxMTYzMw==&mid=2652209740&idx=1&sn=a661d89d05c85baf1900ce4958692321

本公众号以传播中华楹联的大美为主，兼顾诗词、书法等。谢谢你的关注！

重要链接：

体育精神拓展青春魅力争金

——第十五届全运会花絮联语杂锦一组（150副）

广西岑溪黄已力

2025年11月9日（广州开幕式）至21日（深圳闭幕式），为期12天第十五届全运会，史上首次粤港澳三地（广东、香港、澳门）联合举办,圆梦未来主题文体展演，火炬传递，科技赋能，温情瞬间，体育精神，青春接力,完满成功。

1.第十五届全运会——粤港澳三地联办

粤港澳城，联袂进场，奥体中心开幕式；

代表团队，昂扬斗志，特区经济一家人。

注：11月19日，第十五届全运会开幕式上，粤港澳三地代表团一起入场。

本届全运会，竞技比赛项目设34个大项，419个小项（其中，57个小项在开幕式前完成）。群体赛事项目设23个大项166个小项（其中，148个小项在开幕前完成）。舞龙、舞狮，首次加入群体展演项目。设有：舞龙障碍、舞龙规定、舞龙自选、彩带龙自选，南狮自选、南狮障碍、南狮传统、北狮自选，8个单元）。产生419块金牌、419块银牌、475块铜牌，总奖牌数1313枚！最终金牌榜前三名代表队：山东队第一名（金牌54、银牌55、铜牌43，总数152枚）、广东队第二名（金牌45、银牌46、铜牌44，总数135枚），浙江队第三名（金牌44、银牌38、铜牌41，总数123枚），三省领跑，新老交替，体育强省展风采。山东队拼搏争先，实力超强，勇夺金牌总数第一名，实现全运会史上“五连冠”。奖牌总数超百枚，江苏队第四名（金牌39、银牌35、铜牌44，总数118枚）。

2.第十五届全运会——“五连冠”山东队

齐鲁健儿，拼搏精神，勇夺金牌名远播；

五连冠号，同心协力，争先全运誉声扬。

注：在第十五届会运会上，山东队荣获金牌第一名（金牌54、银牌55、铜牌43，总数152枚），实现“五连冠”。

3.名列金牌前三甲鲁粤浙（山东/广东/浙江）

全运会中，勿论金牌，鲁粤浙居三甲榜；

赛场圈里，展开竞技，苏沪闽位四排名。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕。金牌名列前三名，鲁粤浙（山东、广东、浙江队）；名列四至六名，苏沪闽（江苏、上海、福建队）。

分获第4—10名代表队：4.江苏（金牌39、银牌35、铜牌44、总数118枚）、5.上海（金牌27、银牌26、铜牌34、总数87枚）、6.福建（金牌26、银牌21、铜牌18、总数65枚）、7.湖北（金牌25、银牌22、铜牌17、总数64枚）、8.河南（金牌19、银牌15、铜牌16、总数50枚）、9.四川（金牌18、银牌18、铜牌31、总数67枚）、10.河北（金牌15、银牌16、铜牌16、总数47枚）。33个代表队中，有30个队成功夺得金牌。可喜可贺！

4.荣登金牌榜30个代表队

省市区中，拼搏争金，榜上有名三十队；

金银铜奖，释怀各省，健儿载誉体坛联。

期间，涌现不少拼搏争金卫冕成功者（金牌者），也有老将遗憾未能如愿者（落榜者），欣然告别赛场。虽说不够完美，但是足够动人。

5.卫冕成功与遗憾告别

十五届期，全运宏开，卫冕成功犹可喜；

群英会聚，竞技比赛，留存遗憾亦怡然。

此外，河南省三门峡市非遗剪纸传承人李竹梅，带领其三奥剪纸特许团队，携特色文创作品与彩色剪纸长卷《绿色全运盛世中华》（广东省广州市展出），为全运会赛事助力，再创非遗传播佳绩。

6.河南三门峡剪纸出彩全运会

非遗剪纸，粤大湾区，三门播报创佳绩；

巧手传人，梅特许队，长卷真诚展壮怀。

身为体育爱好者，笔者选取部分比赛项目，综合对联杂锦花絮一组（150副），寓意第十五届全运会，十五字成联，与读者分享。

7.第十五届全运会对联杂锦花絮一组（15字）

体坛好者，十五届期，对联杂锦成花絮；

项目多乎，双行联语，本届赛场赋雅言。

8.第十五届全运会开幕式（广东广州）

九州健将，粤港澳场，圆梦激情全运会；

三地赛场，万家骁将，赏心活力大湾区。

注：11月19日，首次由粤港澳三地联合举办第十五届全运会开幕式，在广东省广州市奥林匹克体育中心举行。习近平出席并宣布运动会开幕。

9.开幕式《圆梦未来》主题文体展演

激情全运，活力湾区，圆梦未来文体展；

锐意篇章，前沿科技，主题诠释艺坛联。

注：11月19日，以《圆梦未来》为主题的全运会文体展演拉开序幕。整个演出由“同根同源”、“同心同缘”、“同梦同圆”3个篇章组成，创新运用体育元素、艺术手段和前沿科技，生动诠释本届全运会“激情全运会，活力大湾区”的主题。

10.开幕式12位体育明星火炬传递

明星传递，三地进行，奥体赛场燃火炬；

天海一心，主题歌曲，千家万户乐欢声。

注：11月2日，第十五届全运会火炬，在粤港澳三地，同步传递，最后汇入到广东奥体中心。在万众瞩目下，马琳、陈若琳、黄金宝、方文浩、郭晶晶、王欣瑜、王柳懿、王芊懿、梁伟铿、赖宣治、冼东妹、容志行等12位火炬手，接力传递，最后由苏炳添、张家朗、李祎共同点燃全运会主火炬。

11.第十五届全运会——会徽“同心跃”

绿色粉红，粤港澳连，礼花绽放瞬间现；

图形螺旋，瓣心交叠，寓意融和活力呈。

注：11月9日至21日，第十五届全运会，由广东、香港、澳门三地联合举办。会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合为一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

12.第十五届全运会主题口号——“激情全运会，活力大湾区”

激情全运，时代特征，体育精神彰口号；

活力大湾，地方色彩，民生鼎沸吐心声。

注:2024年11月19日，第十五届全运会，倒计时一周年啔动仪式，正式发布，主题口号：“激情全运会，活力大湾区”。

13.第十五届全运会——吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

海洋文化，动物原型，红白海豚多喜气；

视像相符，诙谐可爱，外观视觉好传神。

注：1月13日，第十五届全运会吉祥物正式公布：喜洋洋（白色海豚）、乐融融（粉红色海豚），外形相似，各具特色，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云及其团队设计。

14.第十五届全运会竞技群体比赛项目——金/银/铜/奖牌“同心跃”

金银铜质，全运奖牌，粤港澳同心跃进；

棉荆莲花，激情四射，大湾区协力争光。

注：6月10日，第十五届全运会“同心跃”奖牌发布仪式在广州举行。寓意代表粤港澳大湾区三地同心协力，共跃未来。竞赛项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花设计语言，由代表广东（木棉花）、香港（紫荆花）、澳门（莲花）三地植物交叠旋转形成同心礼花，下方牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国依托下蓬勃发展，绽放世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。缎带以“中国红”为基调，图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花、莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，彰显中式美学典雅韵味。奖牌分为两种：（1）竞技奖牌；（2）群体奖牌。

15.第十五届全运会——辛勤汗水出人才

精神抖擞，巾帼须眉，卫冕成功凭实力；

士气高昂，红花绿叶，赛场谢幕总凝心。

16.舞龙/规定套路——江苏队夺冠

全运会开，群体舞龙，江苏团队拼金冠；

大湾区设，规章套路，首度萦怀见技高。

注：11月12日，舞龙规定套路比赛，在广东佛山市岭南明珠体育馆举行，江苏队获得金牌，湖北队获银牌，安徽队获铜牌。

17.舞龙/障碍赛——四川队夺冠

贯穿障碍，群体舞龙，川江号子赢金冠；

摇摆挪腾，齐心协力，团队精神播蜚声。

注：11月12日，舞龙障碍赛，四川队以1分03秒获金牌，贵州队获银牌（贵阳学院舞龙障碍队），海南队获铜牌。

18.舞龙/彩带龙自选——湖北队夺冠

彩龙自选，彩带飘摇，华中湖北赢金冠；

技艺比拼，技坛展现，团队精神勇创新。

注：11月13日，彩带龙自选赛，湖北队（9.11分）获得金牌。江苏队获银牌，河南队获铜牌（南阳师范学院/体育学院）。

19.舞狮/南狮自选（高桩）——粤港澳联队夺冠

南狮桩赛，粤港澳团，技艺超群犹夺锦；

领域顶尖，桂苏豫队，方家汇聚更名扬。

注：11月11日，全运会首次加入群体舞狮（南狮自选、障碍、传统、北狮自选）比赛，在广东省佛山市岭南明珠体育馆举行。有11支参赛队，南狮自选（高桩）赛，粤港澳联队获金牌（9.28分）、广西队获银牌（9.03分，梧州市藤县醒狮团）、香港队获铜牌（8.93分）。

20.舞狮/南狮自选（高桩）——广西队获银牌亦自豪

南狮自选，腾跃高桩，高难动作犹兼顾；

舞蹈兼容，位移勇武，勇夺银牌亦自豪。

注：11月11日，舞狮/南狮自选（高桩）赛，粤港澳队获金牌（9.28分）、广西队获银牌（9.03分，梧州市藤县醒狮团）、香港队获铜牌（8.93分）。

21.舞狮/南狮传统/障碍赛——广东队夺冠

辗转挪腾，传统南狮，活灵活现赢嘉奖；

穿行障碍，位移体态，舒展舒心夺两金。

注：11月13日，舞狮/南狮传统/障碍，广东队获得双金牌，粤港澳联队获银牌，河南队获铜牌。11月12日至13日，舞狮/南狮障碍赛，河南队（平顶山学院舞狮队）获银牌，陕西队获铜牌。。

22.舞狮/北狮自选——四川队夺冠

北狮自选，拼搏争先，川江号子赢金奖；

麻辣显彰，萦回助力，团队精神展壮怀。

注：11月12日，北狮自选比赛，四川队获金牌，湖北大学北狮队获银牌，河北体育学院北狮队以8.84分获铜牌。

23.龙舟赛/男子组（22人）500米直道——广东队夺冠

龙舟竞渡，鼓乐震天，南粤健儿欣夺冠；

团队精神，浆频实力，引擎疾速快如飞。

注：7月7日，群体龙舟赛男子组（22人）500米直道比赛，在广东省佛山市举行。广东队以1分45秒夺得金牌。

龙舟赛/女子组（12人）500米直道——山东队夺冠

团体龙舟，齐鲁健儿，巾帼英才欣夺冠；

鼓声震撼，激情竞渡，江河直道总萦怀。

注：7月7日，群体龙舟赛500米女子组（12人）500米直道比赛，在广东省佛山市举行。山东队以2分17秒夺得金牌。

24.龙舟赛/男女混合组（22人）500米直道——贵州队夺冠

黔贵健儿，竞渡龙舟，须眉巾帼齐拼搏；

桨频鼓震，混团组合，融和群体勇夺金。

注：7月7日，群体龙舟赛500米直道比赛，在广东省佛山市举行。贵州队以1分51秒夺得金牌。首次联袂粤港澳联队获第六名。

25.马术盛装舞步团体（不分男女）——上海队夺冠

马术盛装，舞步多重，三人佳绩谁争冠；

骑行驾驭，跑停快慢，团体金牌沪当先。

注：11月10日，马术盛装舞步团体赛（有上海、新疆、广东、安徽、江苏、浙江、香港7个团队，北京、河北2对个人组合，共30 对人马。不分男女，限时8分18秒），上海队以总分202.470分（徐墨菲（69.294分）、顾展兆（68.147分）、饶嘉怡（65.029分）、吴悦（63.882分），三人最好成绩相加）获得金牌。新疆队获银牌（总分202.088分），广东队获铜牌（总分201.176分）。

26.马术盛装舞步——新疆队刘涛夺冠

盛装舞步，马到功成，新疆骑手争金奖；

变换里怀，刘如涛涌，健将凝心竞技场。

注：11月12日，马术盛装舞步赛，在广东深圳市光明国际马术中心举行（场地：长60米、宽20米，平整沙地。赛马舞步：停止、慢步、快步、跑步、后退、过渡、半停止、变换里怀、图形、横向运动后肢旋转、帕沙齐、皮埃夫、收缩、顺从/推进、骑手姿势和扶助等步伐。限时4—7分钟）。新疆队刘涛获金牌（72.425分），上海队徐墨菲获银牌，广东队顾兵获铜牌。

27.马术三项赛团体（盛装舞步/越野障碍/场地障碍）——广东队夺冠

盛装舞步，越野骑行，岭南团体呈优势；

抖擞精神，贯通障碍，壮志凌云勇夺金。

注：11月15日，马术团体三项赛，（盛装舞步、越野障碍、场地障碍），广东队梁锐基、李静敏、乔仑巴特、蓝志豪四位骑手（限时8分18秒），以微弱优势战胜江苏队，为广东代表团获得马术首枚团体金牌。

28.马术个人三项赛（盛装舞步/越野障碍/场地障碍）——广东队梁锐基夺冠

岭南骑手，舞步盛装，技艺超群犹可喜；

马术凝心，情思越野，个人三项勇争金。

注：11月15日，马术个人三项赛，在广东深圳市光明区科学公园举行（盛装舞步、越野障碍、场地障碍。限时10—12分钟），广东队梁锐基获得金牌（总罚分28.8）。江苏队孙华东获银牌（总罚分30.4），广东队乔仑巴特获铜牌（总罚分34.7）。此前，广东队获马术三项团体金牌。双金牌者表示，马术夺冠，“得益于‘天时、地利、人和’”（第十五届全运会，粤港澳联办）。

29.马术场地障碍团体赛——广西队夺冠

壮乡马术，团体凝心，穿行障碍争金奖；

时限数分，健儿得力，竞技赛场展笑颜。

注：11月17日，马术场地障碍团体决赛，木拉得力与队友为广西队获得历史上首枚全运会马术金牌。

30.马术场地障碍个人赛——广西队木拉得力夺冠

良驹马匹，轻七尺名，搭档三年争夺锦；

零罚之分，桂壮乡誉，赢金双喜笑颜容。

注：11月19日，马术场地障碍赛（场地，长60米，宽20米草地。设置12道障碍，其中：1道双重，1道三重，1道3.5米水沟障碍），广西队骑手木拉得力（9岁骑马，马匹“轻七尺”搭档3年）（附加赛，0罚分）获得金牌。河北队王韫婧（附加赛，4罚分）获银牌，山东队张勇（附加赛，0罚分）获铜牌。此前，11月17日，木拉得力与队友为广西队获得马术场地障碍团体金牌。

31.武术套路男子太极拳/太极剑全能——山东队26岁刘德文夺冠

功夫套路，太极行家，全能赛事赢金奖；

齐鲁健儿，帅哥拳剑，刘氏德文展笑颜。

注：11月8日，男子太极拳（9.826分）/太极剑（9.780分）全能比赛，山东队26岁刘德文夺冠（7岁练拳，12岁入选省队）。

32.武术套路女子太极拳/太极剑全能——福建队童心夺冠

站桩运手，招式高难，跳跃腾空成一字；

套路编排，刚柔并济，萦怀夺锦喜童心。

注：11月7日，女子太极拳/太极剑全能比赛中，福建队童心夺冠（9.830分）。河北队吴旭获银牌，广东队梁壁荧获铜牌。时隔32年后，福建队武术再夺金牌。

33.男子组霹雳舞——湖北队王瑞苗夺冠

霹雳舞场，湖北队员，勇于拼搏称王者；

百家姓氏，情怀信念，技压群雄号瑞苗。

注：11月19日，霹雳舞男子组比赛，湖北队王瑞苗获得金牌。江苏队亓祥宇获银牌，上海队商小宇获铜牌。

34.女子组霹雳舞——河南队刘清漪夺冠/卫冕成功

霹雳舞场，卫冕成功，中原清漪赢金奖；

坚强巾帼，萦回信念，寄望未来展壮怀。

注：11月19日，霹雳舞女子组比赛，河南队20岁刘清漪获得金牌。两届全运会成功卫冕。山东队郭朴获银牌，浙江队曾莹莹获铜牌。

35.男子攀岩难度赛——湖北队潘愚非夺冠

男子攀岩，竞逐比拼，湖北健儿犹折桂；

关乎难度，萦回给力，信心圆梦勇争光。

注：11月14日，男子攀岩难度赛，湖北队潘愚非夺冠。

36.男子攀岩速度赛——上海队16岁小将赵一程夺冠

男子攀岩，速度激情，申城小将欣争冠；

少年戮力，虔诚锐意，体育队员拼一程。

注：11月14日，男子攀岩速度赛，上海队16岁小将赵一程，战胜江西队黄敬杰夺冠。

37.女子攀岩难度赛——广东队张悦彤夺冠

全运赛场，女子攀岩，一片丹心犹愉悦；

岭南宝地，个人励志，英才锐意更红彤。

注：11月14日，女子攀岩难度赛，广东队张悦彤夺冠。

38.女子攀岩速度赛——湖南队邓丽娟夺冠

湖南好手，速度争先，女子攀岩多靓丽；

鼎力诚心，比拼强势，赛场竞技有婵娟。

注：11月14日，女子攀岩速度赛，湖南队邓丽娟强势夺金。

39.男子碗池滑板——广东队陈烨夺冠

碗池滑板，锐意铺陈，烨意铭心犹夺冠；

南粤健儿，精诚戮力，虔诚励志抒豪情。

注：11月11日，滑板项目男子碗池赛，广东队陈烨以87.23分获金牌，

河北队13岁张永超获银牌，福建队吴博文获铜牌。

40.女子街式滑板——山东队崔宸曦夺冠

街式类型，拼搏争先，齐鲁宸曦辉映意；

首枚滑板，释怀戮力，健儿全运赤诚心。

注：11月11日，女子街式滑板，山东队崔宸曦247.15分夺冠。

41.篮球U18组男子团体——广东队夺冠

篮球男子，逆转成功，七分险胜赢齐鲁；

南粤青年，凝心协力，团体拼争夺冠军。

注：11月18日，第十五届全运会篮球男子U18（18岁以下组）决赛中，广东队以85比78力克山东队，夺得冠军。实现青年组“三连冠”。

42.篮球U18组女子团体——山东队夺冠

篮球女子，竞逐赛场，技高一着争金奖；

锐意青年，信心给力，智勇双全展壮怀。

注：11月13日，女子篮球U18决赛中，山东队以96比73战胜江苏队夺得金牌。

43.篮球U22组男子团体——广东队夺冠

篮球男子，逆转成功，全运会中欣折桂；

团体精神，凝心乐意，岭南队里寄情怀。

注：11月20日，男子篮球U22组决赛，第一节落后18分后完成大逆转，广东队以103比75战胜山东队夺冠。

44.篮球U22组女子团体——四川队夺冠

篮球女子，逐梦赛场，川江号角蜚声振；

团队精神，凌云壮志，巾帼英雄情意彰。

注：11月16日，女子篮球U22组决赛，四川队82比67战胜浙江队，获得金牌、

45.篮球成年组男子团体——广东队夺冠

佛山顺德，团体篮球，浙江全运相拼搏；

黑马何妨，百分佳绩，南粤健儿夺冠军。

注：11月12日，男子篮球U22组决赛，广东队以101比65大胜黑马浙江队，继2009年、2013年之后，时隔12年第三次夺得全运会金牌。

46.篮球成年组女子团体——时隔8年广东队夺冠

篮球女子，东道健儿，时隔八年终夺冠；

团体双方，岭南贤淑，技高一着笑开颜。

注：11月15日，女子篮球成年组决赛，广东队74比68战胜四川队，时隔8年再夺金牌。

47.女子篮球团体——广东队夺冠“姐妹花”杨力维/杨舒予

力维舒予，姐妹深情，篮球南粤赢金奖；

心坎释怀，母亲相拥，闪亮之牌展笑容。

注：11月15日，广东女子篮球姐妹花，杨力维/杨舒予，夺冠后与母亲相拥。

48.排球男子成年组团体——山东队夺冠

男子排球，三比零分，齐鲁争先终夺冠；

奖牌跨越，八年历练，队员拼搏展豪情。

注：11月20日，男子排球决赛，山东队以3比0轻取福建队，夺得首枚金牌，结束了长达八年亚军或季军历史，实现了从铜牌到金牌跨越。

49.排球女子成年组团体——江苏队夺冠

女子排球，团体江苏，全胜夺魁犹可喜；

常宁翔宇，队员协作，金牌闪亮更怡然。

注：11月19日，排球女子成年组团体决赛，江苏队以25比15战胜山东队夺得金牌。

50.羽毛球男子成年组团体——江苏队夺冠

特区深圳，奥体中心，羽毛球手赢金奖；

男子成年，江苏团队，壮志凌云展笑颜。

注：11月14日，羽毛球男子成年组团体决赛，江苏队以3比2战胜浙江队，时隔16年再夺冠军。

51.羽毛球女子成年组团体——浙江队夺冠

竞技赛场，女子羽球，三比零分呈态势；

凌云壮志，浙江团队，群芳谱牒夺金牌。

注：11月14日，羽毛球女子成年组团体决赛，浙江队以3比0战胜江苏队夺得金牌。

52.女子双人羽毛球混合双打——浙江队郑思维/黄雅琼夺冠

青春组合，搭档八年，全运会场终夺冠；

巾帼相连，协调默契，羽毛球赛笑开颜。

注：女子羽毛球混合双打比赛，浙江队郑思维/黄雅琼，以2比0战胜湖南队周志宏/魏雅欣，获得金牌。2018年组队至今，包揽世锦赛（3金）、亚运会（2金）、全英赛等顶级赛事冠军，2024奥运金牌，2025全运会混双冠军，补齐最后拼图，两人搭档八年首次奥运夺冠，实现职业生涯大满贯，“始于冠军，终于冠军”。

53.男子足球U16组团体——北京队夺冠

男子足球，拼搏争先，绿茵场上赢金奖；

北京团队，显彰实力，竞技赛中展壮怀。

注：9月15日，男子足球U16组团体赛，北京队3比1战胜湖北队，夺得金牌。

54.男子足球U20团体——湖北队夺冠

点球大战，拼搏三轮，胜利天平归鄂队；

东道主场，助威哽咽，失分迷惘泣成声。

注：11月12日，U20男子足球团体赛，湖北足球队，点球以5比3，总比分6比4，战胜广东足球队夺冠。

55.女子足球U16团体——上海队夺冠

绿茵场上，巾帼青年，拼搏争先犹夺冠；

团体赛中，申城队伍，凝心戮力喜开颜。

注：6月10日，足球U16女子团体赛，上海队以1比0战胜广东队，夺得冠军。

56.女子足球U18团体——上海队夺冠

都市申城，女子足球，勇于拼搏争金奖；

岭南赛地，少年团体，实力显彰喜笑颜。

注：6月24日，足球U18女子团体赛，上海队2比0再次战胜江苏队获得冠军。

57.乒乓球男子18岁以下团体——北京队夺冠

乒乓团体，技艺高超，京都男队赢南粤；

全运青年，接球到位，友皓领衔勇夺金。

注：11月13日，乒乓球男子18岁以下团体赛中，北京队3比1战胜广东队，夺得冠军。

58.乒乓球女子18岁以下团体——北京队夺冠

乒乓团体，旗鼓相当，京都女队赢齐鲁；

全运澳门，情怀缱绻，啔慧领衔勇夺金。

注：11月13日，乒乓球女子18岁以下团体赛中，北京队3比2战胜山东队，夺得冠军。

59.乒乓球男子成年组团体——北京队夺冠

乒乓团体，完美收官，友政马龙王楚钦；

都市北京，欣然问鼎，大湾鸡宝笑颜容。

注：11月20日，乒乓球男子团体赛，黄友政、马龙、王楚钦上场，北京队3比1战胜上海队，夺得冠军。继1993年七运会之后，北京队再获乒乓球男团冠军。37岁马龙，带领北京乒乓球男团夺冠，填补了职业生涯全运会男团金牌的空白，22年乒坛生涯实现了所有乒乓球大赛金牌“全满贯王中王”。

60.乒乓球女子成年组团体——山东队夺冠

乒乓团体，励志倾情，北方齐鲁夺金奖；

巾帼英才，凝心聚力，拼搏双分陈梦圆。

注：11月20日，在澳门银河综艺馆举行第十五届全运会乒乓球女子团体赛中，山东队以3比2战胜河北队，成功夺冠。陈梦一人独得两分，起到关键作用。

61.乒乓球男子成年组单打——“六金王”上海队樊振东夺冠/十连胜

名声丕振，实力超强，全运夺魁犹可喜；

旭日升东，凝心剽悍，乒乓单打更斐然。

注：11月16日，男子乒乓球单打，上海队樊振东获金牌（全运会上取得十连胜佳绩）、海南队林诗栋获银牌、北京队王楚钦获铜牌。

62.乒乓球女子成年组单打——黑龙江队王曼昱夺冠/卫冕成功

十五运场，王者银球，黑水白山贤淑曼；

乒乓球手，昱之国运，龙江健将壮怀心。

注：11月16日，女子乒乓球单打，黑龙江队王曼昱获金牌（卫冕成功）、广东队孙颖莎获银牌、山东队陈梦获铜牌。

63.乒乓球混合双打——广东队林高远/刘诗雯夺冠

乒乓搭档，击掌瞬间，骁将新花犹夺冠；

南粤健儿，沸腾热血，须眉巾帼展豪情。

注：11月14日，乒乓球混合双打决赛，在澳门银河综艺馆举行。广东队林高远/刘诗雯获金牌、江苏队陈垣宇/蒯曼获银牌、王艺迪/袁励岑获铜牌。

64.武术套路混合团体赛——山东队夺冠

功夫套路，混合专心，齐鲁健儿争夺冠；

团体荣光，坚强毅力，须眉巾帼展豪情。

注：11月11日，武术套路混合团体赛，山东队首次获得金牌。

65.武术散打男子60公斤级——江苏队20岁唐思硕夺冠

江苏团队，廿岁健儿，思维敏捷争金奖；

六十公斤，赛场散打，硕果丰收展武功。

注：11月16日，武术散打男子60公斤级赛，江苏队唐思硕，以2比1比分战胜福建队黄家骏，夺得金牌。

66.武术男子长拳/刀术/棍术全能——江苏队杨亚霖夺冠

江苏健将，武术全能，杨家后裔争金奖；

刀棍长拳，亚霖戮力，竞技赛场见猛男。

注：11月7日，男子长拳/刀术/棍术全能，江苏队杨亚霖获得金牌（29.490分）。山西队高晓彬获银牌（29.430分），四川队高久尚获铜牌（29.373分）。

67.武术男子南拳/南刀/南棍全能——广东队李剑鸣夺冠

刀拳棍棒，南粤健儿，赛场三项如松劲；

手脚肘连，科班学子，武术全能似剑鸣。

注：11月7日，武术男子南拳/南刀/南棍全能：广东队（北京体育大学）李剑鸣获得金牌（29.490分）。

68.武术男子个人重剑——安徽队俞乐凡夺冠

安徽健将，全运赛场，拼搏争金犹逸乐；

武术功夫，个人重剑，释怀戮力志非凡。

注：11月20日，武术男子个人重剑，安徽队俞乐凡获得金牌。

69.男子拳击51公斤级——贵州队张家茂夺冠

黔西团队，实力拼争，贵州拳击张家茂；

竞技赛场，凝心取胜，五一公斤夺奖牌。

注：11月10日，男子拳击51公斤级决赛，贵州队张家茂，夺得金牌。

70.女子拳击57公斤级——江苏队许紫春夺冠

巾帼英才，五七公斤，拳击拼争腾紫气；

江苏团队，许家娇媚，顽强勇猛似春花。

注：11月11日，女子拳击57公斤级决赛，江苏队许紫春，夺得金牌。

71.女子拳击66公斤级——北京体育大学队禹立赛夺冠

六六公斤，立定信心，赛场拼搏争金奖；

遥遥佳绩，萦怀专注，京燕翱翔传禹家。

注：11月12日，女子拳击66公斤级决赛，北京体育大学队禹立赛，以5比0击败河南选手李书夺冠。

72.男子拳击92公斤以上级——广东队巴依克吾孜·达那别克夺冠

九二公斤，拳击健儿，岭南骄子争金奖；

赛场助力，竞拼实战，五比零分记帅哥。

注：11月12日，男子拳击92公斤以上级决赛，广东队巴依克吾孜·达那别克，在全场观众欢呼声中，以5比0战胜中国公安体育协会队马金阳，获得金牌。

73.举重女子45公斤级——广西队“姐妹花”赵金红/赵金兰包揽金银牌

力压群芳，姐妹之花，发挥出色传佳话；

心思竞赛，金银者奖，举重同台喜笑颜。

注：11月10日，举重女子45公斤级，广西队赵金红/赵金兰，分获金银牌。

74.举重男子73公斤级——“三连冠”32岁老将浙江队石志勇

志士出征，勇战赛场，健儿全运三连冠；

杠铃亲吻，生涯结束，洒泪举台老将人。

注：11月18日，举重男子73公斤级决赛，浙江队石智勇（广西桂林人，里约、东京奥运冠军），以抓举161公斤、挺举185公斤，总成绩346公斤实现了全运会三连冠。赛后，泪洒颁奖仪式宣布退役，结束22年举重生涯。

75.举重男子102公斤级——天津队“大力士”刘焕华夺冠

天津力士，满贯襟怀，全运会场欣夺冠；

壮举舒心，喜糖浪漫，深情表白更求婚。

注：11月19日，举重102公斤级刘焕华以抓举185公斤，挺举229公斤，总成绩414公斤夺冠，打破世界纪录，领先第二名银牌者37公斤。先后获世锦赛、亚运会、世界杯、巴黎奥运会冠军，完成“大满贯”壮举。现场向心爱之人求婚，深情表白送钻戒，派发喜糖，展现“浪漫之事”。

76.举重男子109公斤级——陕西队17岁王贵州夺冠

百零九级，成绩骄人，陕西力士称王者；

六十多年，金牌突破，举重后生号贵州。

注：11月20日，举重男子109公斤级比赛中，陕西17岁小将王贵洲，以抓举178公斤、挺举206公斤、总成绩384公斤，爆冷夺冠，不仅打破全国青年三项纪录，更实现陕西男子举重队66年来全运会金牌零的突破。

77.举重109公斤级——33岁老将山东队杨哲/未能如愿

转型教练，重返赛场，情景感人成告别；

亲吻杠铃，意兴杨哲，举坛老将亦怡然。

注：11月20日，举重109公斤级比赛，在广东省东莞市石龙中学体育馆举行。曾经“四连冠”杨哲，获第五名。之后，亲吻杠铃，起身向观众挥手告别赛场。

78.举重男子109公斤以上级——河北队张喜亮夺冠

百零九级，全运健儿，唐山选手犹欣喜；

廿八年间，金牌重现，力士凝心更亮光。

注：11月20日，男子举重109公斤以上级决赛，河北队唐山选手张喜亮，以抓举182公斤、挺举 230公斤 ,412公斤总成绩获得金牌，时隔28年河北队再次获得举重全运会金牌。

79.体操男子团体——江苏队夺冠

男子体操，实力比拼，孙炜侍聪尤浩意；

赛场团队，萦怀竞技，唐湛焱智且凝心。

注：11月12日，体操男子团体决赛（八支团队，六个项目，采用6-4-4赛制），江苏队（孙炜、尤浩、侍聪、洪延明、唐淇、杨焱智）。获自由体操52.499分、鞍马55.365分、吊环55.465分、跳马55.464分、双杠56.065分、单杠54.099分、总分328.957分，获得金牌。湖南队获银牌，浙江队获铜牌。

80.自由体操女子团体——浙江队夺冠

自由体操，实力争先，欣怡海煜张清颖；

浙江团队，凝心夺锦，芯韵孝轩与罗欢。

注：11月13日，自由体操比赛，浙江队（张清颖、张欣怡、罗欢、金孝轩、陈芯韵、赵海煜等），首次获团体金牌（209.424分）。广东队获银牌（209.426分），湖北队获铜牌（206.626分）。

81.艺术体操团体全能——四川队夺冠

艺术体操，团队全能，佳琪粤月明欣喜；

赛场实力，金牌闪亮，红玉三球五带扬。

注：11月10日，艺术体操集体全能比赛，四川队（梁琪佳、肖明欣、谭粤月、陈佳琪、赵红玉等，5带3球2圈）获得金牌（总分102.15分）。

82.艺术体操女子个人全能（球/圈/棒/带）——陕西队王子露夺冠

棒带凝心，艺术体操，陕西好手称王者；

球圈实力，赛场子露，竞技全能勇夺金。

注：11月10日，艺术体操个人全能（球、圈、棒、带），陕西队王子露获金牌（199.75分）。天津队王淇获银牌（197.05分），河北队栗慧琳获铜牌（195.70分）。

83.竞技体操女子高低杠——18岁湖北队赵佳怡夺冠

高低杠上，惊艳全场，逆转成功欣折桂；

竞技体操，超然腾跃，萦怀理想续荣光。

注：11月18日，竞技体操女子高低杠，湖北队赵佳怡，5岁热爱体操，18岁以5.9难度系数搭配7.580完成分，总分13.480分夺冠（2020年全运会亚军）。为湖北队时隔32年再夺冠。并助力湖北队夺得体操女团季军。

84.女子体操全能“五冠王”——体操小将广东队柯沁沁夺冠

全能女子，肌肉线条，体操小将赢金奖；

完美近乎，教科书式，南粤天才展雅芳。

注：11月17日，女子体操全能赛，广东队15岁柯沁沁，首次参加全运会，天才型选手，夺得全能冠军，获5 枚金牌。5金2银牌（青年组团体、个人全能、高低杠、平衡木、跳马全能（小全能）。女子个人全能获得金牌，邱祺缘获银牌，张清颖获铜牌）。

85.田径男子铅球——四川队陈成雨夺冠

四川队里，力士铅球，发挥出色陈成雨，

二十米三，心中信念，纪录刷新勇夺金。

注：11月20日，田径男子铅球比赛，四川队陈成雨，以20.37米成绩夺得冠军，并刷新个人最好成绩。

86.田径女子铅球——史无前例“五连冠”河北队巩立姣夺冠

备战维艰，汗水辛勤，五连冠史无前例；

泪流满面，铅球廿米，巩氏立姣记女神。

注：11月16日，田径女子铅球比赛，河北队巩立姣，以19.68米，实现全运会“五连冠”（四年一届共20年）后退役。

87.男子街式滑板——广东队潘家杰夺冠

滑行跳跃，南粤健儿，男子赛场争夺锦；

旋转翻腾，名称街式，潘家俊杰抒豪情。

注：11月11日，男子街式比赛，广东队潘家杰获得金牌（上届银牌）。北京队王腾赫获银牌，江苏队高群翔获铜牌。

88.男子碗池滑板——广东队陈烨夺冠

勇于拼搏，南粤师哥，凝心鼎力铺陈意；

励志释怀，碗池项目，滑板金牌呼唤烨。

注：11月11日，男子碗池滑板比赛，广东队陈烨获得金牌（87.23分）。湖北队张永超获银牌（85.67分），福建队吴博文获铜牌（84.09分）。

89.女子街式滑板——山东队崔宸曦夺冠

坡道赛场，滑板腾空，齐鲁少年犹夺冠；

萦怀街式，连招难度，运行平稳喜宸曦。

注：11月11日，广东省惠州市滑板赛场坡道上，滑板女子街式，山东队16岁崔宸曦，踩着板身腾空，采用一套Ollie 接 360flip 高难度连招，以247.15分（超越对手1.2 分）微弱优势获得金牌。为山东队获全运史上首枚滑板金牌。

90.田径男子100米——湖北队李泽洋夺冠

百米赛跑，十秒时超，湖北泽洋欣夺锦；

凝心锐意，激情演绎，帅哥鼎力笑开颜。

注：11月17日，田径男子100米赛，湖北队李泽洋获得金牌（10秒11）。山东队王胜杰获银牌（10秒15），曾克理获铜牌（10秒16）。

91.田径男子200米——广东队施君豪夺冠

二百米跑，竞技争先，施氏君豪犹夺冠；

家乡人助，比拼实力，岭南骄子寄情怀。

注：11月19日，田径男子200米赛，广东队施君豪获得金牌（20秒30）。赛后表示，他感受到了来自家乡观众支持，并能够为广东队争光感到自豪。

92.田径女子100米/200米“双冠王”——“少年飞人”浙江队陈妤颉夺冠

亚青纪录，田径天才，短跑快速赢双冠；

巾帼少年，辛勤汗水，热搜荣登展壮怀。

注：11月17日，广州奥体中心，16岁陈妤颉女子田径100米以11秒10（打破亚洲青年纪录）夺冠，11月19日，田径200米以23秒02夺冠，成为双冠王。

93.田径男子110米栏——上海队徐卓一夺冠

创新佳绩，实力拼争，田径金牌徐卓一；

短距跨栏，凝心勇夺，帅哥全运抒豪情。

注：11月19日，田径男子110米跨栏赛（起跑线至栏距离13.72米，栏杆距离9.14米），上海队徐卓一获得金牌（13秒12）。刷新个人和创造全国最好成绩。江苏队刘俊茜获银牌（13秒14），湖北队朱胜龙获铜牌（13秒41）。

94.田径女子100米栏创“黑马”传奇——广东队刘景扬夺冠

大器晚成，黑马传奇，一百米栏终夺冠；

个人佳绩，母亲见证，广东老将喜扬名。

注：11月19日，田径女子100米跨栏（起跑线至栏距离13米，栏杆距离8.5米），广东队28岁刘景扬（广西南宁人），以12秒81获得金牌（0.04秒微弱优势），创“黑马”传奇，与母亲相拥喜极而泣。此前“练田径二十年，进广东队十三年，参加三届全运会”（前两届赛事，未能进决赛）。

95.田径女子100米栏——四川队吴艳妮获银牌不气馁

一百米栏，田径之花，吴氏艳妮焉气馁；

四川队者，情怀贤淑，赛场戮力敞心扉。

注：11月19日，田径女子100米跨栏，四川队吴艳妮，以12秒85获得银牌。此前，两届全运会（2017年天津全运会获铜牌，2021年陕西全运会获银牌），个人最好成绩12秒74，2024年全国田径冠军赛佳绩。2024年巴黎奥运会，以12秒97，刷新中国女子100米栏奥运会最佳成绩。

96.田径男子400米——山东队刘凯夺冠

耀眼新星，齐鲁首金，刘家贤淑凯歌奏；

凝心聚力，须眉强势，田径奖牌喜气洋。

注：11月18日，一颗耀眼的新星冉冉升起，点燃了中国田径的希望。山东名将刘凯，顶住恶劣天气和激烈竞争双重压力，在田径男子400米决赛中如离弦之箭，以45秒77的优异成绩强势夺冠，为山东队夺得本届全运会首枚田径金牌。

97.田径女子跳高——湖北队邵雨琪夺冠

笑容满面，甜美清纯，首块金牌湖北喜；

实力凝心，夺魁高度，超模颜值雨琪传。

注：11月19日，女子跳高决赛，湖北队邵雨琪，以1.90米夺得金牌，刷新湖北队历史首金纪录。上海队陆佳雯1.87米获银牌，河北队胡鳞鹏1.84米获铜牌。

98.田径女子撑竿跳高——江西队危菱侠夺冠

深情致意，撑竿跳高，感谢家乡之老表；

励志夺魁，菱侠聚力，南昌巾帼者萦怀。

注：11月16日，女子撑竿跳高，江西队危菱侠，以4米30获金牌。获奖感言：“深情致谢江西南昌家乡人民”。

99.田径女子1500米——吉林队李春辉夺冠

一千五米，巾帼英才，收官赛事春辉映；

田径场中，吉林团队，竞技争先金奖圆。

注：11月20日，田径女子1500米比赛，吉林队李春辉获得金牌（4分06秒28；此前，田径女子800米获银牌）。

100.田径女子5000米/10000米“双冠王” ——21岁河南队梁田田

魄力显彰，双冠称王，延续跟跑之战术；

精心策划，万家喜爱，释怀冲刺者争金。

注：11月20日，女子10000米决赛，21岁河南队梁田田，以32分23秒40的个人最好成绩获得金牌。此前，曾夺得女子5000米金牌。

101.田径男子100米短跑名将“最后一舞”完成交接——“亚洲飞人”36岁广东队苏炳添

离弦之箭，全运短跑，职业生涯成告别；

交棒之人，亚洲飞将，精神永驻记传奇。

注：11月20日，男子4*100米接力决赛中，苏炳添（1米71身高）代表广东队第一棒，“最后一舞”，完成交接，获得第4名（湖北队金牌，江西队银牌，江苏队铜牌）。赛场上，播放音乐，粤语歌曲《讲不出再见》，36岁“亚洲飞人”（东京奥运会男子100米半决赛9秒83，决赛9秒98，第六名）20多年田径生涯，赤脚绕场一周，举起红色跑鞋“挂靴”，向观众挥手告别，鞠躬谢幕。

102.田径女子100米短跑名将——“亚洲女飞人”34岁广西队韦永丽获银牌亦自豪

热爱奔跑，汗水湿衣，十八年跑成句号；

倾情单项，赛场故事，传奇独项记心怀。

注：11月17日，田径女子100米决赛在广东省广州举行。34岁“亚洲女飞人”韦永丽获银牌（11秒37）。三次参加全运会，十八年奔跑，为100米生涯划上句号。浙江队陈妤颉获金牌（11秒10），安徽队史琳琪获铜牌（11秒38）。

103.男子十公里游泳——湖北队张子扬夺冠

凝心聚力，十公里游，湖北健儿欣夺冠；

勇猛顽强，两小时内，张家子嗣喜传扬。

注：11月6日，男子10公里马拉松游泳比赛，以1小时59分55秒3（领先亚军23.1秒）成功卫冕。此前，2021年陕西全运会、2023年杭州亚运会，分获金牌。

104.女子十公里游泳——浙江队柳雅欣夺冠

十公里游，游泳凝心，心思锐意金牌奖；

前八名后，后程发力，力量惊人柳雅欣。

注：11月5日，女子10公里马拉松游泳比赛，浙江队柳雅欣以2小时11分42秒09获得金牌（浙江队史上首枚马拉松游泳金牌，个人连续三届金牌进账），广西队尹芳芳获银牌，福建队吴静萱获铜牌。44名参赛选手，前八名之间差距不到45秒。

105.田径男子马拉松赛长跑（全程42.195公里）——宁夏队何杰夺冠

勇猛健儿，田径赛场，马拉松跑何所惧；

顽强意志，率先冲线，宁夏队里杰之骄。

注：11月15日，田径男子马拉松赛，在深圳湾体育中心旁海德三道鸣枪开跑，是全运会历史上首次跨境（深圳、香港）两地赛事。有22个省市区23队73名选手参赛。宁夏队何杰2小时12分07秒获金牌。云南队高鹏2小时12分14秒获银牌，安徽队吴向东2小时12分33秒获铜牌。

106.田径女子马拉松赛长跑（全程42.195公里）——云南队张德顺夺冠

马拉松跑，粤港相连，夺冠云南张德顺；

深圳湾中，赛场竞技，争金巾帼七三贤。

注：11月15日，田径女子马拉松赛，在深圳湾体育中心旁海德三道鸣枪开跑，是全运会历史上首次跨境（深圳、香港）两地赛事。有22个省市区23队73名选手参赛。云南队张德顺以2小时12分07秒获得金牌，个人次仁措姆获银牌、河南队路颖获铜牌。

107.田径女子三级跳远（14米06）——江苏队周慧夺冠

南粤广州，田径赛场，女子拼争三级跳；

江苏贤淑，情怀周慧，金牌展现五羊城。

注：11月16日，田径女子三级跳远广州举行，江苏队周慧14米06夺冠。湖南队李艺，13米92获银牌，广东队曾蕊，13米91获铜牌。

108.游泳男子游泳健将——“独揽五金”山东队张展硕夺冠

薪火相传，独揽五金，游泳健儿张展硕；

信心笃定，萦怀纪录，山东小伙寄豪情。

注：11月10日，18岁张展硕在游泳赛场独揽 5 枚金牌（200 米、400 米、800 米、1500 米、自由泳4×200米接力），成为全运会史上首位单届斩获五枚游泳金牌男运动员，打破 3 项全国青年纪录，400 米自由泳成绩 3分42秒82 刷新世界青年纪录。

109.游泳男子100米自由泳——21岁潘展乐夺冠

自由泳式，四八秒钟，激情百米凭舒展；

全满贯家，首金进帐，锐意赛场乐泰然。

注：11月14日，男子100米自由泳决赛，潘展乐以48秒01获得冠军。实现职业生涯终极加冕——2024巴黎奥运会（46秒40世界纪录）、世锦赛、世界杯、2023杭州亚运会（46秒97）、全运会金牌，成为我国泳坛首位全满贯得主。

110.游泳女子50米/100米蝶泳“双冠王”——江苏队张雨霏夺冠

江苏女子，张氏雨霏，蝶泳双金犹可喜；

竞技赛场，海豚鱼式，比拼实力更堪称。

注：11月11日，女子100米蝶泳，江苏队张雨霏获金牌（56秒882）。11月16日，女子50米蝶泳，江苏张雨霏获金牌（25秒618）。

111.游泳女子50米/100米蛙泳“双冠王”——上海队21岁唐钱婷夺冠

打破心魔，蛙泳金牌，双冠王者申城将；

萦怀意志，赛场全运，百米水池巾帼娇。

注：11月11日，女子100米蛙泳，上海队唐钱婷获金牌（1分05秒36）。11月17日，女子50米蛙泳，上海队唐钱婷获得金牌（30秒00）。

112.游泳女子1500米自由泳——河北队李冰洁夺冠

一千五米，飞溅水花，自由泳式欣争冠；

河北队员，宛如冰洁，巾帼健儿展壮怀。

注：11月12日，女子1500米自由泳，河北队李冰洁获得金牌（15分55秒40），二连冠。河南队吴若欣获银牌（16分00秒61），浙江队毛奕菡获铜牌（16分04秒92）。

113.游泳女子50米仰泳——江西队万乐天夺冠

巾帼健儿，万氏乐天，江西老表争金奖；

水花见证，赛场竞技，仰泳时间未半分。

注：11月14日，女子50米仰泳，江西队万乐天获得金牌（27秒38）。广东队汪雪儿获银牌（27秒509）。湖北队陈洁获铜牌（27秒76）。

114.游泳女子100米蛙泳——上海队唐钱婷夺冠

赛场百米，蛙泳领先，申城巾帼争金奖；

唐氏钱婷，水花飞溅，时数一分展笑颜。

注：11月12日，游泳女子100米蛙泳，上海队唐钱婷获得金牌（1分05秒36）。山西队杨畅获银牌（1分06秒70），宋梓欣获铜牌（1分07秒83）。

115.游泳女子200米蝶泳——福建队陈露颖夺冠

二百米长，蝶泳水花，巾帼才华犹显露；

两分钟数，海西闽将，赛场颖意勇争金。

注：11月14日，女子200米蝶泳，福建队获金牌（2分05秒45）。河北队于子迪获银牌（2分07秒01），江苏队张雨霏获铜牌（2分07秒90）。

116.游泳女子200米蛙泳——江苏队15岁吕沁遥夺冠

江苏小将，竞技赛场，十五岁健儿争冠；

巾帼沁遥，萦怀蛙泳，二分钟佳绩笑颜。

注：11月13日，游泳女子200米蛙泳，江苏队吕沁遥获金牌（2分23秒6313）。上海队唐钱婷获银牌（2分24秒60258），朱蕾桔获铜牌（2分25秒03123）。

117.游泳男子200米混合泳（仰/蛙/蝶/自由泳）——“四连冠”浙江队汪顺夺冠

享誉健儿，佳绩帅哥，自由泳式仰蛙蝶；

扬名汪顺，金牌王者，四连冠之十六年。

注：11月14日，男子200米混合泳（仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳）决赛，奥运冠军汪顺，以1分56秒20成绩夺冠（打破亚洲纪录），参加五届全运会实现“四连冠”（四年一届共16年），赢得金牌19枚，当之无愧全运会游泳“金牌王”，实现大满贯（2021东京奥运会（1分55秒00，打破美国选手17年垄断，刷新亚洲纪录）、世锦赛、亚运会、全运会）。

118.游泳女子200米混合泳（仰/蛙/蝶/自由泳）——“小孩姐”河北队13岁于子迪夺冠

少年子迪，全运泳池，打破亚洲新纪录；

河北健儿，英才巾帼，争先触壁夺鳌头。

注：11月11日,广东深圳游泳馆内，13岁于子迪，以绝对优势率先触壁夺冠，打破全运会女子200米混合泳年龄最小夺冠纪录（2分07秒417），世锦赛史上最年轻游泳选手（12岁，2分10秒63）。打破叶诗雯尘封13年亚洲游泳纪录。

119.游泳4*400米混合接力赛——广东队莫家蝶夺冠

竞技赛场，冲线瞬间，体力透支终夺冠；

混跑接力，拼金无悔，现场观众助坚强。

注：11月15日，4*400米混合接力赛，莫家蝶奋力冲线，体力透支，力竭倒地，队友孔莹蓥将她背起。获女子400米栏金牌、女子400米银牌、女子4*400米接力金牌，获三金一银牌。

120.游泳男子马拉松游泳赛10公里（自由泳）——湖北队张子扬夺冠

马拉松游，男子比拼，自由泳式奋争冠；

十公里赛，两时钟点，湖北队员喜扬眉。

注：11月6日，男子马拉松10公里自由泳决赛，在广东深圳市大鹏半岛桔钓沙海域举行。湖北队张子扬，以1小时59分55秒3获得金牌。为湖北队在本届全运会收获第三枚金牌。第一个参赛者到达终点，30分钟内到达者取得有效成绩（满14岁可参赛，参赛者背部和手臂以防水墨水标记比赛号码）。

121.游泳女子马拉松游泳赛10公里（自由泳）——浙江队柳雅欣夺冠

马拉松游，巾帼英才，自由泳式欣夺冠；

十公里赛，浙江柳雅，竞技金牌喜传扬。

注：11月5日，女子马拉松10公里自由泳决赛，在广东深圳市大鹏半岛桔钓沙海域举行。来自全国18个代表团96名运动员参赛。浙江队柳雅欣2小时11分42秒9获金牌，广西队尹芳芳2小时12分4秒8获银牌，福建队吴静萱获铜牌。浙江队历史上首次全运会马拉松游泳项目夺冠，是本届全运会游泳首枚金牌。

122.男子水球团体——广东队夺冠

水上足球，团体凝心，六冠王之彰实力；

岭南骁将，须眉锐意，广东队者抒豪情。

注：10月27日，男子水球团体比赛，广东队以16比9战胜上海队，获得金牌。成为全运会史上“六冠王”。

123.女子水球团体——上海队夺冠

水上足球，竞技射门，团体收官凭勇毅；

申城都市，赛场协力，日期正好胜天津。

注：11月21日，第十五届全运会收官之日，女子水球（1951年新德里亚运会、2000年悉尼奥运会列入比赛）团体决赛，上海队（王欢、王诗蕴、王歆艳、朱奕贞、吏锦琳、吴晗、张乐怡、张育绵、陈笑、沈轶能、严思雅、邵轶歆、黄泽蕊）13人（上场7人，替补6人），以12比6战胜天津队获得金牌。

124.男子跳水团体——广东队夺冠

跳水赛场，拼搏凝心，宏开壮举八连冠；

猛男团体，超强实力，拓展豪情岭南人。

注：11月3日，由谢思埸、陈艾森领衔，双人10米跳台，广东队夺得男子跳水团体金牌，实现八连冠。

125.女子跳水团体——“五连冠”广东队夺冠

拼搏争先，十米跳台，岭南美女群芳谱；

释怀逐梦，五连冠者，团体金牌喜气洋。

注：11月2日，女子团体跳水，首枚金牌在广州市广东奥体中心游泳馆产生。全红婵、王伟莹搭档双人10米跳台，广东队夺得全运会女子团体金牌，实现五连冠。四川队获银牌，陕西队获铜牌。

126.跳水男子3米跳板/10米跳台团体——“八连冠”广东队夺冠

群情振奋，十米跳台，赛场拼搏争金冠；

实力显彰，双人组合，南粤健儿喜笑颜。

注：11月3日，广东队奥运冠军谢思埸/黄博文组合双人3米跳板，谢思埸/陈艾森双人10米跳台，四个跳水单项夺冠。广东队实现男子跳水团体“八连冠”。

127.跳水男子双人10米跳台——广东队陈艾森/朱子锋获银牌亦自豪（运动员宣誓者）

廿载拼争，十米跳台，全运会场曾五度；

一金勇夺，两人协作，大湾区赛见双骄。

注：11月7日，广东队组合陈艾森/朱子锋跳水男子双人10米台决赛中，以434.55分获银牌，陕西队杨昊/白钰鸣获金牌。赛后陈艾森向全场观众鞠躬致意，表示职业生涯最后一战，圆满谢幕。11月9日，第十五届全运会开幕式上，作为运动员代表宣誓。

128.跳水男子个人全能/10米跳台——山东队练俊杰夺冠

十米跳台，个体全能，山东团队多才俊；

千分佳绩，双金誉满，技艺一流有杰雄。

注：11月5日，男子跳水个人全能决赛，山东队练俊杰（广西梧州人），以1005.10分夺得金牌。11月11日，男子10米跳台决赛，以总成绩530.85分再夺金牌。

129.跳水女子10米跳台——北京队21岁张家齐/未能如愿

十米跳台，全运留遗，老新交替承传统；

巅峰已过，年龄偏大，昔日奖牌难显彰。

注：11月10日，跳水女子10米跳台，北京队张家齐，第三次参加全运会，获第10名（与队友许一瑾合作获女子双人10米跳台第6名），宣布退役。2021年7月，搭档陈芋汐夺得东京奥运会双人冠军。国内外重大赛事夺得23枚奖牌。

130.女子双人10米跳台跳水——上海队陈芋汐/掌敏洁夺冠

女子双人，十米跳台，巾帼英雄彰魅力；

陈家芋汐，掌门敏洁，申城搭档且凝心。

注：11月6日，女子10米跳台双人比赛，陈芋汐/掌敏洁，以总分350.22夺冠。“为国家与家乡拼尽全力”。此前，跳水10米跳台个人，首次获得金牌（412.30分），四川队卢为获银牌（384分），山东队刘紫涵获铜牌（379.35分）。

131.男子举重102公斤级——天津队刘焕华夺冠

满贯帅哥，超百公斤，举重青春犹焕发；

亚洲纪录，三轮成绩，夺金力士铸华章。

注：11月19日，天津队刘焕华，在男子102公斤级挺举中，第一举成功举起210公斤，第二举成功举起229公斤，以总成绩414公斤创造总成绩全国纪录，超过总成绩亚洲纪录世界纪录（原纪录413公斤）三项纪录。

132.田径男子跳远——“小飞侠”吉林队舒衡夺冠

八米距离，拼搏争先，小飞侠者舒豪气；

凌云壮志，显彰实力，北大生乎见巧衡。

注：11月18日，田径男子跳远比赛，北大学霸、吉林队小飞侠舒衡雨中第一跳8.17米获金牌。

133.田径女子跳远——广东队陈洁雨夺冠

岭南贤淑，玉洁冰晶，跳远争先凭毅力；

步履定然，风清澍雨，铺陈逆转夺金牌。

注：11月19日，田径女子跳远比赛，江苏队谈梦怡，以6.54米获金牌。

134.男子自行车团体追逐赛（4公里）——河南队夺冠

男子单车，团体帅哥，中原逐鹿情怀显；

赛场实力，金牌份量，速度比拼志气高。

注：11月14日，男子自行车团体追逐赛4公里（裴正宇、杨阳、王孟杰、刘扬硕），河南队以获得金牌（3分52秒445）。

135.女子自行车团体竞速赛（3公里）——河南队夺冠

单车快速，巾帼争先，中原逐鹿赢金奖；

竞技转轮，队员协力，骁将赛场展笑颜。

注：11月14日，女子自行车团体追逐赛3公里，河南队获得金牌。

136.女子自行车团体追逐赛（3公里）——河南队夺冠

单车追逐，团体比拼，女子河南终夺冠；

竞技转轮，齐心协力，赛场骁将喜扬眉。

注：11月14日，女子自行车团体追逐赛3公里，河南队获得金牌。

137.女子自行车团体250米计时赛——河南队夺冠

自行车赛，速度计时，巾帼英才犹快捷；

健将队员，凝心竞技，河南团体勇争金。

注：11月14日，女子自行车250米计时赛，河南队获得金牌。

138.女子自行车250米计时赛——河南队鲍珊菊夺冠/卫冕成功

自行车赛，速度激情，中原珊菊飘香远；

河南队员，计时竞技，锐意争金丽雅扬。

注：11月14日，女子自行车250米计时赛，河南队鲍珊菊，以18秒563卫冕成功获金牌。浙江队童梦琦获银牌，队友范冰获铜牌。

139.女子场地自行车凯林赛——“三金牌”吉林队苑丽颖

令人惊叹，巾帼英才，场地自行车丽颖；

壮举释怀，三金里手，吉林全运会传扬。

注：11月17日，女子场地自行车凯林赛，吉林队范丽颖，以令人惊叹的“帽子戏法”。赢得女子750米个人计时赛（48秒055）、女子争先赛、女子凯林赛三枚金牌，铸就个人职业生涯传奇篇章。

140.男子自行车凯林赛——云南队解涵夺冠

云彩之南，拼搏争金，自行车技犹彰显；

凯林赛事，解涵实力，师范校生更释然。

注：11月17日，男子自行车凯林赛，云南队（玉溪师范学院体育教育专业学生）解涵夺得金牌。

141.男子反曲弓射箭团体——山东队夺冠

齐鲁健儿，射箭反弓，协力同心争夺冠；

帅哥团队，凝神贯注，凌云壮志笑开颜。

注：11月19日，射箭男子反曲弓团体，山东队夺得金牌。

142.射箭女子反曲弓团体——山东队夺冠

齐鲁群芳，射箭反弓，拼搏争金犹可喜；

赛场团队，凝心专注，释怀定力且欢颜。

注：11月19日，射箭女子反曲弓团体，山东队夺得金牌。

143.射箭男子反曲弓个人——山东队李梦麒夺冠

北方齐鲁，反曲开弓，帅哥逐梦麒麟达；

射箭赛场，凝心专注，个体争金志气昂。

注：11月17日，射箭男子反曲弓个人，山东队李梦麒，7比3战胜湖南队选手孙景宣，夺得金牌。

144.射箭女子反曲弓个人——湖北队宗钰夺冠

射箭赛场，反曲开弓，鄂之贤淑拼争冠；

笑鳌宗钰，萦怀全运，正中靶心展技能。

注：11月16日，射箭女子反曲弓个人，湖北队宗钰，7比3战胜江苏队黄雨薇，夺得金牌。

145.男子铁人三项赛（游泳/自行车/跑步）——河南队范俊杰夺冠

游泳骑车，跑步兼容，男子铁人称俊杰；

河南健将，争先夺冠，赛场香港好怡情。

注：11月15日，男子铁人三项赛（奥运会标准：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里），在香港中环海滨和维多利亚港举行，河南队范俊杰，以1小时47分47秒成绩获得金牌。辽宁队陈綮获银牌（1小时48分24秒），香港队奥斯卡获铜牌（1小时49分21秒，时隔16年后获铜牌）。

146.女子铁人三项赛（游泳/自行车/跑步）——中国公安体育协会队黄安琪夺冠

女子铁人，江夏安琪，拼争三项创佳绩；

公安体协，黄家子裔，卫冕成功夺冠军。

注：11月15日，女子铁人三项赛（奥运会标准：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里）：在香港中环海滨和维多利亚港举行。中国公安体育协会黄安琪，上演逆袭好戏，以1小时59分16秒成绩成功卫冕金牌。四川队林鑫瑜获银牌（2小时00分11秒），四川队韦雯摘得铜牌（未列成绩）。

147.铁人三项混合接力赛（男/女）——山东队夺冠

女男混合，实力拼争，铁人三项传齐鲁；

水陆兼容，凝心彰显，香港海滨游骑跑，

注：11月16日，铁人三项混合接力赛，在香港中环海滨及维多利亚港举行。山东队在最后时刻反超香港队，以11秒优势获得金牌。

148.第十五届全运会闭幕式（广东深圳）

无人机队，实景海滨，科技爆棚犹震撼；

都市夜空，水中芭蕾，特区深圳更传扬。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕式，在广东深圳前海欢乐剧场举行。全国政协主席王沪宁宣布全运会闭幕。实景海滨呈现，多姿多彩场面。体育健儿马龙、苏炳添、王霜、王柳懿、王芊懿等老将，携手演唱歌曲《气势如虹》。

149.闭幕式《星辰大海》主题文体展演

赛龙夺锦，时代华章，星辰大海主题展；

粤韵流芳，岭南春早，盛世梦圆百载程。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕式。第一章《同根同源》：1.《千年海丝》、2.《百年征程》、3.《时代华章》；第二章《同心同缘》：4.《咏春踏浪》、5.《粤韵流芳》、6.《赛龙夺锦》；第三章《同梦同圆：7.《岭南春早》、8.《创新未来》、9.《盛世梦圆》。舞龙舞狮武术表演，播放电影《黄飞鸿》主题歌《男儿当自强》粤语歌曲。

150.闭幕式《气势如虹》会歌明星演唱

激情追梦，跨越巅峰，澎湃清风潮浪涌；

锐意凝心，笑看世界，争光荣耀向前冲。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕。《气势如虹》会歌，1=G、4/4、♩=125，词曲：何沐阳。普通话版原唱：王一博。粤语版原唱：古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。闭幕式上，马龙、苏炳添、王霜、王柳懿、王芊懿等老将，携手演唱。

最近视频

关注和转发本视频号都是对楹联文化的重视和支持！

各位师友大家好: 这是耕夫主编的微刊《中州楹联》二维码，敬请识别二维码关注！给予指导！

中华楹联微信公众号、对联天地微信公众号投稿须知：

（1）新闻动态栏目：传递中国楹联学会的声音、活动，宣传各级楹联、诗词组织的经验、动态。各级楹联、诗词组织开展的重要活动（600字左右或更少）。投稿信箱：zhylb1b1@163.com

（2）楹联赏析栏目：主要刊发楹联理论、擂台揭晓及点评、古今楹联故事、楹联游记散记、楹联赏析、百家争鸣、创作体会、获奖感言、摄影配楹联等。投稿信箱：zhylb2b2@163.com

（3）佳作欣赏栏目：主要刊发楹联新作、各种贺联、获奖作品、绘画配楹联等。投稿信箱：zhylb3b3@163.com

（4）综合栏目：主要刊发诗词、辞赋、古文、书画、摄影、诗歌、散文，征稿啔事等。投稿信箱：zhylb4b4@163.com

重要链接：

文章编号: 884efb1109f80dd1c6ff3aa73d06bad7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2025年11月29日（周六）《文艺大连》第1053期《听徐横夫聊音乐》年度专题《音乐日历》“旋律中的地理标识”（上篇）) 2025-12-12 L乐在其中   L乐在其中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIxNjUxNg==&mid=2247554998&idx=1&sn=44f5b973d589f8f62544959ade4f3216

2025年11月29日（周六）《文艺大连》第1053期《听徐横夫聊音乐》年度专题《音乐日历》“旋律中的地理标识”（上篇）

L乐在其中

直播音频回顾

短视频回顾

专栏介绍

嘉宾介绍

直播文案展示

嘉宾导读

中国是一个多民族的国家，即使是普遍使用汉语，语音和方言，也有着强烈的地域色彩。何况历史在地大物博的华夏，留下很多充满深刻记忆的歌曲。这就让好多的歌，既具有地理标识，又闪烁着时代之光。

百里不同风，十里不同音。

当熟悉的旋律和亲切的歌声响起，无论生活在哪儿，人们都会一下子从这些似曾相识的旋律中读到地区的名号。

十五运开幕式导演采用了最简单也是最亲切的手段，借运动员出场瞬间，就像用画笔一笔一笔涂抹，利用音乐的普世和共情价值，将伟大祖国的宏大版图，鲜活地画了出来。

本月的音乐日历专题,我们邀请大家共同参与一次，关于“十五届全运会开幕式运动员入场音乐的赏析”。看看谁先猜出哪个省选用了哪首歌；也可以讲出你的思考—假如你来做导演，在选歌的时候，是强调地域风情，还是突出人文精神。

总之，这一次聊音乐，也是在聊我们共同的记忆，或者聊聊音乐在不同人心里留下来的不同印记。

节目内容

一、中华人民共和国第十五届运动会

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China），简称“十五运会”，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州的广东奥体中心举行。

中华人民共和国第十五届运动会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项（广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项），群众赛事活动设23个大项166个小项（广东承办152个小项，香港承办6个小项，澳门承办8个小项)。

中华人民共和国第十五届运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

二、中华人民共和国第十五届运动会吉祥物

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

三.中华人民共和国第十五届

运动会会徽

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会会徽（简称十五运会徽）是经2024年3月13日面向全球征集设计方案后，最终于2024年11月9日在广州发布的赛事标志。该会徽以“繁荣、包容”为设计立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，其中花瓣分别提取自粤港澳三地代表性植物木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）的外形与色彩元素，形成螺旋围合的整体结构，色彩分别对应木棉红、紫荆紫与莲花绿。设计撷取礼花绽放的瞬间形成动态视觉形态，花瓣围绕花心螺旋围合形成同心结构，寓意粤港澳大湾区交融互通。

四、中华人民共和国第十五届运动会开幕式

向上滑动阅览

第十五届全国运动会开幕仪式，于2025年11月9日在广州市广东奥林匹克体育中心举行。本届全运会开幕式秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求，凝聚着三地同心筑梦的家国情怀，致力于展现粤港澳三地同心共筑梦想。

开幕式以“圆梦未来”为主题，文体展演部分围绕“同心圆”的核心创意，分为“同根同源·同心同缘·同梦同圆”三大篇章。生动展现粤港澳大湾区的壮丽画卷与蓬勃气象，并通过突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光，传递三地同频同心共筑中国梦的不竭动力。

开幕式包括体育仪式、文体展演及火炬传递和点火仪式。在文体展演中，将岭南醒狮、龙舟竞渡、中华战舞等传统文化与人工智能、虚拟现实等科技深度融合，打造出一场沉浸式的“古今对话”。火炬传递环节，来自粤港澳三地的著名运动员苏炳添、张家朗、李祎作为最后一棒火炬手，共同点燃了以深海可燃冰为火种源的火炬塔。

开幕式通过视觉艺术和创新技术，为全国人民奉献了一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育运动会开幕式，充分展现全国人民包括港澳同胞的爱国热情，弘扬了体育精神。

中华人民共和国第十五届运动会开幕式由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队共同组成“粤港澳联合大乐团”担纲演奏。

总导演郎昆：郎昆，出生于北京，毕业于中央音乐学院，导演，中央电视台高级编辑、中央电视台大型节目制作中心主任。强调“粤港澳携手通关”，主舞台设计为“同心圆”造型，通过“虚实结合”技术呈现珠江、维多利亚港、伶仃洋水波交汇的视觉效果 。

艺术总监陈维亚：生于江苏省南京市，编导家、导演。创意核心为“中华优秀传统文化与岭南文化结合”，主导青铜句鑃与工业机器人的古今对话表演，体现“时空交响” 。

总监制刘伟强：香港导演，参与整体艺术创作与技术执行，推动粤港澳文化交融 。

现场播报主持人:康辉和李梓萌。

五、中华人民共和国第十五届运动会会歌《气势如虹》

中华人民共和国第十五届运动会（The 15th National             

野生动物、“海上国宝”中

向上滑动阅览

    歌曲简介：《气势如虹》是中华人民共和国第十五届运动会会歌，这首流行歌曲包含普通话和粤语两个版本。《气势如虹》的创作紧扣“体育精神与时代精神交融”的主题，以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。

创作背景：2025年6月25日，何沐阳接到创作中华人民共和国第十五届运动会会歌的邀请，之后花了大概一个星期去构思。何沐阳认为，因该届全运会在大湾区举办，歌曲里要包含“大湾区印记”，但考虑到运动会的特点，也要包含运动的激情。当分析了这几个方面的因素后，“气势如虹”这个词一下子就从他的脑海里迸发出来，歌名《气势如虹》便由此得来。“气势如虹”也是整首曲的“歌眼”，每一个运动健儿在运动场上奋力展现拼搏精神的时候，都是一种气势如虹的姿态。如副歌中，“冲冲冲，看我气势如虹，让那梦想升空，跨越巅峰”，这句歌词具有代表性。而歌曲的最后一句歌词，“笑看世界的海阔天空”，有向Beyond的那首《海阔天空》致敬之意，但同时也用于展望大湾区的未来。

    旋律方面，何沐阳对《气势如虹》的定位是节奏明快的舞曲并且要气势强大，因此前奏、间奏相当于万人合唱的场面。虽然该歌曲是舞曲节奏，但又没有纯粹按照舞曲去创作，主歌部分是相对舒展的旋律且线条明显，副歌才进入紧凑的舞曲标准写法，实际是更多一点中国味道或者说岭南风味在里面。这样一来，主歌、副歌形成了强烈的对比。在音乐制作环节，何沐阳考虑到整首歌风格偏动感和激情，于是采用舞曲的节奏，融入了一些电子音乐的元素，但又考虑到需要岭南音乐元素，因此又融入了一些民乐。

《气势如虹》（普通话版）

01

作词作曲

何沐阳

    何沐阳，出生于湖南省益阳市安化县，是中国音乐家协会副主席，还创作过《月亮之上》《彩云之南》等传唱度极高的歌曲，曾为北京奥运会、上海世博会等重大活动创作歌曲，多首作品登上央视春晚。

02

演唱

王一博

   王一博，出生于河南省洛阳市，身兼演员、歌手、职业赛车手等多重身份。斩获过长春电影节金鹿奖最佳男演员等多项影视奖项，2025年还登上了央视春晚舞台。

03

创作背景

2025年6月25日，何沐阳接到创作中华人民共和国第十五届运动会会歌的邀请，之后花了大概一个星期去构思。何沐阳认为，因该届全运会在大湾区举办，歌曲里要包含“大湾区印记”，但考虑到运动会的特点，也要包含运动的激情。当分析了这几个方面的因素后，“气势如虹”这个词一下子就从他的脑海里迸发出来，歌名《气势如虹》便由此得来。“气势如虹”也是整首曲的“歌眼”，每一个运动健儿在运动场上奋力展现拼搏精神的时候，都是一种气势如虹的姿态。如副歌中，“冲冲冲，看我气势如虹，让那梦想升空，跨越巅峰”，这句歌词具有代表性。而歌曲的最后一句歌词，“笑看世界的海阔天空”，有向Beyond的那首《海阔天空》致敬之意，但同时也用于展望大湾区的未来。

   旋律方面，何沐阳对《气势如虹》的定位是节奏明快的舞曲并且要气势强大，因此前奏、间奏相当于万人合唱的场面。虽然该歌曲是舞曲节奏，但又没有纯粹按照舞曲去创作，主歌部分是相对舒展的旋律且线条明显，副歌才进入紧凑的舞曲标准写法，实际是更多一点中国味道或者说岭南风味在里面。这样一来，主歌、副歌形成了强烈的对比。

   在音乐制作环节，何沐阳考虑到整首歌风格偏动感和激情，于是采用舞曲的节奏，融入了一些电子音乐的元素，但又考虑到需要岭南音乐元素，因此又融入了一些民乐。

04

歌词

向上滑动阅览

迎着那澎湃的风/我立时代的潮起浪涌/年轻的激情是绷紧的弓/心在跳燃烧追梦/脚步踏响鼓声隆/所有的心跟着我舞动/每一颗汗水都值得歌颂/化作光热血破风/冲冲冲 看我气势如虹/让那梦想升空 跨越巅峰/冲冲冲/ 任我自由驰骋/赢得荣耀向未来冲锋/冲冲冲 看我气势如虹/让那梦想升空 跨越巅峰/冲冲冲 任我自由驰骋/笑看世界的海阔天空

05

不同版本的《气势如虹》介绍

《气势如虹》粤语版介绍

1、作词：

梁天山，出生于广东省广州市，是词作家、音乐制作人，组建过全国第一支粤语原创乐队“丰收音乐合作社”，还编著过《粤韵唐诗》《粤韵宋词》

崔轼玄，出生于黑龙江省哈尔滨市延寿县，华语乐坛金牌音乐制作人，近年在珠海成立音乐公司，推动粤语歌创作。

2、作曲：

何沐阳

3、演唱：

古巨基，出生于中国香港，毕业于沙田官立中学，是歌手兼演员，演唱过《爱与诚》等热门歌曲，也出演过《情深深雨蒙蒙》等经典影视剧。

曾舜晞，出生于广东省深圳市，既是歌手也是演员，主演《莲花楼》《倚天屠龙记》等爆款剧。

罗嘉豪，出生于中国澳门，身为歌手、音乐人兼司仪，在粤语歌演唱上颇具掌控力，代表作有歌曲《蠢人》。

4、歌词：

向上滑动阅览

南海风过浪潮动/有你有我岁月记忆中/斗志勇猛永远紧绷似弓/痛快去阔步寻梦/成功总会被传颂/拼搏到尾哪惧遇冷风/手举鲜花志庆亲手建功/以勇气血汗破风/冲冲冲一起冲锋/怀内气势如虹/心里有梦/冲冲冲 远大冀望相同/未来自信伸手可抱拥/冲冲冲继续攀登高峰/全力气势如虹/鼓舞与共/冲冲冲 雨后凝望彩虹/共迎盛世光辉天空

六、十五届运动会开幕式代表团入场音乐赏析

第十五届运动会十五届全运会各代表团入场赏析

裁判员代表方队入场

01

入场词

十五运会吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”欢乐相伴，身着极具岭南风韵广绣服装的引导员，手持彰显中华传统文化雅和之美团扇造型的引导牌，引领代表团入场。

   激情全运会，活力大湾区。首先走来的是裁判员代表方队，6455名拥有丰富国内外大赛执裁经验的裁判员，将严守赛风赛纪、秉持公平公正原则，廉洁尽责、依规执裁，保障各项比赛精彩圆满。

02

背景音乐

《迎宾曲》介绍

向上滑动阅览

作曲：雷雨声

雷雨声，出生于重庆市长寿区，中国作曲家，现任广东省音乐教研会会长。

作词：刘文玉

刘文玉，吉林省辽源市人，当代诗人、剧作家。

原唱：李谷一

李谷一，出生云南昆明，原籍湖南，女高音歌唱家、戏曲表演艺术家，一级演员。

简介

《迎宾曲》创作于1980年，作为长春电影制片厂影片《客从何来》主题歌诞生。作品以改革开放初期广交会为背景，描绘中外宾朋相聚的盛况，融合广东音乐传统韵味与西方音乐元素，形成独特的艺术风格。

歌词

 花城百花开/花开朋友来/鲜花伴美酒/欢聚一堂抒情怀/新朋老友 /新朋老友诚相待/情义春常在/来来来……/朋友 /朋友/让我们携起手来/把友谊的金桥架五洲/丝绸新路通四海

北京市体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是北京市体育代表团。他们立足四个中心战略定位，以首善标准践行体育强国战略，757名健儿与760名爱好者携手将精彩展现双奥之城的荣耀与力量。

02

背景音乐

《北京颂歌》介绍

向上滑动阅览

作曲：田光

田光，原名银山，河北饶阳县人，中国作曲家。

作词：吴洪源

   吴洪源，笔名洪源，北京人，中国词作家、编导。

原唱：

李光羲

   李光羲，祖籍天津，中国内地男高音歌手、歌剧表演艺术家、一级演员

张越男

张越男，河北文安人，回族，女高音歌唱家

李双江

李双江，黑龙江人，中国男高音歌唱家、声乐教育家、一级演员。

简介

20世纪70年代初，人们几乎没有什么抒情歌曲可唱。1971年4月，作曲家田光突然接到总政歌舞团一位领导打来的电话，想让他写一首以北京为题材的独唱歌曲。当时词作家洪源、作曲家傅晶在田光家研究创作问题，于是他们商定一起合作。 当时文化部和中央人民广播电台领导建议找3种不同演唱风格的人，分别演唱《北京颂歌》，一位是李光羲，一位是张越男，另一位就是李双江。2019年6月，《北京颂歌》入选中宣部“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首 。

歌词

灿烂的朝霞/升起在金色的北京/庄严的乐曲/报道着祖国的黎明/啊/北京啊北京/祖国的心脏/团结的象征/人民的骄傲/胜利的保证/各族人民把你赞颂/你是我们心中的一颗明亮的星/火红的太阳/照耀在中南海上/伟大的首都/你是毛主席居住的地方/啊/北京啊北京/大庆红旗向你飞舞/大寨红花向你开放/捷报来自边疆海防/喜讯传遍村镇城乡/啊/北京啊北京/我们的红心和你一起跳动/我们的热血和你一起沸腾/你迈开巨人的步伐/带领我们奔向美好的前程

天津市体育代表团入场

01

入场词

天津市体育代表团向我们走来。690名天津健儿代表1400万海河儿女牢记嘱托，善作善成，全面建设社会主义现代化大都市，奋力谱写中国式现代化天津篇章。

02

背景音乐

《天津快板》（伴奏）介绍

向上滑动阅览

  沿用了天津快板的传统程式化旋律。

原唱

   由崔砚君、冯巩、李艺、徐小帆共同完成

   崔砚君，出生于河北白沟，国家一级编剧

   冯巩，出生于天津。他不只是知名喜剧演员，还是优秀的创作者。

  李艺，是空政歌舞团的曲艺作家，拥有高级职称，还是中国曲艺家协会会员。

   徐小帆，出生于江西南昌

简介

这首歌以轻快的天津快板节奏搭配地道天津方言演唱，充满浓郁地域气息。讲述了清末年间“狗不理包子”的由来，既介绍了包子“薄皮大馅十八个褶”的特点，又用俏皮调侃的语气增添了趣味性，让听众在听歌时了解天津这一美食的典故。

歌词

 竹板这么一打呀/别的咱不夸/夸一夸/传统美食狗不理包子/狗不理这名/您听着不太雅/其中有一段小故事/您听我说细白话/那是清末年间/有一个包子铺/掌柜的人老实/小名叫狗子/您要是买包子/他一个子儿准给仨/这么一来二去/大伙就说了/哎/你这铺馆没字号/就叫狗不理吧/嗬～这名一传开/买卖可火了/就连总督袁世凯/都闻着味来了/吃一个想俩/吃俩拿了仨/转眼工夫一屉包子特儿喽就没了/吃完了还不算/还要往回拿/说是捎给西太后/让她磨磨牙/慈禧吃这包子/是一个劲儿的夸/嗯～不错不错/味道好极了/打那以后啊/狗不理名更大/您来天津不吃包子/那算是白来了/这狗不理包子/究竟好在哪儿呢/好就好在做工精细/绝对不掺假/它是薄皮大馅十八个褶/就像一朵花/这是形容包子，你可不能乱用它/说夸那个姑娘长的美/就像一朵花/您可千万不能/说介个姑娘她长的像包子花

河北省体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是河北省体育代表团。河北是北京冬奥会举办地之一，未来之城雄安新区在这里拔节生长，此次他们派出463名竞技选手、209名群体选手参赛。

02

背景音乐

《小放牛》介绍

向上滑动阅览

作曲：陆春龄

陆春龄，出生于上海人，有“中国魔笛”“笛王”之称，是新中国第一代笛家代表、南派笛子宗师，也是国家级非物质文化遗产江南丝竹项目代表性传承人。

简介

乐曲以对话形式展现村姑问路、牧童故意留难的俏皮场景，充满田园趣味。该曲以浓郁的民歌色彩，生动传递出村姑与牧童的明快互动情绪。

山西省体育表团入场

01

入场词

山西省体育代表团向我们走来。华夏古文明，山西好风光，466名三晋健儿将传承弘扬太行吕梁精神，赛出风格、赛出水平，为体育强国建设事业书写三晋篇章。

02

背景音乐

《人说山西好风光》介绍

向上滑动阅览

作曲·：张棣昌

张棣昌，出生于广东梅州，著名电影作曲家。他师从冼星海等音乐家，还曾任长春电影制片厂艺术委员会副主任，为《红孩子》《甲午风云》等近30部影片作曲。

作词：乔羽

乔羽，出生于山东济宁，是我国著名词作家、剧作家。创作过《难忘今宵》《夕阳红》等诸多国民级歌曲，语言质朴却满含深情，作品跨越时代仍被广泛传唱。

原唱：郭兰英

郭兰英，出生于山西省晋中市平遥县，是中国著名女高音歌唱家、晋剧与歌剧演员，还是民族声乐教育家。

简介

旋律借鉴山西本土民歌和地方戏曲特色，婉转流畅。歌曲既用“左手一指太行山，右手一指是吕梁”勾勒出山西的地理风貌，又展现了当地人建设家乡的昂扬斗志，成为代表山西的经典民歌。

歌词

人说山西好风光/地肥水美五谷香/左手一指太行山/右手一指是吕梁/站在那高处望上一望/你看那汾河的水呀/哗啦啦啦流过我的小村旁/杏花村里开杏花/儿女正当好年华/男儿不怕千般苦/女儿能绣万种花/人有那志气永不老/你看那白发的婆婆/挺起那腰板也像十七八

内蒙古自治区体育表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是内蒙古自治区体育代表团。323名运动健儿代表全区2400万各族儿女牢记嘱托、守望相助、感恩奋进，建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦。

02

背景音乐

《鸿雁》介绍

向上滑动阅览

作词作曲

根据乌拉特西公旗莫日更庙活佛创作的《鸿嘎鲁》改编，后由吕燕卫根据原曲主旋律重新填词。

吕燕卫

     吕燕卫，音乐制作人。

原唱：额尔古纳乐队

    额尔古纳乐队，中国流行摇滚乐队，成立于2001年7月,其名字来源于蒙古族的母亲河“额尔古纳河”。主唱，呼斯楞。

简介

原曲《鸿嘎鲁》意为白天鹅，是清乾隆年间莫日更庙活佛创作的宴会敬酒歌。20世纪50年代因翻译演变，歌名与内涵转变为思乡主题的《鸿雁》。以鸿雁南飞北归为意象，搭配悠长的蒙古长调式旋律，勾勒出草原秋景，道出游子对北方家乡的眷恋，后经呼斯楞等歌手演唱走红，成为蒙古族民歌的经典代表。吕燕卫为其填写了普通话歌词，之后经过额尔古纳乐队的重新演绎和改编，使这首歌曲焕发出了全新的生命力，并因此被广大听众所熟知。

歌词

鸿雁天空上/对对排成行/江水长/秋草黄/草原上琴声忧伤/鸿雁向南方/飞过芦苇荡/天苍茫/雁何往/心中是北方家乡/天苍茫/雁何往/心中是北方家乡/鸿雁北归还/带上我的思念/歌声远琴声颤/草原上春意暖/鸿雁向苍天/天空有多遥远/酒喝干再斟满/今夜不醉不还/酒喝干再斟满/今夜不醉不还

辽宁省体育表团入场

01

入场词

现在走来的是辽宁省体育代表团。辽宁是体育大省，共有32人获得32枚奥运金牌，为推进体育强国建设做出突出贡献，本届全运会派出593名竞技选手、140名群体选手参赛。

02

背景音乐

《咱们工人有力量》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：马可

马可，出生于江苏徐州，是中国现代著名作曲家、音乐理论家。除《咱们工人有力量》外，还创作了《南泥湾》《白毛女》（参与作曲）等经典作品，其创作始终扎根群众，作品充满浓厚的生活气息和时代感。

原唱：佳木斯发电厂的工人首唱

简介

该曲创作于1947年，曲调融入东北秧歌小调，满是黑土地特色，节奏铿锵有力。歌曲生动刻画了抗战胜利后中国工人阶级支援前线的昂扬状态，既赞美了工人的劳动热情与伟大力量，也彰显了他们当家作主的自豪感，2009年入选中宣部推荐的100首爱国歌曲。

歌词

咱们工人有力量/嘿/咱们工人有力量/每天每日工作忙/嘿/每天每日工作忙/盖成了高楼大厦/修起了铁路煤矿/改造得世界变呀么变了样/嘿/发动了机器轰隆隆响/举起了铁锤响叮当/造成了犁锄好生产/造成了枪炮送前方/哎嘿哎嘿嘿呀！咱们的脸上发红光/咱们的汗珠往下淌/为什么/为了求解放/为什么/为了求解放/哎 嘿 /为了咱全中国彻底解放

吉林省体育表团入场

01

入场词

 现在向我们走来的是吉林省体育代表团。吉林全民健身蓬勃开展，竞技体育屡创佳绩，他们将用优异表现为全运添彩，向粤港澳大湾区人民致敬。

02

背景音乐

《红太阳照边疆》介绍

向上滑动阅览

作曲：金凤浩

金凤浩，一级作曲家，音乐艺术家。

作词：韩允浩

韩允浩，吉林安图人，朝鲜族，国家二级编剧。

原唱：黄仁顺

   黄仁顺。朝鲜族著名歌唱家，有着“长白百灵”的美誉。

简介

该曲创作于1966年，最初为朝鲜文，1968年经韩允浩重新填词后定名并译为汉语。歌曲融入浓郁的朝鲜族民歌风格，旋律激昂优美，歌词既描绘了长白山下、海兰江畔的壮丽景色，又展现了延边人民在党的领导下劈开高山、筑坝引水建设边疆的昂扬斗志，2006年被定为和龙市市歌，2019年获“最美城市音乐名片优秀歌曲奖”。

歌词

 红太阳照边疆/青山绿水披霞光/长白山下果树成行/海兰江畔稻花香/劈开高山大地献宝藏/拦河筑坝引水上山岗/哎咳延边人民斗志昂扬/军民团结建设边疆/共产党领导我们胜利向前方/长白山下果树成行/海兰江畔稻花香/劈开高山大地献宝藏/拦河筑坝引水上山岗/哎咳延边人民斗志昂扬/军民团结建设边疆/共产党领导我们胜利向前方/胜利向前方

黑龙江省体育代表团入场

01

入场词

黑龙江省体育代表团向我们走来。黑龙江扛起建好建强三基地、一屏障、一高地重大使命，肩负着保障国家五大安全的重大责任，本次选派279名运动员参赛。

02

背景音乐

《乌苏里船歌》介绍

向上滑动阅览

作曲：汪云才

汪云才。江苏沛县人，曾是哈尔滨歌剧院作曲、中国音乐家协会会员

作词：胡小石

胡小石。出生于浙江省平湖市，1959年到哈尔滨工作生活，扎根黑土从事音乐文学创作半个多世纪，荣获黑龙江省首届“文艺终身成就奖”。

原唱：郭颂

    郭颂，生于辽宁沈阳，原名郭增发，是一级演员，擅长演唱东北民歌

简介

该曲创作于1962年，由创作者们深入赫哲族居住区采风后，基于《想情郎》等赫哲族民间曲调改编创作而成。歌曲采用船歌体裁，分序唱、主体和尾声三部分，序唱和尾声只用虚词营造悠远意境。主体部分以生动歌词，描绘出乌苏里江壮美风光与赫哲人撒网捕鱼的丰收场景，还抒发了赫哲人对幸福生活的喜悦和对祖国的深情，1980年被联合国教科文组织选为亚太地区国际音乐教材。

歌词

阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那赫赫雷赫赫尼那/阿朗赫赫尼那赫雷给根/乌苏里江来长又长/蓝蓝的江水起波浪/赫哲人撒开千张网/船儿满江鱼满仓/阿朗赫/赫尼那雷呀/赫那尼赫尼那/白云飘过大顶子山/金色的阳光照船帆/紧摇浆来掌稳舵/双手赢得丰收年/阿朗赫那赫尼那雷呀/赫那尼赫尼那/白桦林里人儿笑/笑开了满山红杜鹃/赫哲人走上幸福路/人民的江山万万年/阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那赫赫雷赫赫尼那/阿朗赫赫尼那

上海市体育表团入场

01

入场词

现在走来的是上海市体育代表团。上海赛事经济绘就体育消费新图景，全民健身点燃都市活力新热潮，888名竞技选手和560名群体选手将力争再创佳绩。

02

背景音乐

《渔光曲》介绍

向上滑动阅览

作曲：任光

任光，生于浙江嵊州城关镇东前街，是中国革命音乐家，被誉为“民族的号手”。他曾和聂耳等人投身革命音乐创作，代表作除《渔光曲》外，还有《彩云追月》《打回老家去》等。

作词：安娥

安娥，生于河北省石家庄市长安区。作词家，剧作家、诗人。

原唱：王人美

   王人美，是民国时期知名影星、歌星，出生于湖南长沙。

简介

该曲最初是1935年同名电影的主题曲，后被任光改编为民族管弦乐作品，还衍生出粤语、国语等多个版本。歌词聚焦渔民的艰辛生活，旋律舒缓又饱含沧桑，既贴合渔民生计的困苦情境，又满含人文关怀。

歌词

云儿飘在海空/鱼儿藏在水中/早晨太阳里晒鱼网/迎面吹过来大海风/潮水升 浪花涌/渔船儿飘飘各西东/轻撒网 紧拉绳/烟雾里辛苦等鱼踪/鱼儿难捕船租重/捕鱼人儿世世穷/爷爷留下的破鱼网/小心再靠它过一冬/东方现出微明/星儿藏入天空/早晨渔船儿返回程/迎面吹过来送潮风/天已明 力已尽/眼望着渔村路万重/腰已酸 手也肿/捕得了鱼儿腹内空/鱼儿捕得不满筐/又是东方太阳红/爷爷留下的破渔船/小心再靠它过一冬

江苏省体育代表团入场

插入音频

01

入场词

现在向我们走来的是江苏省体育代表团。江苏作为体育大省，先后培养出210名世界冠军，本届全运会1340名江苏健儿将努力谱写走在前、挑大梁、多做贡献的体育篇章。

02

背景音乐

《太湖美》介绍

向上滑动阅览

作曲：龙飞

   龙飞，生于江苏海门，国家一级作曲家，享受国务院特殊津贴，曾任江苏省音协副主席，创作了大量音乐作品，《太湖美》是其代表作。

作词：任红举

   任红举，1934年生于北京，还著有《枪带上的花瓣》等诗词集，创作的歌词《中国，中国，鲜红太阳永不落》也广为流传。

原唱：程桂兰

   程桂兰，出生于江苏苏州，国家一级演员、女高音歌唱家。

简介

歌曲创作于1978年，旋律婉转优美，满是江南水乡特色。歌词勾勒出太湖白帆、红菱、鱼虾等景致与物产，既抒发了对太湖的热爱，也体现了时代风貌。它2002年被定为无锡市市歌，2019年获“最美城市音乐名片十佳歌曲奖”，还有普通话和苏州方言等多个演唱版本

歌词

 太湖美呀太湖美/美就美在太湖水/水上有白帆哪 啊/水下有红菱哪 啊/水边芦苇青/水底鱼虾肥/湖水织出灌溉网/稻香果香绕湖飞/哎咳唷/太湖美呀太湖美/太湖美呀太湖美/美就美在太湖水/红旗映绿波哪 啊/春风湖面吹呀 啊/水是丰收酒/湖是碧玉杯/装满深情盛满爱/捧给祖国报春晖/哎咳唷/太湖美呀太湖美

浙江省体育代表团入场

01

入场词

现在走来的是浙江省体育代表团。浙江是1984年以来届届奥运有金牌的省份之一，本届全运，他们力争运动成绩与精神文明双丰收，为中国式现代化浙江新篇章贡献体育力量。

02

背景音乐

《茉莉花》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：江浙一带流传的民间小调

原唱：娄丽红

娄丽红，安徽天长市金集镇草庙村人

简介

   歌曲曲调清丽流畅，满是江南水乡风韵。讲述姑娘想摘茉莉花又怕被骂、被笑话和怕花来年不发芽的矛盾心理。它多次亮相香港回归、澳门回归等重大场合，还被收录进《世界名曲专辑》，成为中国文化名片。

歌词

 好一朵茉莉花/好一朵茉莉花/满园花开香也香不过它/我有心采一朵戴，又怕看花的人儿骂/好一朵茉莉花，好一朵茉莉花/茉莉花开雪也白不过它/我有心采一朵戴，又怕旁人笑话/好一朵茉莉花，好一朵茉莉花/满园花开比也比不过它/我有心采一朵戴，又怕来年不发芽。

安徽省体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是安徽省体育代表团。安徽人从来都有敢为天下先的豪情，526名江淮健儿将在赛场展现新时代安徽儿女的昂扬风采，为体育强国建设贡献完美力量。

02

背景音乐

《凤阳花鼓》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：安徽民间小调

原唱

《凤阳花鼓》最早原唱是安徽民间艺人，作为传统民歌流传于安徽凤阳地区。该曲目后被多位歌手演绎，包括邓丽君（1967年翻唱）、李谷一（1978年电影配唱）等。

简介

   凤阳花鼓又称“花鼓”“打花鼓”“花鼓小锣”“双条鼓”等，凤阳花鼓起源于凤阳府临淮县（今凤阳县东部），是一种集曲艺和歌舞为一体的汉族民间表演艺术。凤阳花鼓，以曲艺形态的说唱表演最为重要和突出，由一人或二人自击小鼓和小锣伴奏，边舞边歌。

歌词

 手拿着锣鼓来唱歌/别的歌儿我也不会唱/只会唱个凤阳歌/凤凤阳鼓耶哎唷/得儿啷当飘一飘/得儿啷当飘一飘/得儿飘　得儿飘/得儿瓢得瓢瓢一得儿/瓢瓢瓢一瓢/我命苦　真命苦/一生一世讨不到好老婆/人家的老婆如花又如玉/我家的老婆一双大花脚/量量一尺多依唷哎唷/得儿啷当飘一飘/得儿啷当飘一飘/得儿飘　得儿飘/得儿飘得儿飘飘飘一得儿/飘飘飘一飘/我命苦　真命薄/一生一世嫁不到好丈夫/人家的丈夫做官又做府/我家的丈夫单会打花鼓/打打花鼓啊依唷哎唷/得儿啷当飘一飘/得儿啷当飘一飘/得儿飘　得儿飘/得儿飘得儿飘飘飘一得儿/飘飘飘一飘

福建省体育代表团入场

01

入场词

福建省体育代表团向我们走来。1013名运动健儿将传承弘扬敢为人先、爱拼会赢的开拓创新精神，勇攀高峰，争创佳绩，谱写福建体育发展新篇章。

02

背景音乐

《爱拼才会赢》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：陈百潭

陈百潭，台湾省台南市人，祖籍福建省晋江市，中国台湾男歌手、词曲作者，闽南地区开山级闽南语歌曲男歌手、词曲作者。

原唱：叶啔田

   叶啔田原名叶宪修，出生于中国台湾省嘉义县太保市。他是台湾著名闽南语歌坛男歌手，有着“宝岛歌王”的称号。

简介

    这首歌于1988年3月随同名专辑发行。创作时陈百潭搜集闽南古书和俚语，从南音中汲取灵感，歌词“三分天注定，七分靠打拼”传递出拼搏进取的精神。

歌词

一时失志不免怨叹/一时落魄不免胆寒/那通失去希望/每日醉茫茫/无魂有体亲像稻草人/人生可比是海上的波浪/有时起有时落/好运歹运/总嘛要照起工来行/三分天注定/七分靠打拼/爱拼才会赢

江西省体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是江西省体育代表团。江西是共和国体育的故乡，本届全运会他们共派出448名运动员，参加189个小项的决赛，力争在本届全运会上取得优异成绩。

02

背景音乐

《斑鸠调》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：江西赣南的民间小调

原唱：朱逢博

   朱逢博，生于山东济南，国家一级演员，有“东方的夜莺”之称。

简介

《斑鸠调》是江西赣南地区的传统民间小调，起源于明清时期茶业兴盛阶段，由赣南采茶歌《上山调》改编而来，属采茶歌中的灯歌类别。该曲依托客家方言创作并融合当地茶文化，采用五声征调式与上下两段体结构，节奏跳跃轻快，运用模仿斑鸠、杜鹃鸣叫的衬词及“里格”“那个”等方言衬腔。

歌词

春天马格叫呀哈咳/春天斑鸠叫呀哈咳/斑鸠（里格）叫（咧）起/实在（里格）叫得好哇咿呀咿子哟/你在那边叫呀哈咳/我在这边听呀哈咳/斑鸠（里格）叫（咧）起/叽哩咕噜咕噜叽哩/叫得（那个）桃花开呀哈咳/叫得（那个）桃花笑哟哈咳/桃子（那个）花儿开/实在（里格）真漂亮呀咿呀咿子哟/春天马格叫呀哈咳/春天杜鹃叫呀哈咳/杜鹃（里格）叫（咧）起/实在（里格）叫得好哇咿呀咿子哟/你在山上叫呀哈咳/我在山下听呀哈咳/杜鹃（里格）叫（咧）起/咕咕咕咕咕咕咕咕/叫得（那个）茶山青呀哈咳/叫得（那个）杜鹃花儿开哟哈咳/杜鹃（那个）花儿开/实在（里格）真漂亮呀咿呀咿子哟/春天马格叫呀哈咳/春天哈蟆叫呀哈咳/蛤蟆（里格）叫（咧）起/实在（里格）真热闹哇咿呀咿子哟/叫得蝴蝶满园飞呀哈咳/叫得蜜蜂采花来呀哈咳/蛤蟆（里格）叫（咧）起/咯咯啯啯啯啯咯咯/叫得那边下田忙呀哈咳/叫得这边忙插秧呀哈咳/蛤蟆（那个）叫（咧）起/叫得（里格）真热闹呀咿呀咿子哟

山东省体育代表团入场

01

入场词

 现在走来的是山东省体育代表团。山东锚定走在前、挑大梁，打造浩运山东体育品牌，加快建设体育强省，本届全运会，960名竞技选手、648名群体选手将力争再创佳绩。

02

背景音乐

《沂蒙山小调》介绍

向上滑动阅览

作曲

 该曲最初由李林作曲，李锐云、李广宗、王印泉对其进行整理修改，将主题改为歌颂家乡。 ‌

   李林，原名李森林，祖籍河北。著名作词家、作曲家

   李广宗，山东博兴人，作曲家。

   李锐云，抗战时期投身革命的老音乐工作者，著名作曲家

   王印泉，‌是中国著名音乐家，山东诸城人

作词

《沂蒙山小调》是由阮若珊、李林作词。

    阮若珊，祖籍河北怀安，著名作词家

原唱：王音璇

简介

歌曲前身是1940年创作的《打黄沙会》，初衷是动员群众对抗反动组织“黄沙会”。1953年经李广宗等人修改，将抗日主题改为歌颂家乡，定名为《沂蒙山小调》。它以沂蒙花鼓调为基础，旋律细腻婉转，歌词勾勒出沂蒙青山绿水、五谷丰登的景象，既满含对家乡的热爱，还承载着“水乳交融、生死与共”的沂蒙精神，是山东临沂的市歌与文化招牌

歌词

 沂蒙（那个）山上（哎）好风光/青山（那个）绿水（哎）多好看/风吹（那个）产生地草低（哎）见牛羊/高粱（那个）红来（哎）豆花香/万担（那个）谷子（哎）堆满仓/咱们的共产党（哎）领导得好/沂蒙山的人民（哎）喜洋洋

嘉宾结语

这些歌听着真亲切，感觉把它的产生地、语言和当地风土人情都融在一起了，听着还特别让人振奋。而且看得出来，好歌都有好调子，还都有优秀的民歌做传承根基。

粉

丝

互

动

嘉宾老师：徐横夫

精彩互动集锦

雨佳

王一博演唱的气势如虹

浙江：《茉莉花》

湖南：《浏阳河》

福建：《爱拼才会赢》

黑龙江：《乌苏里船歌》

西藏：《青藏高原》

山东：《沂蒙山小调》

福建：《爱拼才会赢》

山东：《沂蒙山小调》

月光茶坊

《气势如虹 》王一博演唱 冲冲冲

裁判员代表队《迎宾曲》

裁判员代表队《迎宾曲》

北京市代表团《紫竹调》

天津市代表团《天津快板（狗不理包子）》

河北省代表团《小放牛》

山西省代表团《人说山西好风光》

内蒙古自治区代表团《鸿雁》

辽宁省代表团《咱们工人有力量》

吉林省代表团《红太阳照边疆》

黑龙江省代表团《乌苏里船歌》

上海市代表团《渔光曲》

江苏省代表团《太湖美》

浙江省代表团《茉莉花》

安徽省代表团《凤阳花鼓》

《迎宾曲》是作曲家雷雨声与作词人刘文玉合作创作的一首歌曲，最初作为1980年摄制的影片《客从何来》的主题曲。

福建省代表团《爱拼才会赢》

山东省代表团《沂蒙山小调》

Phoebe

福建，卖肉粽，山东，包楞调或者沂蒙山小调、红日

小小

上海的这个渔光曲，既有江南味，又有海的味道，好听！

听到徐老师的讲解，才知道15运会每个省的代表团入场的不同歌曲，当时看的真不知道！

福建，爱拼才会赢，山东，沂蒙山小调

Elsa爱莎

第十五届全国运动会会歌《气势如虹》?

辽宁的是咱们工人有力量

马飞将

人说山西好风光 

鸿雁

巷陌 直播音频回顾

短视频回顾

栏目结语

编辑：彭子晴

审核：苏琳

文章编号: 625149eb6ce254a13392506e2aa81930
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【热映推荐】《中华白海豚》光影描绘人与自然和谐共生！) 2025-12-12 陆河众乐影城   陆河众乐影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4NTcwMQ==&mid=2683953982&idx=6&sn=c20ee2a1ba031d4aed64a84775f36a32

【热映推荐】《中华白海豚》光影描绘人与自然和谐共生！

陆河众乐影城

2025年11月15日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，广西电影集团有限公司、钦州市融媒体中心联合摄制，将带您走近这群生活在北部湾的“海洋精灵”。该纪录电影是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。

中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。

武术南拳冠军、北体大运动员李剑鸣表示，本次全运会被中华白海豚实力圈粉了，“我非常想走进影院，完整地感受这份来自海洋的生命力量，相信它会给我带来更多的激励和感动。”

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。

免 责 声 明

注：本文部分图片、文字、视频及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

文章编号: 263684c454e6d4f33d17b83faae514d1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (一夜爆火的“大湾鸡”，原型背后竟有这么多故事……) 2025-12-12 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651318991&idx=1&sn=de571ce175134438a6e230cc4949c3f1

一夜爆火的“大湾鸡”，原型背后竟有这么多故事……珠海特区报在小说阅读器中沉浸阅读摆尾、倒立、蹦迪、卖萌……十五运会上，谁还没被两只又萌又疯的“大湾鸡 ”圈粉？其实，“大湾鸡”的原型是我国的海洋国宝——中华白海豚。同时，也是咱们珠海的城市吉祥物！现在，它摇身一变成了电影中的主角，今天起，只要走进影院就能了解到它背后那些温暖感人、不为人知的故事……珠海传媒集团、中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国院线上映。该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。影片吸引了大量市民前来观影，好评如潮！▲朱习/摄北京师范大学未来教育学院艺术教育系电影学教授史馨在观影后说：“这部影片以丰富详实的影像资料系统性地记录了中华白海豚的生存状态及其与人类活动的互动关系，填补了该题材影像记录的空白。此外，影片不仅追溯了白海豚的演化历史，还记录了其生存海域的发展变迁，特别阐述了港珠澳大桥、香港国际机场等重大工程建设与白海豚保护的共生关系。影片的独特价值在于将中华白海豚从自然生物升华为文化符号，通过其被作为城市吉祥物、运动会吉祥物的演变过程，体现了人类对这一物种的珍视。”映画动力创始人、广东省电影行业协会理事冯昱陶表示：“站在电影市场的角度，《中华白海豚》是一部具有独特生态价值的纪录电影，它巧妙地平衡了生态议题的严肃性与视觉叙事的亲和力，为近年来持续升温的自然题材影院市场提供了一部兼具美学深度与情感温度的中国本土化佳作。这种叙事策略极大地拓宽了受众面，使其不仅能吸引生态爱好者、动物爱好者，更能成为学校、机构组织观影的绝佳选择，具备长效的市场生命力。”摄影爱好者李先生说：“电影水下拍摄的光影将中华白海豚的灵动与海洋的深邃表现得淋漓尽致。我惊叹于摄影师是如何捕捉到如此多珍贵的瞬间，背后必定是常人难以想象的坚守与付出，这部电影是一场顶级的视觉艺术享受。”“作为一名珠海人，观看完《中华白海豚》我倍感亲切与自豪。”观众贺女士提前从“珠海发布”微信公众号上抢到了免费电影票，她在观影结束后第一时间分享了自己的观影感受：“它们不仅是珠海城市吉祥物，更是这片蔚蓝家园的守护者。十五运会吉祥物也以它们为原型，中华白海豚从我们熟悉的海域游向全国性盛会，将珠海这张生态名片递到全国人民面前，让每一位观众通过它看见一个经济发展与生态文明相得益彰的青春珠海。”此外，影片也获得了众多国际影人的好评！一起来听听他们的感受。好评如潮的背后，又有着哪些不为人知的故事？让我们一起来深入了解一下这部影片。纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。影片中，录制团队定格了白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面，还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、“海上大熊猫”，也是十五运会吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一……它穿梭于珠港澳之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。想去电影院看片的宝子们，快收好这份影片排期表↓▲梁蔼欣/制图期待大家在光影中遇见中华白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。来源：珠海传媒集团 张映竹编辑：明敏 闫宇鹤责任编辑：田海 戴丹梅三审：孟鑫 王近夏预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 63aacb4afee443086b0caba9a062a0bd
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (自驾九千里看美景) 2025-12-12 港姐沪少的外婆   港姐沪少的外婆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODgyMzE2Nw==&mid=2247485790&idx=1&sn=bea67d4d5f5eaba28d6800f1d5cb5e1c

10月下12天的广西自驾之旅，游历了赣湘桂粤四省9地17个景点，而76.5%在广西，在此把各地的美景做个回顾整理。 

第一站：南昌瑶湖小镇 

从湖州往西南走，江西是绕不开的，位于南昌县瑶湖西大道的瑶湖小镇便成了我们的第一停留点。瑶湖是南昌最大的天然湖泊，瑶湖大桥横跨湖面，周边湿地开发成森林公园，公园内有拱桥、栈桥、城市书房和开着紫色花朵的水葫芦池塘，还有有着“南昌小马尔代夫”之称的黄金海岸沙滩，椰树、白沙与湖岸相映。

第二站：湖南衡阳南岳古镇。 

青石板路的街道两侧保留民国时期的骑楼，屋檐悬挂着红灯笼或佛教幡旗的商铺，以香烛店、佛具店、纸钱铺为主。 

我们参观了佛、道、儒三教共存的独特文化圣地----南岳大庙。里面清代仿故宫建筑气势恢宏，古树名木，木雕、石雕、泥塑、彩绘荟聚。形成了独特的“朝圣古镇”氛围。 

南岳衡山：五岳之一，以“中华寿岳”、“五岳独秀”著称。我们是奔着海拔1300.2米的主峰祝融峰而去的，乘观光车上南天门，一路亭阁寺院、参天古树、云海雾凇、陡坡急转，让人又惊又喜。从南天门上祝融峰，需步行一个多小时陡峭的山路，我们知难而退，留影后便乘车下山了。 

第三站：桂林 

“桂林山水甲天下”这句话在少年时期就读到了，早就播下了要去看看桂林山水的种子，蛇年春节跟孩子们从深圳自驾过广西，去了阳朔但没有去桂林市区。所以这次一定要实现这个愿望。 

一、叠彩山 

古人云：“不到叠彩，不知桂林之妙；不登明月，不识天地之宽”，叠彩山是典型的喀斯特地貌----山石层叠如彩缎，洞穴幽奇，林木葱茏，登顶可俯瞰漓江与桂林城全景，体验“千峰环野立，一水抱城流”的山水画卷。我们傍晚登临，还与国际友人一起欣赏了落日余晖下的桂林。 

二、两江四湖 

两江指漓江、桃花江，四湖为杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖，串联起桂林老城与新区，桥梁、亭塔、沿岸树木在夜晚被光影点缀，是山水与城市的完美融合。我们没有坐游船游览，而是按照网友的推荐，两次光顾了“日月双塔公园”，不仅欣赏了金光银辉倒映湖面的夜景，还在早上领略了清水绿树亭台楼阁的诗意画卷。 

三、象鼻山景区 

它位于桂林漓江与桃花江汇流处，是一座形似巨象临江汲水的喀斯特孤峰，核心景观为“象山水月”，远观近看都会赞叹鬼斧神工，矗立于山顶的普贤塔为明代所建用来供奉普贤菩萨。登上象眼岩可以俯瞰蜿蜒漓江和桂林城景。 

四、 靖江王府 

是中国现存最完整、规模最大的明代藩王府邸之一，被称为“岭南第一王府”。清朝时，被改为西南重要的科举考场----广西贡院，所以景区提供龙脉风水、历史典故、科举文化方面的导游讲解和拓印福字、模拟科举表演等活动，桂林 “众山之王” 的独秀峰就在王府后花园，南宋王正功所题 “桂林山水甲天下” 的千古名句就篆刻在峰壁上。 

五、东西巷 

位于靖江王城正阳门前，保存了古街巷、传统民居、老字号等明清历史风貌，老门楼、马头墙、碑刻、青石板路、青砖黛瓦、木雕花窗都诉说着桂林的古城记忆。 

六、 龙脊梯田 

位于桂林市龙胜壮族自治县龙脊镇，由金坑·大寨、平安寨和古壮寨三大片区组成，最佳观赏期是稻谷成熟的黄金期，我们乘缆车直达金佛顶，俯瞰了如油画般金色梯田的全景。 

第三站：南宁 

一、青秀山 

被誉为“南宁的绿肺”和“城市名片”，我们主要游览了收集着上千种兰花的兰园和设计奇幻的以蕨类、苔藓等喜阴植物为主的荫生植物园，登临了有九层高的明代建筑龙象塔，眺望蜿蜒的邕江与城市天际线。 

二、 南宁古城 

核心在的“三街两巷” 历史街区和位于邕江大桥北岸桥头下的邕州古城墙（镇江门段）。 

第四站：崇左 

去崇左完全是为看中越边境的德天大瀑布。它位于广西崇左市大新县硕龙镇，与越南高平省重庆县相接，中国一侧为主瀑“德天瀑布”，越南一侧为板约瀑布，两者相连成跨国瀑布，气势极为恢宏壮观。 

当然来崇左时必经的旅游大道上所见的奇峰异岭，及硕龙镇街边的喀斯特地貌也无不让人赞叹不已。 

第五站：钦州 

三娘湾位于钦州市南部，以清澈的海水、细腻的沙滩和独特的渔村风情而闻名。也是中华白海豚栖息地之一，乘船出海有机会看到粉色或灰色的海豚跃出水面。遗憾的是逢台风欲临，渔家船只不能出海，捕鱼观海豚计划泡汤。我们只在沙滩、礁石上留了影。 

第六站：北海 

还是因为台风，黄金北海岸观光栈道和涠洲岛都放弃了，前一傍晚按计划游了侨港风情街，其实它只是美食和购物的商业区，就没拍照片。第二天早上先去了到处是跳舞、唱歌奏乐和跑步健身的市民的中山公园。 

然后再去金海湾红树林，这里有大片的红树林湿地构成壮观的“海上森林”奇观，不仅可以观鸟和看当地渔民赶海，还可参观疍家（沿海水上居民）展馆、观看疍家舞蹈表演，了解疍家民俗文化。 

第七站：玉林博白 

博白县城是我们北上回程的第一个停留点，入住到客家文化步行街的全季酒店，这里游客不多，但烟火气很浓。网上查找的宴石山风景区，十几分钟就逛完了，但路途看到了从没见过的火龙果树，让人感到新奇。 

第八站：广东清远连州 

一早离开博白去广东清远，下午来到连南瑶族自治县三排镇南岗村游千年瑶寨，它始建于宋代，是中国现存最古老的瑶寨之一。房屋依山而建，层层叠叠，错落有致，形成了独特的“阶梯式”聚落格局。寨子里有不少由老房子改建的民宿，古朴与宁静，推开窗就是风景。晚上入住连州刘禹锡文化广场附近。 

第九站：宜春→南昌 

从连州荷塘智慧酒店出发，6小时到宜春明月千古情景区，因进景区就是看文艺演出，票价很贵，且还有等近2小时，表演历时又要2小时，将影响我们的行程，为了第二天能直接开到湖州，我们便退掉了预订好的位于宜春市袁州区高铁站酒店，继续北上，晚上7点左右来到南昌县莲塘镇向阳莲西路的格林豪泰酒店。 

文章编号: 3325783aabdb5b18d53405e4e97ac763
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (全国上映！“大湾鸡”原型，拍成电影了) 2025-12-12 粤TV   粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247579896&idx=2&sn=91f63855dc503ca73d71c05ccf71132d

   以中华白海豚为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

给我们留下了很多难忘的快乐回忆 

到处蹦跶的“两小只” 

也让中华白海豚这一“海上精灵” 

跃进我们视野 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

  六年磨一剑 

  为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕之上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实 

我们如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影……

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

△中华白海豚个体识别系统 

△被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

△图源新华社 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

今天 

《中华白海豚》在全国上映 

我们影院见！ 

-End- 

靓仔、靓女求关注

各位的关注和在看 

就是小编更新的动力 

往下滑点亮右下角的在看【】吧 

    拜托拜托 ~ 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨央视新闻 广东共青团 

   编辑丨陈诗韵 

   审核丨黄靖茹 戚智勇 

        往期回顾 

        17分钟，芳村⇌广州南站！广州地铁22号线后通段本月底开通 

        刑拘！揭阳一糖果店“鸡蛋软润和潮式朥饼”查出添加有毒硼砂 

文章编号: d52d7b789f138cf4603a9f0cadee9dd2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (冬令营 | 山海营 | 2月2-4日 | 出海寻豚+超酷森林户外营) 2025-12-12 步天下少年   步天下少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQxODgxNQ==&mid=2247485627&idx=2&sn=0e3ca816dd0fc790ec1e802aac2dc275

冬令营 | 山海营 | 2月2-4日 | 出海寻豚+超酷森林户外营

步天下少年

课程速读

时间：2月2-4日

地点：广西·北海

内容：出海寻中华白海豚、攀岩、学习BC野营工具、原野烹饪、暗夜寻踪、真人CS野战突击训练、溜索体验……

适合：7~14岁青少年（20人成营）

交通：大巴车往返

咨询：

13822535210（同微信）

0759-2113310

（添加客服咨询）

以中华白海豚为原型设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以到处蹦跶的欢乐可爱的形象出圈，被大家称为“大湾鸡”。

这个寒假，我们一起到山海间，寻找“海上精灵”中华白海豚，在森林营地当一回“野孩子”！

图源：新华社

出海寻中华白海豚

近距离观察 “海上大熊猫”中华白海豚，直观理解海洋生物与环境的依存关系。

沉浸式 BC 生存体验

当一回野孩子，从伐树劈柴、DIY 野外餐桌，到学习原野烹饪，让孩子亲手打造户外生活，掌握实用生存技能，感受动手创造的成就感。

溜索+攀岩挑战

专业教练全程护航，从装备科普到基础教学，再到实战溜索和攀岩，一步步帮助孩子克服恐惧，挑战自我，收获勇气与自信。

超真实模拟射击实战

不是简单的 “打靶游戏”！从枪械认知、基础瞄准，到遭遇战、阻击战、解救人质战等多场景模拟对抗，让孩子在团队协作中提升策略思维与反应能力。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。

“馆内科普 + 海上实践”双重体验，深入了解中华白海豚的生存现状与海洋生态保护的重要性。参观中华白海豚科普馆，了解中华白海豚的物种特征 —— 包括其 “粉色外衣” 的形成原因、独特的声呐定位系统等。

出海实践环节：孩子们将乘坐专业观测船，在海洋生态专家的指导下，寻找海豚的踪影。（海豚出现的时间和数量为概率事件，船长和导师会尽力寻找让孩子们可以一睹海豚的优美身姿，但无法保证一定能看到。）

户外BC工具（Bushcraft）是指丛林生存技能相关的装备。了解户外BC工具的种类、用途及使用方法。通过教练的讲解与示范，学会如何正确、安全地使用这些工具，为后续的实践环节打下坚实基础。

砍竹劈柴，制作竹筒饭及烤鸡

在这片荒野世界里，在教练的指导下亲手砍竹劈柴。‍‍‍动手制作属于自己的户外餐桌，体验户外烹饪的乐趣。

溜索又称"滑索"、"速滑"、"空中飞人"等，最早用于高山自救和军事突击行动。

穿戴专业装备，沿着架设好的绳索，从一端飞速滑行至另一端，在风驰电掣间感受自然的壮美与力量，挑战自我、突破心理极限，同时还能培养勇气与果敢的品质。

不是只有专业运动员才能玩攀岩！对孩子来说，每一次向上攀登，都是一次全方位的自我突破。

√ 体能开挂：不用枯燥跑步，在抓握、蹬踏间锻炼核心力量、肢体协调性，比打游戏更能释放活力。

√ 勇气升级：面对不同难度的岩壁，克服恐惧、突破心理舒适区，登顶瞬间的成就感能记一整年。

√ 脑力闯关：岩壁上的岩点就像 “立体谜题”，需要提前规划路线、调整策略，越爬越会 “动脑子”。

零基础也能玩：专业教练全程护航，从安全装备穿戴、基础动作教学（抓、踩、重心转移）到路线指导，手把手带孩子入门，新手也能快速找到攀岩节奏。

CS野战最初源于军事模拟训练，如今早已跨越军事领域的边界，风靡全球，成为众多青少年热衷追捧的户外成长运动。

军事小课堂

专业教练带着你认识武器装备，教你如何正确操作。戴上头盔，拿好 “武器”，这一刻，你就是帅气的神枪手！

紧急集合哨声响起！小勇者们迅速集合，领武器、穿戴装备，冲向战场！遭遇战、阻击战、歼灭战、斩首战、解救人质战…… 各种刺激的战役等你来挑战！和队友们默契配合，利用地形优势，将 “敌人” 一网打尽，胜利就在前方！

早上从营地出发，一起向山野前进。亲近自然这里原始生态植被保护良好。

常见植物科普：山野间不起眼的自然植物，可能都是藏着古老智慧的“药用宝贝”。带孩子们近距离观察草木，进行常见植物科普。

夜幕降临，大地仿佛变成了一个神秘的舞台，众多寂静的小生灵纷纷亮相，它们或潜伏在暗处，或随风摇曳，或一动不动，只等那最佳的出击时机。

你知道吗？这些夜行昆虫们，一个个都是趋光的小迷弟，想跟它们打个招呼？那就简单啦，找块白布，点盏明灯，用灯诱的方式轻松搞定！

让我们开啔一小段发现之旅。畏惧来自未知，一片漆黑里，发现自然环境里丰富的生命，在没有预设、没有布景的自然里，来一场不一样的偶遇。

华雄户外运动营地坐落于北海市牛尾岭水库之畔，凭借 “依山傍湖、林海环绕” 的天然生态优势，将葱郁山林、澄澈湖景与原生森林景致相融，打造沉浸式自然体验空间。

走进营地的那一刻，孩子将成为 “独立的个体”。与小伙伴一起组建社群，模拟真实世界场景，深度体验营地文化 —— 小到吃饭礼仪、叠被洗衣，大到制定营地公约、筹备结营晚会，在细节中塑造孩子对生活的满满仪式感。

第一天

08:00 | 集合点1：湛江步天下

08:15 | 集合点2：湛江市体育中心正门

上午：营地开营、破冰，熟悉营地，学习帐篷搭建

下午：

① 认识溜索、攀岩专业器械装备及基础知识，体验溜索

② 学习户外BC工具，砍竹劈柴，制作竹筒饭及烤鸡

晚上：开展"暗夜寻踪"行动，夜观昆虫。

第二天

上午：山野徒步

下午：熟悉装备突击训练，枪械认知，开展真人CS野战，攀岩挑战。

晚上：露天电影

第三天

上午：撤营，乘车前往钦州三娘湾

参观中华白海豚科普馆

下午：出海寻找海上精灵中华白海豚

乘坐大巴返回湛江

▶ 移动课堂：课程总结分享

17:00-17:30湛江市区上车地点签退。

（注：在不影响课程进行的前提下，教练可根据实际情况及天气情况适当调整课程安排。)

报名费用

会 员 ：1580 元/人

非会员：1780 元/人

（本次课程可接小团定制/班级定制）

费用包含：

① 交通：全程往返正规旅游资质大巴车；

② 餐费：5正2早

③ 住宿：露营1晚（提供帐篷2人/顶+睡袋+防潮垫）+营地宿舍1晚（上下铺、有空调、男女分住）

③ 课程体验：森林营地内所有课程体验+三娘湾乘船追豚+活动项目装备及道具等；

④ 后勤用具使用：饮用水等；

⑤ 课程策划与执行。

赠送保险：

团队户外意外险（10周岁以下保额为20万元；10周岁以上18周岁以下保额50万元）

*未成年人购买保险备注说明：（上下滑动查看）

1）报名时须提供未成年人保险信息（名字+身份证号码），对应父母的保险信息（名字+身份证号码），即使父母不出行，仍须父母信息方可购买成功；

2）根据中国保险监督管理委员会《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》（保监发（2015）90号）相关法规法规文件的规定，未成年人投保需要按以下规定执行：

（一）对于被保险人不满10周岁的，各保险公司不得超过人民币20万元（包括被保险人在该保险公司过往投保的其他保险类金额累计）;

（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，各保险公司不得超过人民币50万元（包括被保险人在该保险公司过往投保的其他保险类金额累计）。

因此，在承保时会将该未成年人本次投保的保额与既往已有的保额进行累计，按不能超上述标准规定来进行承保，若超过标准投保限额则不给予承保。

关于活动照片影像资料说明：

报名即视为同意主办方在本次活动中进行摄影摄像，对于本人/本人孩子在活动过程中出现的肖像活动主办方有权使用和发表，形式包括照片、录像和影片，本人放弃所有检查或批准的权利，主办方在使用前无需向本人进行通知。

报名咨询

◆ 线上报名

◆ 步天下实体店报名

地址：湛江市霞山区海景路80号18幢别墅

营业时间：

周一至周五 15:00-21:30

周六至周日 10:00-22:00

往期回顾

往期评价

文章编号: 5e332383676e31a4bae1883fd194456f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (全球首部中华白海豚纪录电影今日上映) 2025-12-12 广东卫视   广东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI0NjM5ODY4MQ==&mid=2651375464&idx=1&sn=6f9afa0d34509075ef6a2a6556208fb8

   由中央广播电视总台、广东广播电视台 

   和 

   珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》 

   于12月12日 

   在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

   中华白海豚，是唯一以"中华"命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的"易危"级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

   纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以"超级工程"港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为"珠珠"的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

   电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

   影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

   为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下"船首乘浪"等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群"海洋中的歌唱家"。 

   在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过"珠珠"的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是"人与自然共生"理念的践行者，也成为影片叙事中的"人文脊梁"。 

   《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

   正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、"海上大熊猫"，也是十五运吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

   总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

文章编号: ea938e97e7cea0f8dd338228e5bd233a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 社会治理：青年从“被动接受”到“主动参与” 

规划强调发挥共青团等群团组织作用，健全吸纳民意、汇集民智工作机制。这意味着青年建议能“直通”决策层，基层民主实践有更多参与渠道，产业工人队伍建设、青少年发展获得专门政策保障。 

  湾区机遇，港澳青年同享“一张图” 

粤港澳大湾区建设是广东“头号工程”，更是青年发展的最大舞台，“湾区通”工程深化，规则衔接让港澳青年在广东就业、创业、生活无缝衔接，前海、南沙、横琴等平台提供国际化发展环境，深中通道等基础设施让“一小时生活圈”成真。 

广东“十五五”规划建议全文发布 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

广东正在用行动证明， 

赢得青年， 

才能赢得未来。 

汕尾青年， 

你的“十五五”， 

就藏在这份规划的每一个细节里。

你准备好接住这些机会了吗？ 

   来源 ：南方日报、南方+客户端、汕尾共青团

文章编号: dff2fe47feca157d22a436b36951c6eb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (历时六年打造！“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影今日上映！) 2025-12-12 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247552097&idx=2&sn=8ebcb324333c00fd65d7186594a76509

12月12日 

全球首部以中华白海豚为主角的 

纪录电影《中华白海豚》

在全国院线上映 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

         六年磨一剑 

         为何将镜头对准了它们？ 

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园，又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

        从银幕到现实 

        我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

     END 

来源 | 中央广播电视总台、大湾区之声、南方网·粤学习 

文章编号: c90c7690c6751ba2da62bc5e7dd0502e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (双十二特惠·自然线路｜滇西北·广西·四川喇叭河，每条线路直降500元/家！) 2025-12-12 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532123&idx=1&sn=198800981c5101cb0d04259b925b2db1

现金直降！无套路！ 

 山原猫「双十二」特惠 

为您的自然探索之旅 

添一份暖意 

【12.9-12.14】 

国内趣味自然长线研学

 每家直减500元  

还可叠加早鸟价 

以喇叭河为例 

双十二特惠：立减500元/家 

早鸟特惠：立减500元/人 

一家两人报名  

⬇️ 共优惠1500元！⬇️ 

寒假前最后一次超值优惠 

即刻预订，开啔深度旅程！⬇️ 

独家权益 

山原猫亲子游学 · 不成团保障 

▌本政策适用于山原猫所有长线游学（即3天及以上的游学活动） 

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团 

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外） 

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用 

喵家已经把所有指定活动列出来啦 

点击图片即可报名 

一键享特惠！ 

WINTER VACATION 

· 

✦ 

国内长线游学双十二特惠 

✦ 

· 

@横断山脉 

@立减500元/家 

1月26日-2月1日 

(7天6晚) 

@立减500元/家 

@限时早鸟 

2月3日-2月7日 

(5天4晚) 

@立减500元/家 

@限时早鸟 

2月10日-2月14日 

(5天4晚) 

寒假｜国内·自然探索长线研学 

走进横断山 

滇西北博物探索之旅 

01 

寒假 

1.26- 2.1（7天6晚） 

双十二特惠：立减500元/家 

√ 

专业自然博物老师带队： 

领队老师：吴哲浩（458老师） 

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师  

央视纪录片《航拍中国》调研组专家  

领队老师：王斌  

自然记录员；自然教育讲师

自然摄影师；鸟语者 

√ 

深度探索横断山脉： 

穿梭在大山大河之间，认识万千物种的多样性，了解横断山脉三江并流地区在地理、生物、文化等领域举足轻重的位置。 

√ 

专业导师全程带队： 

在自然老师的指导下寻找山林、河谷、湿地的野生动植物，了解横断山脉的特有动植物的习性和特征。 

√ 

大地生态课： 

学习横断山脉复杂环境生态系统的整体结构，思考环境保护和可持续发展的必要性。 

√ 

寒假限定： 

冬季是遇见卡瓦格博机会最高的时段，特别安排梅里雪山景区住宿，日出时分即可等待壮丽日照金山。 

山林海岸寻国宝 

广西旗舰物种探秘之旅 

02 

早鸟价 

2.3- 2.7（6天5晚） 

双十二特惠：立减500元/家 

早鸟特惠：立减500元/人（可叠加） 

√ 

专业自然博物老师带队： 

领队老师：吴哲浩（458老师） 

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师  

央视纪录片《航拍中国》调研组专家  

√ 

旗舰物种野外考察： 

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状； 

√ 

野生动物保护的社区调查： 

深入参与当地白头叶猴保护社区，了解旗舰物种的保育与研究，思考物种保护与经济发展之间的平衡，探寻人与动物和谐相处之道； 

√ 

独特的海滨体验： 

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨 

√ 

鸟类自然观察： 

探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣。 

川西鸟兽奇境 

喇叭河自然观察亲子之旅 

03 

早鸟价 

2.10- 2.14（5天4晚） 

双十二特惠：立减500元/家 

早鸟特惠：立减500元/人（可叠加） 

√ 

专业自然博物老师带队： 

领队老师：吴哲浩（458老师） 

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师  

央视纪录片《航拍中国》调研组专家  

领队老师：刘通  

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员 

√ 

解锁川西鸟兽奇境： 

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵； 

√ 

不同海拔自然生境考察： 

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异； 

√ 

培养自然观察与辩证思维能力 

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能。 

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

假期长线研学  

专家老师介绍 

 吴哲浩(458老师)  

四川喇叭河、广西 

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

 王斌  

滇西北 

自然记录员；自然教育讲师；自然摄影师；哺乳动物和鸟类的分类达人、动物世界公众号科学顾问&编辑 

 刘通  

四川喇叭河 

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

可抵扣长线研学报名费用 

▼ 

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价） 

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文参与双十二特惠 

文章编号: 9d8fb8af920782dc4e7e8cc2a7944438
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (“蚝”情万丈 陈皮飘香 | 钦州借力网络达人打造山海文旅新名片) 2025-12-12 网信广西   网信广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE3OTQ4Nw==&mid=2657970581&idx=3&sn=04670d9d1a4c789cbe8a48f23ff1b6b1

Hey~请点击蓝字“网信广西”关注我们 

“蚝”情万丈，陈皮飘香。钦州这座向海而兴的滨海运河城市，正以大蚝、陈皮等独特产业撬动千万流量。12月5日至7日，钦州市委宣传部、市委网信办紧扣2025年钦州蚝情节主题，创新策划“蚝”情万丈·2025网络名人钦州采风行活动，邀请20余位区内外知名网络达人与媒体记者深入一线，用镜头和笔触全景式展现这座滨海运河城市的产业活力、文化魅力与生态之美。截至目前，活动全网曝光量突破6900多万，流量还在持续攀升。 

采风行程亮点纷呈。从“蚝味争霸”“蚝王争霸”现场感受钦州大蚝的产业实力，到浦北探访自治区级非遗——陈皮制作技艺的传承脉络，再到登临五皇山领略“山海相拥”的自然奇观。一路走、一路拍、一路播，网络达人们化身“钦州推荐官”，通过短视频、直播、图文等多元形式，将“海中牛奶”钦州大蚝、“陈香世界”的浦北陈皮以及丰富的生态旅游资源推向全国网友视野。 

传播效果迅速引爆。目前，全网累计发布相关内容370余篇（个），总曝光量高达6900多万。由微博大V黄胜友牵头联动30多位百万级粉丝博主，打造#蚝美钦州潮听河海#、#钦州蚝美舌尖上的盛宴#、#浦北陈皮陈香世界#等话题，总阅读量高达6500多万，强势登陆微博同城热搜榜第二、第三位。抖音、视频号、今日头条等平台相关内容浏览量超400万。“东北老铁天明”“小颜颜”“梁超人”等达人单条作品播放量均突破30万，引发网友热烈互动，纷纷点赞钦州大蚝品牌。 

网友留言热情洋溢。“钦州大蚝鲜甜肥美，做法百变，看得直流口水！”“浦北陈皮香飘进博会，非遗之光熠熠生辉！”“钦州不止有蚝有陈皮，还有中华白海豚、钦蜜9号百香果、山水灵气，是座低调又惊艳的宝藏小城！” 

微博大V“黄胜友”极力推荐钦州大蚝，并表示“敢叫大蚝，唯有钦州——地理标志特产，鲜动舌尖！在2025年钦州蚝情节蚝王争霸赛上，一只重达3805克的钦州大蚝脱颖而出夺冠，用实力印证了‘大蚝之乡’名不虚传。”网络达人“东北老铁天明”表示“钦州供应全国70%的生蚝苗，这让我非常震撼。更没想到的是，这座城市既有深厚的海洋产业根基，又有丰富的非遗文化和生态资源，值得被更多人认识和喜爱。”网络达人“小颜颜”感叹：“钦州生蚝太鲜甜太肥美了！来钦州实现大蚝自由。” 

此次采风行不仅是一次成功的城市营销实践，更探索出“线上流量”与“线下体验”深度融合的新路径。通过网络名人的沉浸式体验与真实表达，钦州实现了从“产品出圈”到“城市出彩”的跃升，生动诠释了“文旅+产业+科技”融合发展的创新模式。 

未来，钦州将持续擦亮“蚝情节”这一特色节庆品牌，推动大蚝、陈皮等优质农产品“出圈出海”，并依托平陆运河建设契机，讲好新时代滨海运河城市的精彩故事，让更多人看见钦州、爱上钦州、走进钦州。 

来源：网信钦州

编发：范安民 

审核：唐斯佳 

  网信广西 （ID：gxwlxc） 

还网络空间一片朗朗晴空 

长按二维码关注网信广西

文章编号: c690670cefa777e531c9bd215584a6a5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (政策 | 广东“十五五”规划建议重磅发布：做强新型储能等优势产业、加快建设新型能源体系、推动“绿电+储能”一体化发展【含解读】) 2025-12-12 广州市新型储能与氢能人才联合会   广州市新型储能与氢能人才联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY0Njk4NQ==&mid=2247485982&idx=1&sn=78447a43f6a31afc5f8e13c51f842538

点击蓝字 

关注我们 

广州市新型储能与氢能人才联合会 

构建“产业-人才-政府”的金三角沟通桥梁，广泛吸纳新型储能与氢能产业的优秀企业与专业人才，搭建高效的人才交流与培养平台，为广州市新型储能与氢能产业健康有序发展做出贡献。 

         12 

         月 

         8 

         日，广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布。 

         其中，提出三处提及储能： 

         培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立 

         “科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

发展绿色经济。坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

两张图读懂广东“十五五”规划建议 

一起收藏学习！ 

一图速览广东“十五五”规划建议 

广东“十五五”规划建议思维导图 

原文如下： 

      中共广东省委关于制定 

      广东省国民经济和社会发展 

      第十五个五年规划的建议 

      （2025年11月27日 

      中国共产党广东省第十三届委员会 

      第七次全体会议通过） 

      中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

      一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

      （1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

      （2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

      （3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

      南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

      二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

      （4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

      （5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

      ——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

      ——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

      ——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

      ——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

      ——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

      ——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

      （6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

      ——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

      ——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

      ——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

      ——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

      ——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

      ——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

      ——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

      ——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

      展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

      三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

      习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

      （7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

      （8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

      （9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

      （10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

      四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

      现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

      （11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

      优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

      培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

      专栏1 发展低空经济 

      以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

      深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

      （12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

      （13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

      五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

      中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

      （14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

      （15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

      强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

      （16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

      （17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

      专栏2 发展智能经济 

      大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

      六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

      强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

      （18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

      专栏3 发展首发经济 

      以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

      （19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

      （20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

      七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

      改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

      （21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

      （22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

      （23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

      （24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

      落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

      加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

      （25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

      （26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

      （27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

      八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

      城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

      （28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

      （29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

      （30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

      （31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

      九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

      海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

      （32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

      专栏4 发展湾区经济 

      依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

      （33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

      （34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

      十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

      绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

      （35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

      （36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

      筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

      （37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

      （38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

      （39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

      专栏5 发展绿色经济 

      坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

      十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

      文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

      （40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

      （41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

      （42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

      建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

      专栏6 发展人文经济 

      以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

      （43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

      十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

      实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

      （44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

      （45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

      （46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

      （47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

      （48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

      （49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

      专栏7 发展体育经济 

      把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

      （50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

      专栏8 发展银发经济 

      立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

      （51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

      十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

      法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

      （52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

      （53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

      加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

      （54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

      （55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

      完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

      十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

      办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

      （56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

      坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

      把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

      （57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

      （58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

      全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

文章来源：广东省人民政府、南方日报 

点击阅读原文查看政策原文 

文章编号: ec4fb9dbd0d4cf4bb92b6166f59e4512
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (重磅！南沙受宠！持续提升门户枢纽功能！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-12 穗港链   穗港链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTk3MTIwNw==&mid=2247496800&idx=1&sn=3d463f537c7d533f48b6bd5cfd00e652

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。 

改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。 

发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。 

文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。 

中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。 

中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。 

广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。 

深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。 

做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。 

提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。 

支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。 

支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。 

支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。 

支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。 

强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。 

大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。 

完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。 

深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。 

建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。 

纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进： 

（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统； 

（2）发展低空飞行器制造产业； 

（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。 

建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。 

加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。 

推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。 

加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。 

构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。 

推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。 

以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进： 

（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区； 

（2）打造具身智能创新枢纽； 

（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络； 

（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。 

做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。 

支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。 

完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。 

深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。 

加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。 

用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。 

发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。 

加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。 

强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。 

完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。 

深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。 

加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。 

加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。 

大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。 

巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。 

有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。 

加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。 

坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。 

大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。 

强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进： 

（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区； 

（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等； 

（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园； 

（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。 

培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。 

建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。 

推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。 

深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。 

强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。 

加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。 

大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进： 

（1）推动“绿电+储能”一体化发展； 

（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式； 

（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。 

健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。 

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。 

健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。 

深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进： 

（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP； 

（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费； 

（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。 

加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。 

完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。 

完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。 

优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。 

稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。 

实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。 

大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。 

扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。 

优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。 

强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。 

实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。 

引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。 

深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。 

加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。 

发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进： 

（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造； 

（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务； 

（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。 

推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。 

深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。 

强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。 

提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。 

完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。 

健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。 

坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。 

深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。 

坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。 

深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。 

保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。 

健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

▌本文来源：南方+ 

文章编号: cc6d59a40fd2b1285e5ecd6095c4f1e8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (聚焦三重丨北海路街道“三力齐发”撬动楼宇经济“增长极”) 2025-12-12 中共奎文区委办公室   中共奎文区委办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjYzMDM0MQ==&mid=2247505734&idx=2&sn=b5f4d327983661605c482e7aaaabb62c

            北海路街道“三力齐发”撬动楼宇经济“增长极” 

       一是增强政策“引领力”，绘制楼宇发展“路线图”。锚定全区“六优两新两未来”现代产业体系布局，率先制定10条落实举措，明确产业准入、空间利用与升级改造“路线图”，推动“智造进城”“工业上楼”。目前已推动圣荣SOHO综合楼等3栋老旧楼宇啔动“焕新”改造，引导楼宇差异化、特色化发展，形成“一楼一特色”产业格局。二是提升服务“驱动力”，打造楼宇企业“暖心巢”。建立楼宇“双服务机制”，累计为安泰新材料、达成中科等企业解决注册变更、政策申报等诉求270余件。依托银座等“优商工坊”提供政务代办、法律咨询等便民利企服务800余次，举办楼宇供需对接、银企洽谈等活动11期，激活楼宇内循环。三是强化招商“牵引力”，筑牢楼宇产业“压舱石”。坚持“以楼聚产、以产兴楼”，高效盘活楼宇闲置空间3.6万平方米，为产业导入提供优质载体。聚焦人工智能、现代金融等领域，赴天津等地开展靶向招商，成功引进白海豚、威海银行等重点企业29家，带动新注册市场主体702家，楼宇产业集聚度持续提升。 

来源丨信息调研室

   编辑丨于    琦 

        初审丨张钊坤 

   复审丨李襟汝      终审丨王 

       

   峰 

文章编号: d3e214721016ee94fab9023f578b6687
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【政策资讯】重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-12 广州市代理记账行业协会   广州市代理记账行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODA5MjY2MA==&mid=2247512623&idx=4&sn=b88bcdc35fc59fc077ef0de5b5fbcd3c

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

来源：广东财政 

文章编号: 43648a4f7d64a3fe0a9e11f40afd216b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (陆上品蚝，海上寻豚 广旅海豚湾助力“蚝情节”打造文旅盛宴) 2025-12-12 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247502013&idx=5&sn=695c0add652e4cde64d1dcedd84180c4

陆上品蚝，海上寻豚 广旅海豚湾助力“蚝情节”打造文旅盛宴广西旅发沿海投资发展有限公司在小说阅读器中沉浸阅读点击蓝字 关注我们12月6日，2025年钦州蚝情节在钦州市沙井岛蚝情广场盛大啔幕。此次蚝情节以“蚝美钦州 潮听河海”为主题，围绕“钦州大蚝”IP，深度融合“文旅+百业”，结合AI科技元素，打造“海陆空”立体化消费场景，将持续一个月的狂欢，为冬日消费注入强劲动能，释放“向海经济”澎湃活力。开幕式当天，累计吸引约4万名区内外游客参与。当然，除了开幕式现场的精彩纷呈外，本届蚝情节还同步开展包括第十八届广西体育舞蹈锦标赛在内的26大项休闲文体及促消费活动，构建多元化立体消费场景。2025年蚝情节开幕现场。图源：钦州融媒体。作为钦州市年度盛事的重要参与者，广旅海豚湾公司以核心产品“出海寻豚”项目为主，肩负担当，助力本次“蚝情节”系列活动与赛事圆满完成，生动诠释着国有企业深度融入地方节庆经济，助力地方文旅事业发展。蚝情节开幕式主会场“蚝情节”上，官方精心策划并发布了6条覆盖钦州全域的精品文化旅游线路。其中，“蚝情暖冬·渔歌牧海之旅” 一日游线路明确将“抵达三娘湾，乘船出海，追寻中华白海豚”作为核心行程。这标志着广旅海豚湾公司的“出海寻豚”项目，已被正式纳入城市旅游的官方推荐体系，从一个独立景区项目升级为钦州文旅产业链上的关键一环。部分素材来源：钦州市文旅局。“大家现在看到的是我们广旅海豚湾公司出海寻豚的快艇，这个豚是中华白海豚，被誉为是‘海上大熊猫’……”配合着快艇的亮相，广旅海豚湾公司的员工们一边介绍着，一边给游客们递上宣传手册，介绍着“出海寻豚”的项目内容。2025年蚝情节开幕式现场利用AI机器人派发宣传册。同时，在文创销售展区，由中华白海豚衍生的文创产品也获得众多区内外游客的青睐，纷纷停下采买。2025年蚝情节开幕式现场，广旅海豚湾公司展位前游客询问了解。体舞大赛分会场当天，作为蚝情节系列重要活动之一，2025第十八届广西体育舞蹈锦标赛也在钦州市体育中心体育馆举行并圆满落幕。此次锦标赛汇聚了来自全国各地的87支代表队、1200余名体育舞蹈精英，选手们在这项广西最高级别的体育舞蹈赛事中展开了精彩角逐。 “这个海豚玩偶好可爱啊！”在钦州市体育中心体育馆，广旅海豚湾公司作为支持单位，不仅在赛事全程提供帮助，在赛场外也给参赛选手及观众带来了众多福利，推出了系列“出海寻豚”优惠船票组合，推动亲子研学项目走深走实。同时，将众多中华白海豚相关文创产品带到现场，让大家在赛事之余，也能领略中华白海豚的魅力。从传统景区的节庆活动到跨界融合的赛事营销，从艺术展览到亲子研学体验。广旅海豚湾公司积极依托各大活动及赛事，寻求新的营收增长点，开拓“出海寻豚”船票与文创收入渠道，在消费者心中留下了深刻的文化印记。当游客们带着限定文创产品回家，中华白海豚的品牌故事也随之传播到更远的地方。关注我们，线上购票更优惠！图文| 黄祖悦责编| 韦   安校对| 黄麒新审核| 苏艳凤预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个点击蓝字 关注我们12月6日，2025年钦州蚝情节在钦州市沙井岛蚝情广场盛大啔幕。

文章编号: 677e947dedfe1964931af583a3a97393
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (转载丨广东“十五五”规划建议全文公布) 2025-12-12 广东中南建设   广东中南建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4ODM1NQ==&mid=2247515029&idx=2&sn=cfba6a6ef77382d68eb0e5240698eb70

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

来源 | 南方+客户端 

文章编号: eb0f6444e8357df8f485a25edb12d5b1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“两山”回响——八桂书写万物共生新篇章) 2025-12-12 弄岗保护区   弄岗保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NDk2Nw==&mid=2650266781&idx=1&sn=8dbefc4e2ae3e1b6479f860e75d0a941

点击蓝字 关注我们 

八桂大地，峰峦叠翠，万物滋长。今年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。20年弹指一挥，这一发轫于浙江余村的朴素真理，已在中国大地上演化为波澜壮阔的生动实践。 

地处祖国南疆的广西，以其得天独厚的生态家底和矢志不渝的绿色坚守，在这场时代答卷中，用保护与发展的卓越成效，诠释了“两山”理念的深刻内涵，书写人与自然和谐共生的新篇章。 

守护“绿水青山”，筑牢生态屏障 

守护，是一切故事的起点。 

在这片被山水眷顾的土地上，一物一树一江一山，皆是生命的礼赞。 

广西的生态禀赋得天独厚，北回归线如一条绿色丝带温柔穿过，串联起中亚热带、南亚热带与北热带三大气候带，造就全球生物多样性的“秘境宝库”。这里有1151种陆栖野生脊椎动物，数量冠绝全国第三；10466种野生维管束植物，占据近全国总量的三分之一。更令人惊叹的是，这片土地上珍稀濒危物种的特有值，高居全国首位。 

“广西不仅是全球生物多样性热点地区，更是中国野生动植物分布最多的省区之一。”广西壮族自治区林业局相关负责人介绍。 

国家一级保护动物——鳄蜥。广西壮族自治区林业局供图 

晴空中，冠斑犀鸟展翅掠过十万大山的林冠，清脆鸣叫在山谷间回荡；深山里，白头叶猴家族在喀斯特岩壁间嬉戏跳跃，种群从三十多年前的500余只恢复到1400余只；碧波下，布氏鲸优雅游弋，中华白海豚欢快跃动，300多头“海洋精灵”在这片水域自在栖息…… 

广西的绿水青山，是一份沉甸甸的自然馈赠，更是一项必须肩负好的历史责任。 

守护，源于最严格的制度。近年来，广西逐步构建起完善的自然保护地体系，出台《广西壮族自治区生物多样性保护战略与行动计划（2025—2035年）》《红树林资源保护条例》等制度。中华穿山甲、黑叶猴、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归取得了阶段性成果，为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。 

同时，广西林业主管部门积极会同公安、市场监管、海关等部门，深入开展打击破坏野生动物资源违法犯罪、国门利剑、绿网·飓风、清风行动、打击野生动植物资源非法贸易等一系列专项严打行动，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为，坚决捍卫了生态安全的红线。 

采集黑叶猴新鲜粪便样本开展疫源疫病监测。广西壮族自治区林业局供图 

守护，亦源于科技的力量。针对珍稀濒危物种，林业科研人员深入开展致危因素调查和解濒技术研究。通过栖息地修复、生态廊道建设、人工繁育等综合性措施，为这些珍贵物种撑起了生存与繁衍的保护伞。 

在红树林保护中，广西建成“空天地一体化”智慧监管平台，推动全区1.08万公顷红树林实现“实时可视”管理。北海、钦州、防城港三市设立红树林林长，将保护责任纳入林长任务清单，压实各级党委、政府及相关部门职责。 

正是这份对绿水青山的执着守护，为广西践行“两山”理念奠定了最坚实的基础，铺就了广西林业高质量发展最坚实的底色。 

转化“金山银山”，探索生态价值 

守护住绿水青山是第一步，如何让它转化为惠及于民的金山银山，则考验着智慧与担当。广西的探索生动而多元，以创新实践探索生态价值转化路径，让自然资产焕发经济活力。 

——“观”出来的金色财富 

在龙州县弄岗国家级自然保护区，晨光未醒，鸟鸣已起。村民农兆强不再只是日出而作的农人，更成了远近闻名的“鸟导”。这一切，都源于密林深处身着灰褐羽衣的“自然明星”——弄岗穗鹛。 

“你看，它虽不艳丽，却是我们山里的‘金凤凰’。”农兆强轻声向来自北京的观鸟者介绍，语气中难掩自豪。 

弄岗穗鹛，这个由中国鸟类学家发现并命名的首个鸟类新种，不仅填补了科学空白，更悄然改变了当地人的生活轨迹。村民们在林边巧妙设置水坑、投食点与伪装棚，让观鸟者在自然状态下亲近鸟类。依据鸟的“上镜颜值”，观鸟点日租金从50元到200元不等，有的村民甚至日收入超千元。 

早在2023年，观鸟产业就带动了周边10个村屯1400余人参与，户均年增收超过2万元，初步验证了“绿水青山”的含金量。几年来，当地民宿越来越多，基础设施一应俱全，自然教育研学与地方特产销售等衍生业态不断涌现。 

更为可贵的是，这份来自自然的“厚礼”，并未以牺牲生态为代价。科学规范的观鸟活动与适度投喂，不仅未干扰鸟类栖息，充足的食物反而助力种群稳定壮大。村民因鸟而富，更因富而护，人与鸟、保护与发展，在此刻和谐共鸣。 

——“用”出来的绿色产业 

如果说观鸟经济是“借景生财”，那么在靖西的喀斯特石山中，人们则探索出一条“用绿生金”的新路。 

面对国家二级保护药用植物岩黄连野生资源濒危的困境，当地没有选择竭泽而渔，而是走上仿野生栽培的可持续发展之路。 

岩黄连对生长环境要求极为苛刻，仅分布于岩溶地区，野生种群繁殖艰难。为了攻克技术难题，当地与科研机构合作，从土壤酸碱度到光照强度，每一个细节都反复试验，总结出一套成熟的仿野生栽培技术。 

站在郁郁葱葱的药田里，技术员如数家珍：“我们模拟最接近野生的环境，让岩黄连在自然状态下生长。这样既保证了药效，又保护了野生资源。”如今，仿野生栽培的岩黄连既为野生种群恢复赢得空间，也以优良药效打开市场，让药农在守护中致富，在发展中守护。 

从观鸟到种药，从“看风景”到“卖风景”，再到“育风景”，广西以多元路径证明：绿水青山与金山银山之间，并非取舍，而是互通。生态保护与经济发展，也不再是“二选一”的难题，而是可以共鸣的和谐双生。 

迈向共生未来，书写和谐新篇章 

20年深耕，绿满八桂；继往开来，大道如砥。站在“两山”理念提出20周年的新起点上，广西的视野越过山川，投向更广阔的区域合作舞台，步伐坚定而有力。 

作为中国面向东盟的“桥头堡”，广西正积极搭建中国—东盟生物多样性保护的国际合作平台。2025年2月，中越边境传来佳音——中国广西邦亮长臂猿国家级自然保护区与越南重庆县东黑冠长臂猿及栖息地保护区，共同签署《中越东黑冠长臂猿联合保护行动计划》，标志着全球极度濒危物种东黑冠长臂猿的保护迈入系统性、机制化的跨境合作新阶段。 

自2011年中越首次开展跨境保护合作以来，双方通过建立交流机制，加强信息互通共享，联合开展巡护执法、栖息地保护与修复、联合同步大调查等举措，经过十几年卓有成效的跨境联合保护，中越两个保护区长臂猿生境持续向好，种群数量发生奇迹变化，实现种群数量连年稳定增长。 

极度濒危珍稀树种——广西火桐。广西壮族自治区林业局供图 

在国际合作的道路上，广西的足迹愈发坚实。山口红树林生态国家级自然保护区、猫儿山国家级自然保护区加入世界生物圈保护区网络。此外，山口红树林生态国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、桂林会仙喀斯特国家湿地公园、北海金海湾红树林被列入“国际重要湿地名录”。这些成就不仅彰显了广西在全球生态保护中的地位，更体现了中国在生态文明建设中的责任担当。 

世界林木业大会连续三年落子广西，这片绿色沃土以其独特的生态魅力向世界展示了中国生态文明建设的生动实践。三届盛会，30多个国家的代表见证着广西从生态资源的“拥有者”到绿色发展“引领者”的华丽转身。 

从守护一草一木的执着，到点绿成金的智慧，再到擘画未来的远见。广西用行动证明，这里的绿水青山不仅是生态屏障，更是富民之源；这里的生物多样性不仅是自然财富，更是发展优势。 

20年栉风沐雨，20年春华秋实。站在新的历史起点，八桂大地将继续奏响绿色发展主旋律，以智慧与担当续写“两山”理念转化的崭新篇章。 

扫码关注   弄岗保护区 

      微信号:gxngbhq 

来源：经济网  广西林业 

文章编号: 5a66e6a57b9e18f873476e1510ac293a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【双12立减?XX元】横跨中越边境，出海追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！全程5钻酒店！邂逅崇左5日，性价比之王) 2025-12-12 诚为研学   诚为研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==&mid=2247537284&idx=1&sn=a6c6814e95c7bd8d46e5de10028bb12b

【双12立减?XX元】横跨中越边境，出海追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！全程5钻酒店！邂逅崇左5日，性价比之王趣探索·大世界诚为研学 在小说阅读器中沉浸阅读 ★ 招募信息★ 主题 邂逅崇左·5天4晚亲子营 地点 中国·广西崇左 年龄 5岁以上亲子家庭 天数 5天4晚 团期 圣诞、寒假、春节 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 行程松弛有度， 来看看游玩过的妈妈们怎么说~   △ 点击可放大  （ 行程信息 ）~ 早知道 早鸟立减-500/人 圣诞&寒假班期： 成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 第三人不占床：3780元/人      3280元/人 春节专场： 成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 第三人不占床：4080元/人     3580元/人  优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 两人1房间到手价：3980*2 三人1房间到手价：3980*2+3280 四人1房间到手价：3980*2+3280*2 四人2房间到手价：3980*4 Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  富力万达酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 雅阁酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 天骄国际酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 07 崇左奇幻亲子游 你关心的那些事儿！ 【活动安排】5天4晚 【开营团期】 寒假团期 成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人 12月24日-12月28日 12月30日-1月3日 1月18日-1月22日   1月22日-1月26日 1月26日-1月30日   1月30日-2月3日 2月3日-2月7日（即将满员）   2月7日-2月11日（即将满员） 2月11日-2月15日（即将满员） 2月23日-2月27日 2月28日-3月4日 春节专场 成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人 2月15日-2月19日 2月19日-2月23日 【集合地点】南宁集合/解散 【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 【成团说明】 1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） “ 费用 包含 ” 【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁富力万达嘉华  -D2 崇左雅阁大酒店  -D3崇左雅阁大酒店  -D4钦州天骄大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 温馨 提示 ” ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 【南宁+崇左+钦州】5天4晚亲子营，全程五钻！

文章编号: a0ad42804d746cbc64d5bf19bc145e04
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【国内游合集】12月第二期！丽江、昆明、香格里拉、大理、泸沽湖、梅里雪山、广州、惠州) 2025-12-12 旅游尾单无锡总群-福途   旅游尾单无锡总群-福途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0MzY3Mg==&mid=2247502709&idx=3&sn=71cf19b7cd8f19e47a769f153c7609da

【国内游合集】12月第二期！丽江、昆明、香格里拉、大理、泸沽湖、梅里雪山、广州、惠州旅游尾单无锡总群-福途在小说阅读器中沉浸阅读长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新无锡298家地接旅行社特价线路 01产品编号：66038💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月17日截止  🚂 ⑉⑉ 𝗱𝘂𝗱𝘂⁺¹ºº ᐝ＂ 换个地方感受不一样的人间烟火＂  💌💚滇北➕川南📸纯玩♥摄影团来啦∥给您不一样的体验🌀🌀  🌄昆明/西昌/会泽/泸沽湖/香格里拉 梅里雪山/白水台/沙溪古镇双飞11天∥双卧14天            𝐇𝐚𝐩𝐩𝐲 𝐋𝐢𝐟𝐞 💬‘’ “拍下来 会记得更久一些 ⋆ ♡̷ .ﾟ”  😘火车4580元起~ 飞机5680元起  📅1月4.11.18日 📅2月：24日 📅3月：1.8.15.22日 📅4月：7.14.18日  ✅全程纯玩，无购物，无强制消费，无年龄限制 明明白白消费  -    -    -    -    -     -     - 🏨精选当地优质酒店或民俗客栈 💦带你去“滇北和川南”体验不一样的风景  🍀曲靖：会泽大地缝 🍀西昌：螺髻山九十九里温泉·邛海风景区 🍀丽江:  泸沽湖·束河古镇·虎跳峡 🍀香格里拉：梅里雪山·普达措·独克宗古城·白水台 🍀大理：沙溪古镇·双廊古镇 ——————————     🩵 𝐃𝐮 𝐃𝐮🛥ꕀ  一无所知的世界，走下去才有惊喜 02产品编号：88992📅12🈷️18 铁发‼️余位28〔2➕1车〕 📅12🈷️23 铁发‼️余位16〔普通车〕 📅12🈷29 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 📅01🈷08 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷13 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷18 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷20 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 📅01🈷28 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷31 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 💥💥万人体验满意度💯0购物0套路 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟  🐬心动全粤✨闪亮呈现🐬 🉐21城7湾3桥3岛大环游  💓畅销爆款🍂万人口碑 🏆王牌系列🎖️冠军产品 💦市场首创💫世界奇观 🌈全新升级💫不留遗憾 ☘️流连忘返💦不虚此行  🟣行程亮点🟣 ✅首创车游港珠澳大桥，无需港澳通行证，1️⃣张身份证即可通行，登蓝海豚岛 ✅2+1保姆车/普通车随心选 ✅独家升级海陵岛北洛秘境公寓房 ✅独家安排顺德入住1晚 ✅升级②晚4️⃣钻➕④晚3️⃣钻酒店 ✅升级⑤晚海边酒店 ✅赠送行程内必乘区间车 ✅可自由搭配：帽子峰观银杏  💰2999/人 03产品编号：65201【赏雪老君山.迎新年.庆元旦】双卧6日899元起 [强]打卡一年一次地方老君山雪景 [强]感受中式美学霜雪落满头也算是白首 [强]感受河南人的朴实和热情 ------------------- 1月1日 元旦特惠 仅此一班 特惠价格 ：899元/人 ------------------- [强]精选2晚当地双标间酒店+升级1晚5钻【中西自助早餐 100 多种】 [礼物]升级 2 个特色餐 【1餐升级太行山鲤鱼土鸡宴+1河南特色烩面宴】 [礼物]赠送老君山许愿带每人一条 【为自己和家人祈求一份平安】 每人每天一瓶矿泉水！ -------------------- 1月1日 仅此一班 04产品编号：66080⛳️又征服了一座山⛰️【哀牢山】💙  ⭕️真纯玩无购物 一价全含 🇨🇳全程一车一导 中途不换导游 🚗专业环线设计，不走回头路 🈲6-12人精品小团😎更自由更轻松😌           踏山越水🛤️ 青山狂野🏔️ ☻⃝∙𝗛𝖆𝖕𝖕𝒚  𝖙𝖎𝖒𝖊➰⛰️  🈲【翁丁佤寨】探秘世界佤乡 🈯️探索云岭哀牢山-感受花腰傣民俗风情  🏘️携程3钻酒店+4钻 🍱品尝当地特色美食 🍱南涧跳菜+沧源佤王宴 🚗2+1航空保姆车🚗  📅1月：2.9.16.23日 📅2月：26日 📅3月：6.13.20.27日 📅4月:7.11.18日  💰双卧13日：4680元 💰双飞10日：5680元  💜南涧土林💜鲁史古镇 💚古墨村💚滇红第一村 💚滇缅铁路遗址园💚千米国画长廊 💛沧源崖画/沧源天坑💛下半坝玻璃栈道 ❤️班洪抗英遗址碑❤️翁丁原始部落 🩷佤山云海🩷永和口岸🩷葫芦小镇 🧡哀牢山🧡石门峡 💖南恩瀑布💝民族文化广场 —————————————       🚂⸝⸝ ⸝⸝ 𝑻𝒓𝒂𝒗𝒆𝒍𓏽出门ᵒᵏ ᵎᵎ🏔️𓀙 05产品编号：90720🐾【武隆重庆纯玩品质5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🚄/✈行：双动往返、双飞往返可选 🏙游：5A天生三桥、5A仙女山、4A龚滩古镇、4A乌江画廊、4A渣滓洞、4A磁器口、网红轻轨穿楼、4A洪崖洞 🏨住：重庆入住两晚当地五星酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全程升级2 + 1航空头等舱巴士 ★网红重庆，吃喝玩乐一个不落 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈12月天天发班 💰双动往返：1680元/人 💰双飞往返：1880元/人起  📌镇江 + 150元/人；常州 + 200元/人；泰州 + 200元/人；扬州 + 150元/人；无锡 + 240元/人 06产品编号：82364🌴轻奢厦门+土楼双动/双飞五日游 ✅0购物0自费·纯玩沉浸式体验  📅班期：12月天天发班 💰双动1799元起/双飞1999元起 （镇江+100·泰州+150·常州+50·无锡+20·苏州-10）  🏖鼓浪屿万国博览建筑群 📸网红转角遇见最美文艺时刻 🎓集美学村南洋风情红砖厝 🦀黄金海岸体验滩涂赶海盲盒 🚂海上小火车复刻千与千寻梦境  🌇必打卡秘境： 🌊Tiffany蓝水上海岸线 ⛰海湾公园网红日落观景坡 🛕永定土楼王承啔楼奇观 🍤赠海鲜大咖锅+手绘地图 🛏连住厦门精品客栈(可升级钻石酒店)  🎁专属礼遇： 🎧24小时旅游管家服务 📷全程专业跟拍指导 🚗景点专车无缝接送 ☕土楼咖啡时光体验 ------------------                                              07产品编号：92531🌉【广东故事·16城3湾4岛1桥纯玩双卧13日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏨住：全程舒适酒店，保证2晚海边酒店，升级一晚4钻酒店 🍽餐：广东葱油鸡、开平黄鳝饭、珠海果木烧鸭、巽寮湾海鲜大盘菜、汕头牛肉火锅、潮州素心自助餐、广式点心宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★纯玩0购物，透明0隐形 ★额外赠送航拍视频 ★亲身感受中华战歌的“歌魂”，听潮剧，看醒狮表演 ★赠送旅途小零食/特产，安排生日庆祝仪式/节假日仪式感 ★畅玩高颜值海岛——海陵岛、南澳岛、东山岛、双鱼岛 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅港珠澳大桥：乘船游览港珠澳大桥，感受超级工程的雄伟 ✅广东千古情：观看《广东千古情》演出，了解广东历史文化 ✅潮汕地区：欣赏潮汕英歌舞表演，体验潮汕民俗风情 ✅海滨岛屿：畅游海陵岛、南澳岛等海岛，享受海滨风光 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2599元/人（扬州+80、镇江+20、泰州+100、苏州+30、无锡+30） 📆12月17/21/24/28日 08产品编号：98846✨【0景交0暗店·北京真纯玩双卧6日/双高5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：故宫、八达岭长城、颐和园、天坛、恭王府、圆明园等北京核心景点 🚞行：双卧往返/双高往返，28人小包团 🏨住：三环或四环沿线精选快捷酒店（可升级舒适酒店/网评四钻酒店） 🍽餐：含3早3正餐（老北京私房菜、中式自助、宫廷全鸭宴） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★0购物0自费0景交0暗店，全程不推购物店和自费景点 ★24小时接送站+24小时小管家服务，出行更省心 ★毛主席扮演者合影、故宫接驳车、CCTV微影绝技演出等 ★赠恭王府+大型杂技+圆明园+独家综艺精品秀+打卡天安门升旗仪式 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅故宫：逛皇家宫殿，享专属接驳车服务 ✅长城：登八达岭长城，赏秋日盛景 ✅天坛/颐和园：游皇家园林，感受历史底蕴 ✅特色体验：穿军装四合院拍照、北京坊网红打卡 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双卧往返：1899元/人 💰双高往返：2399元/人 📆12月15/20/25/28日 ------------------                                              09产品编号：98844✈【潮汕TOP-1·双飞5日奢华游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南澳岛（南澳大桥、长山尾灯塔等）、潮汕古城（牌坊街、湘子桥等）、礐石景区、小公园、妈屿岛等精选景点 ✈飞：双飞往返，封顶16人尊贵小包团 🏨住：全程网评四钻酒店+1晚南澳岛四钻度假酒店海景房 🍽4大高标特色餐：潮州牛肉任吃、南澳龙虾鲍鱼餐，赠潮汕特色下午茶+功夫茶 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★0早起，保证充足游览时间 ★赠潮剧+英歌舞+醒狮表演+手锤牛肉丸体验 ★尊享VIP小包团服务，行程更私密灵活 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅汕头：逛小公园，品茶楼粤式茶点，看英歌舞表演 ✅南澳岛：乘游轮出海，打卡海岛地标，享龙虾鲍鱼餐 ✅潮州古城：逛牌坊街、游湘子桥，体验牛肉火锅任吃 ✅特色体验：功夫茶品鉴+手锤牛肉丸DIY ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：3280元/起 📆12月31日 📆2026年1月7/10/14/17/21/24/28/31日 ------------------                                              10产品编号：9542812🈷17/21铁发🈶余位  12🈷23/25/27/29/31铁发  爆款五星潮汕纯玩双动5日1799 💯自‬组团❤真纯玩❤送温泉♨ 👉玩转双岛↔南澳岛↔东山岛 ➡独家再升级1️⃣晚海边酒店 ➡升级1️⃣晚四钻瑞廷西郊温泉酒店，自由浸泡国药养生温泉♨ ♨赠送温泉门票♨享受不一样的旅程 👍潮汕特色牛肉火锅＋海鲜鲍鱼宴 ❤潮汕精华及网红景点一次玩遍 💯广济桥含上桥👍绝不车揽外观 💯独家保证落地绝不推自费👍 1🈷5/7/9/11/13/15/17/19铁发 1🈷21/23/25/27/29/31铁发 2🈷1/2/3/4/5/6天天🔥铁发 2🈷7/8/9/10/11寒假↔铁发  ♨独家赠送温泉♨价值118元/人  自组团💯成团率高↔保证动车票                                             11产品编号：97420🐾【遇见海陵岛・双飞5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：广州老城（清晖园、华盖路步行街）、岭南水乡、佛山祖庙+佛山醒狮、赤坎古镇、海陵岛 ✈飞：双飞往返 🏨住：广佛入住2晚3钻商务酒店+2晚海陵岛一线海景公寓酒店 🍽餐：点都德正宗茶点餐、顺德水乡私房菜、开平黄鳝煲仔饭 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★串联广佛文化与海陵岛海滨风光，兼顾人文与自然 ★入住海陵岛一线海景公寓，提升海滨度假体验 ★含顺德、开平等地特色美食，深度感受岭南饮食文化 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅广佛人文：打卡广州老城、佛山祖庙等岭南文化地标，观看醒狮表演 ✅海滨度假：海陵岛“东方夏威夷”海滨体验 ✅美食体验：覆盖广式茶点、顺德私房菜等岭南特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：3080元/人 💰儿童：2580元/人 📅 12月19日、26日 12产品编号：97554💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月15日截止  🎅🏻圣诞季的浪漫，藏在潮汕的海风里～ 🎄「去潮汕过圣诞」双飞5日游 🔔苏南自组 | 20人派全陪 | 纯玩无必消 | 0购物0自费 🍎平安夜专属入住礼遇 🎆圣诞夜在东海岸握加特林烟花，与星空大海碰杯🥂 🌊住进南澳岛海景房，推窗是蓝海灯塔的治愈 🦞吃龙虾鲍鱼宴、围炉潮汕牛肉锅，看英歌舞、写侨批 🔔纯玩无必消，无购物无自费 ——这个圣诞，让海风裹着圣诞铃铛声，共赴一场暖冬之约  📅 12月24日   💰 3299元/人 13产品编号：94940🗻【特价恩施・双动5日纯玩游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：恩施大峡谷云龙河地缝、七星寨、清江大峡谷、梭布垭、土司城、龙鳞宫、仙山贡水、女儿城 🏨住：全程入住当地准四网评3钻酒店，连住不挪窝 🍽餐：富硒宴、风情宴、摔碗酒，全程3正餐 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩0购物，无套路真纯玩 ★2+1豪华陆地头等舱，可坐可躺更舒适 ★遇见秋天环游恩施，深度领略鄂西山水风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅恩施大峡谷：探秘云龙河地缝、七星寨，赏喀斯特地貌奇观 ✅梭布垭：逛石林秘境，感受亿年地质变迁 ✅女儿城：体验土家风情，逛特色民俗街区 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：1780元/人 📆发班日期： 12月16/19/23/26/30日 ------------------                                              14产品编号：98789💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  ✨【新春特辑・北京二环四钻18人VIP小包团】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：故宫博物院、升旗仪式、前门新春庙会、奥林匹克公园、什刹海、八达岭长城、北海皇家冰场、颐和园、天坛公园、清华大学、中国科技新馆 🏨住：二环4钻酒店（佳龙阳光酒店或同级） 🍽餐：贺岁饺子养生宴、全聚德新春宴会、皇家春饼宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★赠送：故宫接驳车、故宫导览耳机、矿泉水 ★体验：北海皇家冰场、升旗仪式 ★品质：18人VIP小团+真纯玩，0购物0自费，一价全含 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅故宫+天坛：沉浸式感受皇家建筑与新春氛围 ✅八达岭长城：登长城赏冬日风光 ✅什刹海+前门庙会：体验老北京新春民俗与烟火气 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：4080元/人 💰儿童：1680元起/人 📆2月14号-2月21号 15产品编号：98780👊福途自组班 「滇东南+深度哀牢山」双飞10日游   ✅26年新升级！限定春日双花 💐万亩金黄罗平油菜花 🌸粉白樱海宜良樱花谷 🗺《国家地理》诚不骗我🥹🥹 🉐销冠线路加强版  ❌拒绝人挤人 来小众滇东南 ✅拒绝流水式打卡拍照   ✅二刷云南，请直接复制 ✅滇东南+⛰哀牢山缺一不可 ‼真纯玩 进店赔2000元 ‼真便宜 源头价无中间商 ‼真合适 最美时节0错过 ‼真全景 好景点一网打尽  ❌原价4999元/人 🉐报名立减1000元 💰3999元/人 ⚠️含燃油费180/人  ✈️双飞10日 📆3月7/10/12日仅此三班 参考航班： CZ3677 浦东T2-长水 07:25-11:15 CZ3678 长水-浦东T2 12:20-15:30 特别赠送小区门口至浦东机场送机服务 (嘉定、松江、青浦+30元/人) （奉贤、金山+55元/人）  🏨精选干净舒适/民宿/客栈 🏨升级3晚网评4钻 🫣赠送3大特色餐  ✔物茂土林风景区 ✔元谋人博物馆 ✔红土地/抚仙湖 ✔嘎洒风情小镇 ✔哀牢山云海 ✔南恩瀑布 ✔金山垭口原始森林 ✔坝达梯田/多依树 ✔箐口梯田/阿者科 ✔建水古城/朱家花园 ✔贝山陶庄/碧色寨 ✔坝美/九龙瀑布群 ✔东风韵万花筒庄园 ✔宜良樱花谷 ✔牛街螺丝田/锦绣园 ✔普者黑风景区  ------------------                                              16产品编号：91369 ⛄来东北玩雪啦⛄ ------------------------  【冰雪大满贯双飞双卧9日】吉林/长白山/雪乡/哈尔滨/漠河北极村，最全深度环线，温泉滑雪·雾凇漂流·镜泊湖东捕·雪国列车·圣诞老人·鄂温克驯鹿园，冬季里 💰5080📅12月9日 💰5780📅12月16日 💰6180📅12月23/31日 💰6180📅1月6/13日 💰6380📅1月15日 💰6580📅1月18日 💰7080📅1月19日 💰7480📅1月20/21/23/25/26/27/28/29日 💰7580📅1月30/31日                                             17产品编号：91366 【冰雪极光双飞双卧8日】游尔滨，玩雪乡，一路向北去漠河北极村！哈尔滨+亚布力5S级滑雪+中国雪乡+牡丹江镜泊湖+冰雪大世界+漠河+北极村+鄂温克驯鹿 💰5480📅12月7/8日；12月10/14日 💰6380📅12月15/17日 💰7380📅12月21/22/24日 💰6980📅1月5/11/12日 💰7280📅1月17/19日 💰7880📅1月21/26/28日；2月23日                                             18产品编号：91358 【雪国列车·北极追光四卧12日】三五好友，喝壶老酒，一路向北，一次玩遍吉林+长白山+延吉+雪乡+哈尔滨+漠河北极村+小众圣诞村，住精品三钻+特色民宿，40元高餐标，赏雾凇 💰4280元📅12月31日；1月3/7/10日 💰4480元📅1月14/17/21/24/28日 💰4280元📅2月25日                                             19产品编号：91352 【乘坐雪国列车五卧15日】去俄罗斯串门儿~黑河逛早市，俄罗斯布市赏欧洲雪景，更玩遍冬季精华丨吉林+长白山+延吉+雪乡+哈尔滨+漠河北极村+圣诞村，太牛了！ 💰6580元📅12月31日；1月3/7/10日 💰6780元📅1月14/17/21/24/28日 💰6580元📅2月25日                                             20产品编号：9758512🈷21铁发‼余12 01🈷06铁发‼余15 01🈷26铁发‼余20 ‼市场首创‼出游首选‼ 🔥🔥🔥动感粤港澳🔥🔥🔥 ⚛粤港澳全景23城8湾3岛双卧16日⚛ ✅纯玩无购物 🏨独家升级5晚海边酒店 🏨升级海陵岛北洛秘境公寓房  🍱品尝11大特色美食：地道广式茶点餐.西江风味宴.海陵岛特色海鲜餐.湛江白切鸡.徐闻菠萝宴.果木烧鸭宴.小二农家餐.海鲜大盆菜.汕头牛肉火锅.特色鹅肉宴.客家风味餐. —————————— ‼史上最全知名景点一网打尽！不留遗憾！ 🌆23城：广州，佛山，顺德, 肇庆，开平，台山，中山，珠海，阳西，阳江，湛江，徐闻，深圳，汕尾，汕头，潮州，茂名，惠州，惠东，香港，澳门,韶关，南雄 🌊8湾：鼎龙湾，金沙湾，沙扒湾，巽寮湾，金町湾，青澳湾，双月湾,红海湾 🏝3岛：海陵岛，南澳岛, 狮子岛 🌉2桥：港珠澳大桥，广济桥 🚌 金巴穿越香港🇭🇰澳门🇲🇴 ——————————— 💰70岁以上：3999元/人 💰70岁以下：4199元/人  📅12月21日 📅1月1/6/11/16/21/26日 21产品编号：62600🌟岭上三清 | 双动4日/动去卧回5日游 💥篁岭·三清山·望仙谷·景德镇   👵🏻成人价格  上海动去动回1680元/人 | 杭州出发-100/人 无锡/苏州 高去卧回1780元/人 | 杭州出发-100/人   📅12月14/16/18/21/23/25日  📅1月4/6/8/11/13/15/18/20/22/25/27/29 📅2月1/3/5/8日  👧🏻儿童价格   6岁以下儿童680/人 6-14周岁儿童1080/人   ❗当地必消 60岁以下补门票差260元/人；60-64周岁补200元/人；65-70岁补110元/人 小交通：三清山往返索道125元/人自理；篁岭索道130元/人自理；  🍖美食享受：荷包红鲤鱼、三清水库鱼； 💒美宿体验：景区三钻酒店，宾至如归； ✅团队品质：一车一导，纯玩无购物 💖美景相随：篁岭梯田花海 | 水墨三清山 | 绝壁神话望仙谷 | 摄烧友月亮湾 | 体验月亮湾竹筏 | 千年瓷都景德镇 22产品编号：98755🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。   - 彩虹码头粉色沙滩：浪漫网红点，道具场景随手出片。 23产品编号：68300🎉这狠潮汕 潮聚·向汕 💥潮州+汕头+南澳岛超绝纯玩双动5天4晚  💰双动价格2398/人起 ❗南京往返+50元/人 ，无锡往返+100元/人 ⚠必消套餐398元/人已包含 ⚠双飞价格现询 📅发班日期 12月15、17、19、22、24、26日 12月31日、1月1日 1月5、7、9、12、14、16、19、21、23、26、28、30日  —————————— 💯品质保证：全程纯玩无购物 💒臻选住宿：4晚汕头/潮州三钻品质酒店不挪窝 🍖特色美食：潮汕卤鹅宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅 🌟超值体验：英歌舞表演+非遗卤鹅制作+南澳岛小众渔趣体验+古城灯光秀 ———————— ✅汕头TOP10： 汕头小公园 | 汕头旅社 | 汕头邮政总局大楼  | 西堤公园 | 汕头侨批文物馆 | 石炮台公园 | 妈屿岛 | 内湾轮渡 | 龙眼路美食街 ✅潮州TOP10： 广济桥 | 潮州古城 | 牌坊街 | 韩文公祠 | 西湖公园 | 开元寺 | 龙湖古寨 | 甲第巷 | 泰佛殿 ✅绝美南澳：打卡火爆网络的灯塔 | 金银岛探寻宝藏 | 穿越彩虹海 | 鱼排渔趣 | 撬食生蚝 24产品编号：98712🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 25产品编号：32367🔥霞浦~ 摄影之旅  💥 1899 💥 1899  🧡ྀི   | 纯玩 双动5日 💛ྀི   | 高山 大海共融 ❤ྀི   | 随手 拍都是大片  -  -  -  -  -  -  -  -  -   👍上海自组团      📆12月15.19.23.27日 📆1月4.8.12.16.20.24.28日 📆2月1.5.9日  ❤5A海上仙都--太姥山 ❤银色沙滩--三沙东壁 ❤海蚀奇观--下尾岛 ❤闽东第一沙滩--大京沙滩 ❤海上威尼斯水城--东安岛 ❤中国养生第一溪--九鲤溪  ❤充满自然野趣胜地-小皓沙滩 26产品编号：98774元旦特惠潮汕，最优航班，上门接送 1日无锡飞，3日常州飞  ✈特惠潮汕双飞5日游  💕汕头+潮州+南澳岛 🏨连住4晚·全程不换酒店 🎟赠208元《大潮归来》演出 ✈家门口黄金航班，含行李额，含接送 🎯同样的品质，同样的吃住行标准，苏锡常同团出行  🍽含龙虾鲍鱼餐、牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴。  📅 1月1日   📅 1月3日   💰原价2380元 💰 惊爆价：1999元+必消398元  参考航班 无锡→揭阳 9C6716 16:00-18:10 常州→揭阳 9C6173 10:15-12:25 揭阳→无锡 9C6715 13:10-15:10 揭阳→常州 9C6174 18:30-20:30 ------------------                                              27产品编号：98772💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  🐾春节【霸总广东】广州/佛山/顺德等8天7晚之旅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：覆盖广州、佛山、顺德、中山、珠海、深圳、惠州、汕头、潮州等广东多城；含醒狮表演、船游港珠澳大桥、DIY手锤牛肉丸等“老广体验”项目，赠送《双鱼岛航拍》。 🚄动/✈飞：双高、双飞两种行程方式；30人精品团，配备2+1头等舱保姆车。 🏨住：升级2晚五星富力湾海景房、1晚广州5钻酒店，享轻奢五星海滨度假体验。 🍽餐：含佛山39道点心大餐、汕头牛肉火锅任吃、南澳岛蒸汽海鲜餐等顶级美食，独家包场国宾级宴会中心。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★行程覆盖广东核心城市与潮汕区域，兼顾都市、美食、民俗体验。 ★交通升级为2+1头等舱座位，提升旅途舒适度。 ★含机场接送服务，行程配套完善。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅广佛顺：体验醒狮、手锤牛肉丸等民俗，品尝粤式点心，感受岭南文化。 ✅珠深惠：船游港珠澳大桥，打卡城市地标，享受海滨度假。 ✅潮汕：探访汕头、潮州，沉浸潮汕美食与文化。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双高：6980元/人 💰双飞：7980元/人起 📆班期：2月15-17日天天班 28产品编号：93059🐾【特价厦门双飞5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南普陀寺、鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、集美学村、海上小火车、云水谣、泉州 ✈飞：无锡—厦门MU2789（09:25-11:25）；厦门—无锡MU2980（16:35-18:35），含上门接送 🏨住：精选舒适型特色客栈 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍽餐：闽南特色餐、海鲜大咖 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全程0购物 ★环岛路航拍，送航拍视频 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰1799元/人 📆12月19/21/26日 💰1899元/人 📆1月8/12/15/17/19/22/24/26/28 ------------------                                              29产品编号：98765🐾【印象潮汕】潮州+南澳+汕头休闲5日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：覆盖潮州古城、南澳岛、汕头等地，含三大体验（出海观光、撬生蚝、品生蚝）。 ✈飞：双飞往返（苏锡版）。 🏨住：特别安排汕头/潮州携程三钻酒店。 🍽餐：含牛肉火锅沙茶宴、潮卤卤水鹅宴、龙虾鲍鱼餐等潮汕特色美食。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★0购物纯玩，保障休闲旅行体验。 ★特色体验：观看英歌舞表演，感受潮汕民俗文化。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅潮州：逛古城、寻文化，体验潮州传统风貌。 ✅南澳岛：参与出海、撬生蚝等滨海体验，感受海岛风情。 ✅汕头：打卡城市地标，搭配潮汕美食盛宴。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双飞2199元/起 📆发班期：12.1—1.31天天班（元旦期间价格现询） ------------------                                              30产品编号：97901💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月15日截止  🐾【闽粤三岛・潮汕妈屿岛南澳岛东山岛5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：潮州古城、汕头老城、妈屿岛、南澳岛（含青澳湾）、东山岛（含南门湾），深度探千年古城+三岛双湾 🚄/✈行：双动/双飞可选，保证整团不超过28人，专车专导 🏨住：全程轻奢4钻酒店，含南澳4钻度假海景房、东山岛南门湾边精品酒店 🍽餐：三大特色餐（龙虾鲍鱼、牛肉火锅、功夫茶宴，餐标40-60） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★全程0购物无暗店无擦边，纯玩无套路 ★独家赠送：非遗红桃粿制作体验、品尝豆糕+南澳三珍、每天一瓶矿泉水 ★打卡新晋网红东山岛，解锁三岛双湾海滨风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅三岛漫游：逛南澳岛海景、东山岛南门湾、妈屿岛海滨 ✅古城探味：游潮州古城、汕头老城，尝潮汕特色美食 ✅文化体验：参与非遗红桃粿制作，感受闽南民俗 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双动5日：成人2780元/人；儿童1580元/人 💰双飞5日：成人2980元起/人；儿童2180元起/人 （元旦期间价格现询） 📆发班日期：12月16/23日；1月6/13/20/27日 31产品编号：66253💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月17日截止  🎈👩‍👩‍👧青春没有售价，出发就在当下  🌸上海自组团 【滇藏大环线♥穿越丙察察】怒江独龙江、丙中洛、梅里雪山、探秘墨脱、波密纯玩双飞16日或双卧19日  📍把向往的地方，都变成走过的路.🚂 ⑉⑉ 𝗱𝘂𝗱𝘂⁺¹ºº ᐝ  ✨此生必驾滇藏大环线+丙察察+波密桃花！ ❤打卡最美顶级入藏公路！ 🉐火车7580元起～高铁8580元起～飞机8280元起～ 🎉仅此4班 📅2026年3月15、21、28日 📅2026年4月5日  💝6-14人精品小团，游览拍摄时间充足 ✅全程纯玩无购物，无强制消费 ——————————————— 🎊探秘怒江峡谷，独龙江，人神共居丙中洛 🌈圆梦丙察察，深度直达藏区腹地 🌄领略梅里雪山日照金山 🏞走进莲花秘境-墨脱 💋香格里拉土司宴+石锅鸡 ————————————————      🚅⸝⸝ ⸝⸝ 𝑻𝒓𝒂𝒗𝒆𝒍𓏽      别计划了，直接出͛发͛   📍（滇藏大环线） 32产品编号：97021‼特价‼双12返场特惠  双人报名立减500元/组 江苏自组班，满16人派全陪‼  🐾【傣乡傣味・西双版纳5天品质游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：野象谷（邂逅亚洲野象）、原始森林公园（观看孔雀放飞）、勐泐大佛寺（俯瞰景洪）、星光夜市（东南亚最大夜市）；含南糯山/万亩茶园、热带花卉园、般若寺、傣家园等景点 ✈飞：无锡-版纳切位航班，含上门接送 🏨住：全程4晚网评3钻酒店连住不挪窝 🍽餐：象餐、孔雀宴、手抓饭等当地特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★特别赠送湄公河水底世界体验 ★特色服务：新婚夫妇赠全程大床房、生日出行赠蛋糕、金牌导游陪同 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅野象谷/原始森林：体验热带雨林生态 ✅勐泐大佛寺：感受南传佛教文化 ✅星光夜市：沉浸式体验傣泰风情夜生活 ✅特色美食：品尝版纳民族风味宴席 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人2980元/人 📆12月24日铁发班  ✈切位航班 无锡-版纳 A67313 11:20--17:05 版纳-无锡 A67314 18:00--23:15 ------------------                                             33产品编号：93313🐾【四岛四湾·潮汕+东山岛5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南澳湾+青澳湾+马銮湾+彩蝶湾（青澳湾组合）、东山岛+妈屿岛+南澳岛+汛洲岛（东山岛组合） 🚄/✈行：双动/双飞可选，市场独家四岛四湾旗舰组合 🏨住：全程2晚潮汕三钻酒店，1晚南澳岛海岛酒店+1晚东山岛海岛酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍽餐：南澳小海鲜+东山海味珍鲜宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★当地推荐自费大礼包298元/人（大小同价，自愿无压力），含观潮楼表演、鱼排体验、潮汕民俗实景演出等 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 -双动往返：2399元/人 -双飞往返：2199元/人起 📆12月17/20/24/27/31日  1月3/7/12/17/21/24/28/31日 ❗扬州+180元/人、泰州+130元/人、镇江+110元/人、南通+150元/人、常州+50元/人 ------------------                                              34产品编号：96408🚢【长江传说号・春节三峡豪华游轮纯玩双动5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：宜昌、重庆、三峡（三峡大坝、三峡升船机、巫峡/瞿塘峡/西陵峡、丰都鬼城）、重庆网红地（洪崖洞、磁器口古镇、渣滓洞、李子坝轻轨穿楼） 🚄行：纯玩双动往返，多地接送补差价（扬州+60、镇江+80等） 🏨住：1晚五星游轮全部升级独立阳台江景房+1晚网评四钻酒店+2晚网评三钻酒店 🍽餐：含游轮及酒店对应餐食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★春节游三峡，住涉外挂牌五星游轮，体验豪华江景出行 ★只进1站特产超市，近乎纯玩体验 ★玩转全景三峡+全景重庆，一次打卡多地精华 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅三峡：乘豪华游轮赏巫峡/瞿塘峡/西陵峡，体验三峡升船机 ✅重庆：打卡洪崖洞、李子坝轻轨穿楼，逛磁器口古镇 ✅三峡大坝：参观世界级水利工程，领略工程奇观 ✅丰都鬼城：探访民俗文化景点，感受特色风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2999元/人 📆2026年2月18/21/24/27日 📆2026年3月2日 ------------------                                              35产品编号：98747💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月22日截止  🌺【知青版纳・昆明普洱版纳双飞1动纯玩6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：滇池大坝、野象谷、星光夜市、勐泐大佛寺等滇南地标 🏨住：全程网评3钻酒店，适配舒适行程 🍽餐：含傣餐、傣家风味餐、孔雀宴等版纳特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★苏南自组班，18-85岁无同车限制，适配父母辈出行 ★24小时管家+专属导游+专人专车接送服务贴心 ★赠景交，含大象表演、孔雀放飞等特色体验 ★纯玩无限制，覆盖滇池、普洱、版纳多区域，一次玩遍滇南 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅昆明：逛滇池大坝，观西伯利亚海鸥 ✅普洱：游森林公园，打卡万亩茶园 ✅版纳：玩野象谷（看大象表演）、逛星光夜市，感受傣乡风情 ✅文化体验：逛勐泐大佛寺、曼听公园，解锁版纳人文 ✅美食打卡：尝傣餐、孔雀宴等滇南风味 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰常州出港：3180元/人 💰无锡出港：3280元/人 📆12月15/19/25/29日 36产品编号：98743💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月31日截止  🎉【漫享腾冲・纯玩双飞双动6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：姐告国门、独树成林、和顺侨乡、热海等腾冲核心地标 🏨住：全程精选网评4钻+1晚云峰山温泉度假酒店 🍽餐：含孔雀宴、土锅子、马帮菜 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★双号发班，12人小团，20-70岁同车（超龄需亲属陪同+健康证明） ★全程纯玩无购物，4钻住宿可升级5钻（价格现询） ★含云峰山温泉体验，缓解旅途疲惫 ★覆盖边境风情+侨乡文化+地热景观，慢享腾冲风光 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅瑞丽：逛姐告国门、独树成林，感受中缅边境风情 ✅腾冲：游和顺侨乡、热海公园，体验温泉度假 ✅芒市：打卡勐焕大金塔、芒晃古镇，解锁滇西

文章编号: 4f502edc82784850dc252b52af1375a4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (中国候鸟式养老冬季栖息地，不是一线城市，广西钦州又入选啦！) 2025-12-12 达银小五   达银小五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1OTM5Mg==&mid=2247515287&idx=1&sn=4c087a5cb966c4b619acdec65e34b4ef

以前一提到“候鸟式养老”，所有人的第一反应几乎都是海南的几个城市。 但这两年，一份由上海交通大学行业研究院每年发布的权威报告，却像一份“冷门宝藏城市指南”，不断刷新着我们的认知。 就在最近发布的《2025中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》里，我们看到了一个熟悉的名字又一次稳居榜单——广西钦州。 

关键是，这已经不是它第一次上榜了。 从报告发布以来，钦州几乎成了“常驻嘉宾”。 这就很有意思了，在海南、广东、福建、广西、云南、贵州这南方六省区的56个候选城市大PK中，没有一线城市的光环，也不是传统意义上的顶级旅游目的地，钦州凭什么能“又又又又”入选，成为专业报告和越来越多“候鸟老人”用脚投票的选择？ 今天，我们就抛开刻板印象，用那份报告里的15项硬核指标，加上实地体验的软实力，好好扒一扒钦州的底子。 你会发现，它赢的可能不是某一点的极致，而是一种让冬天变得舒适、丰富且不费钱的“综合得分”。 

上海交大的这份报告，可不是随便做个问卷就出炉的。 它的评价体系包含了气温、气压、湿度、空气质量、水体质量这些直接关乎体感的自然环境指标，也涵盖了医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等决定生活品质的社会经济指标。 足足15个维度，给每个城市打分加权，最后才得出那个适宜度指数。 说白了，它评选的不是“最热门的旅游地”，而是“最适合长期过冬生活的地方”。 在这个标准下，钦州的胜出逻辑就变得非常清晰。 

我们先聊最根本的——气候。 冬天去南方，不就是为了躲开严寒吗？ 钦州位于北纬21°左右，属于亚热带海洋性季风气候。 这里的冬天，平均气温通常在13℃到20℃之间徘徊。 这意味着什么？ 你基本不需要裹着厚重的羽绒服，一件薄外套，甚至一件毛衣就能从容出门。 它没有北方的干冷，也极少像华东部分地区那种刺骨的湿冷。 更关键的是，它的低温天气非常短暂，日照充足。 报告里特别看重“气温适宜度”，既不能太热，也不能有持续低温。 钦州这种“恒温”特质，对患有心脑血管或呼吸系统疾病的老年人来说，简直就是天然的福音。 

光有温度还不够，呼吸是不是顺畅同样重要。 近年来，大家对空气质量的关注度空前提高，而这份报告也把“空气质量”列为关键指标。 根据生态环境部门公布的历年数据，钦州的空气质量优良率常年保持在90%以上，主要污染物浓度远低于国家标准。 你在钦州的冬天，看到蓝天白云是常态，而不是惊喜。 推开窗是清新的空气，而不是需要担心的PM2.5，这种基础的健康保障，是许多北方城市在冬季无法提供的。 再加上一个“水体质量”指标，钦州背靠北部湾，拥有大片优质海域和内陆水系，良好的水环境也是生态宜居的一个重要侧面。 

当然，换一个城市过冬，大家最担心的就是“万一身体不舒服怎么办”。 这就涉及到报告里的“医疗条件”和“交通便捷度”。 钦州作为地级市，拥有钦州市第一人民医院、第二人民医院等多家三级医院，医疗资源能够覆盖常见病、多发病的诊治需求。 同时，它的“交通便捷度”构成了强大的保障网。 钦州通过高铁，到首府南宁仅需30分钟左右，到北海也就20多分钟。 这意味着，如果需要更顶级的医疗资源，可以在极短的时间内抵达南宁的自治区级大型医院。 这种“自身有基础，周边有后盾”的医疗交通格局，极大地降低了异地养老的健康风险和心理负担。 

谈完了健康和气候，我们来聊聊更现实的问题——钱袋子。 报告里明确列入了“生活成本”。 候鸟式养老一住就是两三个月，生活成本直接决定了这件事的可持续性。 在这方面，钦州的优势可以说相当突出。 它的物价水平，尤其是相对于三亚、海口、厦门这些热门城市，要亲民得多。 无论是租房还是住养老公寓，成本可能只有热门城市的一半甚至更低。 你去菜市场逛逛，新鲜的海鲜、丰富的亚热带水果、地道的食材，价格都透着实在。 一碗料足味美的猪脚粉十几块钱，一大盘现开的烤生蚝几十元就能吃到满足。 这种日常消费上的轻松感，让漫长的冬季旅居没有了经济上的紧绷感。 

一座城市适不适合生活，还得看它“文明不文明”。 “是否文明城市”这个指标听起来有点虚，但实际上它关乎生活的细节。 它意味着更整洁的街道、更规范的市容管理、更友善的公共氛围。 钦州是“广西壮族自治区文明城市”，这份荣誉反映在城市管理的秩序和市民的待客之道上。 对于外来旅居的老人来说，一个文明、有序、友善的环境，能极大减少陌生感和不便，更快地融入当地生活。 

如果说以上这些，都是可以量化的“硬指标”，那么让钦州从一众同样气候温和、成本不高的城市中脱颖而出的，是它那些无法被简单复制的“软资源”。 报告里提到的“区域自然风光和人文景观”，在钦州身上得到了极具特色的演绎。 

首先，它是一座真正的滨海城市，但它的海，不同于三亚那种喧嚣沸腾的热带风情。 钦州的海，更偏向于宁静、原生和富饶。 比如三娘湾，这片原生态的海湾，沙滩细腻平缓，海风温和湿润。 这里最著名的不是水上娱乐项目，而是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。 冬季乘船出海，有很大几率能看到它们跃出海面的灵动身影。 想象一下，在温暖的冬日阳光下，追逐着珍稀的海豚，这种体验恐怕在别处很难找到。 更有趣的是，由于生态环境好，每年还有来自西伯利亚的候鸟，比如红嘴鸥，来这里过冬。 在沙滩上散步，与远道而来的海鸥不期而遇，这种与自然生灵的互动，给养老生活增添了无数野趣和诗意。 

另一个宝藏是犀丽湾。 这里以沙质洁白细腻、海水清澈见底和绝美的海上日落而闻名。 它更像一个精致的滨海公园，适合日常散步、静坐观海、拍照打卡。 对于不追求刺激、更喜欢安静休闲的老人来说，这样一个能随时抵达、安全舒适的亲海空间，其价值远超一个名声在外却人挤人的热门沙滩。 

看过了海，我们再深入陆地。 钦州拥有一片令人惊叹的生态屏障——茅尾海红树林自治区级自然保护区。 在北方万物凋零的冬季，这里的红树林却依然郁郁葱葱，连片成海。 发达的根系形成一片水上森林，成为无数海鸟和海洋生物的乐园。 白鹭等鹭鸟在这里翩跹起舞，充满生机。 这片“海上森林”不仅是一道独特的风景线，更是一个巨大的天然氧吧和生态净化器，它守护着钦州湾的环境，也让生活在这里的人，推窗见绿，四季如春。 

除了自然馈赠，钦州的历史文化底蕴同样深厚。 钦州老街，是一片保存完好的百年骑楼建筑群。 漫步在充满南洋风情的骑楼廊下，仿佛时光倒流。 这里没有过度商业化，更多的是本地人的生活烟火气。 街边藏着许多坭兴陶工作室。 坭兴陶是中国四大名陶之一，其“窑变”技艺堪称一绝。 许多旅居于此的老人，会专门去老街找一家小店，在师傅的指导下，亲手拉坯、雕刻，制作一件属于自己的坭兴陶作品。 从一块泥巴到一件艺术品，这个过程不仅是打发时间，更是深度的文化体验和精神满足。 这种“老有所学、老有所乐”的参与感，是单纯晒太阳、逛景区无法比拟的。 

说到生活，怎么能不提吃呢？ “食养”也是养老的重要一环。 钦州的美食，完美融合了海的鲜和山的味，价格还实在得惊人。 一碗热气腾腾的沙虫粥，鲜味能“掉眉毛”；夜市上的烤生蚝，铺满蒜蓉和辣椒，蚝肉肥美多汁；钦州猪脚粉是标志性的早餐，酥烂入味的猪蹄配上爽滑的米粉，从早上就开始满足；还有本地特色的黄瓜皮，脆爽开胃。 更不用说各种各样的海鲜粉、鲜美的海鸭蛋……在这里过冬，味蕾永远不会寂寞，每一餐都是与北部湾风物的直接对话。 

所以，当我们把上海交大报告里那15项指标，一项项对照着放在钦州身上来看，它的画像就非常立体了：冬天温暖不潮湿，空气干净能畅快呼吸，看病有基础保障且去大城市医院很方便，物价不高生活没压力，城市文明待人友善。 在此基础上，它还额外赠送了看白海豚、逛红树林、赏骑楼、玩陶艺、吃海鲜等一整套丰富多彩、有深度的生活方式选择。 

它可能没有顶级的名声和奢华的气派，但它提供了候鸟式养老最需要的东西——一种安心、舒适、有趣且经济压力小的冬季生活可能性。 这或许就是为什么，在2025年的这份报告里，广西有11个城市上榜，南宁、桂林、北海、柳州更是冲进了前十，而钦州能作为其中一员，持续获得认可的原因。 它不是要取代谁，而是给了追求另一种过冬体验的人们，一个经过科学衡量和现实检验的优质选项。 

文章编号: ea96206f1b227ea1fdaf8a27f2f0e75a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (9天春节假｜免签/短途/小众宝藏地，闭眼冲) 2025-12-12 心旅遇   心旅遇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3MTcwOQ==&mid=2247485708&idx=1&sn=eccf45bcd7266ece6eb660f1c1bf3d7a

9天春节假｜免签/短途/小众宝藏地，闭眼冲May心旅遇在小说阅读器中沉浸阅读2026年春节假期终于官宣！2月15日至23日连休9天，这可是近年来最长的春节假期，机票酒店搜索量已经暴涨3倍，再不规划就真的晚了！免签说走就走 东南亚三国抢先订泰国免签30天的政策延续到2026年底，现在去清迈拜县正合适！清迈古城的邓丽君故居春节期间会举办特别纪念活动，拜县的草莓园推出春节限定草莓火锅，人均50元就能实现草莓自由。曼谷素万那普机场新增12条中文指引通道，落地通关时间缩短至15分钟。马来西亚免签政策更是给力，持普通护照就能停留30天。沙巴的神山牧场推出春节亲子套餐，不仅能给奶牛挤奶，还能亲手制作肉骨茶味曲奇。吉隆坡双子塔观景台推出"高空团圆饭"，在452米高空吃着海南鸡饭看烟花，想想都激动！印尼免签小众岛推荐科莫多岛，从巴厘岛转机只需1小时。这里的粉红沙滩春节期间人很少，浮潜看到manta的概率高达90%。当地推出"船宿追鲸"项目，3天2晚人均3000元就能和抹香鲸同游，比马尔代夫便宜一半！国内反向过年 这三个地方人少景美云南尼汝村被称为"世界第一村"，全村只有20户人家。春节期间会举办"祭山节"，村民穿着传统服饰跳热巴舞，晚上在青稞架下烤全羊，人均200元就能体验地道藏族年俗。从香格里拉自驾2小时可达，沿途还能看到日照金山。贵州格凸河的"蜘蛛人"攀岩表演春节不打烊！每天10点和15点各一场，亲眼目睹无保护徒手攀爬120米悬崖。乘船游览盲谷时，船夫会唱布依族山歌，运气好还能看到成群的猴子来讨新年红包。景区附近的民宿推出"溶洞年夜饭"，在天然钟乳石下吃酸汤鱼，氛围感拉满。广西钦州的三娘湾春节能看到中华白海豚！当地渔民推出"渔家乐"体验，跟着船老大出海捕鱼，捕到的海鲜直接在船上白灼，人均80元吃到撑。晚上还能参加"蚝情节"，现开的大蚝配上本地米酒，这才是正确的打开方式。避坑指南 现在看还不晚订房技巧要记住：东南亚酒店尽量选含早餐的，春节期间外面餐馆开门少；国内小众目的地优先选村民自营民宿，不仅年味浓，还能吃到地道家常菜。现在预订可免费取消的房源，1月后价格可能上涨50%以上。安全提示不能少：泰国街头的"免费手链"不要接，可能会被强制消费；马来西亚的ATM机取现要选有银联标识的，手续费更低；国内山区自驾要备好防滑链，贵州云南部分路段春节可能有冻雨。云南尼汝村春节气温约-5℃至10℃，需携带防风羽绒服；贵州格凸河可能有冻雨，建议穿防滑鞋；广西钦州2月平均气温15-22℃，适合穿薄外套+长袖T恤。这个春节别再去三亚人挤人了！无论是去东南亚过暖冬，还是在国内体验小众年俗，现在就该动手规划。记住，最好的风景永远留给有准备的人，9天的假期，足够你把2025年的遗憾都补回来！预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个2026年春节假期终于官宣！2月15日至23日连休9天，这可是近年来最长的春节假期，机票酒店搜索量已经暴涨3倍，再不规划就真的晚了！

文章编号: 766b95fd9c9e0bf9062a771ae8dece9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (畅玩桂西南丨山清水秀生态美，康养福地福寿多) 2025-12-12 中南国际旅游湖北有限责任公司   中南国际旅游湖北有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY0MTExNA==&mid=2654229469&idx=1&sn=1a1226ebf49c66064dedba45bea886c3

行程亮点  

☆ 精华景点

【百魔洞】被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

【巴盘屯】世界长寿村 

【鹅泉】靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史 

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观 

【德天跨国瀑布】横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

【明仕田园】这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息 

【龙门水都】是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

☆ 品质保证 

纯玩无购物， 34 人精品小团，3 年内 38 座全新空调旅游车 

☆ 舒适住宿 

全程入住三晚网评4钻酒店+1晚舒适型酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区・怡养花园大酒店或高品质养老社区康泰之家・桂园 

☆ 特别赠送 

夜游海丝首港，重现千年丝路繁华(价值260元/人) 

行程安排  

D1   武昌--南宁

用餐：无        住宿：南宁 

武昌火车站乘Z335 07:09--20:36、Z285 08:29--20:47、T289 10:56--00:02或其他火车前往南宁，导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 

南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

D2  南宁--巴马--百魔洞--巴盘屯--仁寿源 

用餐：早/中      住宿：巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。 

后可自费前往【仁寿源景区】，是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台，景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

品尝地道的的巴马养生菜肴【长桌宴】，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

D3   巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

用餐：早/中/晚       住宿：硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（国家AAAA级）景区，灵泉神韵靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布，德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟），穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。 

游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4  德天跨国瀑布---明仕田园--北海 

用餐：早/中        住宿：北海

早餐后，前往游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄，游览时间约90分钟。

后我们将乘车（320KM约4小时），前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目【北海合浦海丝首港】（价值260元/人）。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化”为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。此时的景区更添夜间专属趣味，街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央”的独特魅力——这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。 

游览结束后入住酒店休息。 

温馨提示： 

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。 

2、海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关 

3、海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓 

D5  北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉/植物园怡养花园 

用餐：早/中       住宿：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟，不含电瓶车20元/人）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

可自费参加： 

【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加） 

环岛游介绍：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海介绍：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。 

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。

后乘车返回南宁，入住【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】(根据当日房态进行安排)。 

温馨提示： 

1、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00 

2、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员 

3、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往 

D6   南宁--武昌

用餐：早      住宿：火车 

早餐后根据时间送火车站，后乘火车T22 07:45--23:22、Z336 09:30--23:04、T290 15:38--05:23、Z286 17:22--05:54或其他车次返回武昌，结束愉快的行程。 

D7  武昌

用餐：无      住宿：温馨的家 

抵达武昌，回到温馨的家。 

服务标准 

文章编号: c21152d311cd58d20fe1ce10b93488ac
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议，重点提及推动养老托育、物业家政等服务业扩量体质) 2025-12-12 物业产学研   物业产学研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg4MTgwNw==&mid=2247520858&idx=1&sn=5e18a70f6f70fa79b603554ffb13b765

     

   文章来源：南方日报

导语：近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布，广东未来五年的任务书和路线图进一步明晰。其中，“促进服务业优质高效发展”内容，重点提及“促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。” 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展 

第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

end 

   文章由 “物业产学研 

   ”小编重新整理编排略有改动（如需转发请注明来源），转载此文是出于传递更多信息之目的，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。 

         点分享 

          点点赞 

          点在看 

文章编号: f2943f6c2ac5438fdbf8ff3f08f6b010
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》12月12日上映) 2025-12-12 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651495392&idx=1&sn=1b24f40d54772a8fde037086a4740959

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园又几经周折重返故地的动人故事。 

电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、“海上大熊猫”，也是第十五届全运会吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

   来源：央视网、 

   央视科教 

   编辑： 

   李建群 

文章编号: 3b0b09b637dff334cd6ff56aafd4a12b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (省级规划重磅专章部署！低空经济"广东样本"来了) 2025-12-12 中国蔬菜流通协会电子商务委员会   中国蔬菜流通协会电子商务委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzc0ODYzOA==&mid=2247498026&idx=1&sn=30de5067a0a3f47efad1bd61f8fcdb22

         通用航空 低空经济 广东 

字数:23119 阅读:28分钟 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议近期审议通过《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称“建议”），系统谋划了2026—2030年全省经济社会发展蓝图。其中，低空经济被列为重点发展事项，特别以“专栏一 发展低空经济”的形式出现，足以证明它的重要性。《建议》明确提出推进空域资源释放、完善法规标准、建设低空飞行基础设施和智能网联系统，推动低空飞行常态化运营。除此之外，《建议》中低空安全纳入新兴领域国家安全建设，体现对空域安全和低空管控的重视。 

一起来看看。 

《建议》第四点：建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。

           培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

          专栏1 发展低空经济： 

明确提出： 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。 

重点推进： 

（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统； 

（2）发展低空飞行器制造产业； 

（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

          构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。 

            《建议》第十点：深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

            加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

            专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

《建议》第十三点：统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

广东“十五五”规划将低空经济提升至战略高度，明确提出构建覆盖全省的低空飞行网络、推动常态化运行，加强低空等新兴领域国家安全能力建设。这一政策动向将为通航产业、无人机企业、航空科技公司带来重大发展机遇，也为全国低空经济发展提供“广东样本”。 

《建议》全文 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

END 

文章编号: b72978f24a672e0d943ad57ea5effe9d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (畅享运动快乐，争做阳光少年 ——钦州市白海豚实验学校2025年第七届趣味运动会) 2025-12-12 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247488179&idx=1&sn=183ceb07530830f70770f1d17aaccd22

第七届 

趣味运动会 

    阳光洒满跑道，汗水浇灌梦想，小小健儿们在运动场上绽放出最灿烂的童年光彩。让我们一同回顾钦州市白海豚实验学校趣味运动会的精彩瞬间，感受那份属于童年的热情与活力！ 

开幕式：童心飞扬，展现风采 

运动会开幕式在激昂的进行曲中拉开帷幕。各班级方阵踏着整齐的步伐入场，孩子们脸上洋溢着自信的笑容。开幕式上，各班级的表演创意无限，活力四射，展现着白海豚学子的风采。 

01 

致辞 

  宋副校长为运动会致开幕词，鼓励小运动员们在比赛中发扬顽强拼搏的精神，赛出风格、赛出水平，享受运动带来的快乐。 

02 

运动赛场 

  赛场上，小运动员们全力以赴，奋力拼搏。无论是短跑的疾速冲刺，还是跳远的轻盈腾空，亦或是接力赛和拔河赛的默契配合，每一个瞬间都充满了激情与感动 

50米短跑 

1 

全国交通安全日 

拔河比赛 

两人三足 

跳 

高 

羽毛球 

接力 

跳 

远 

急行跳远 

毛 

毛 

虫 

竞 

速 

背夹球 

篮球赛 

03 

闭幕式 

   经过一周的激烈角逐，各项比赛成绩揭晓。获奖选手们收获了荣誉，但更重要的是，他们收获了坚韧不拔的毅力和团结协作的精神。而所有参与者都在这场运动会中感受到了运动的快乐和成长的力量！ 

  运动绽风采， 健康向未来。运动会不仅是一场体育竞技的盛会，更是一次心灵的洗礼。在这里，孩子们学会了坚持与努力，体验了合作与分享，感受了成功与快乐。相信全体师生都会把运动会上顽强拼搏、锐意进取的精神带到工作与学习中去，以昂扬的斗志迎接未来的每一次挑战！ 

扫码关注 

策划：校长室 

撰写：黄洋杰 

审核：宋丽 

编辑：黄洋杰 

文章编号: 3997f61c22060c599a46520c1a4af07c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (全球首部，今天上映！送票！) 2025-12-12 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651690354&idx=1&sn=57583ef3f31b7680dedb12fba421bc04

蔚蓝海域，灵动诗篇 

全球首部 

纪录电影《中华白海豚》 

12月12日（今天） 

 在全国上映！ 

为了让更多市民能走进影院 

亲身观看 

中华白海豚精灵般的灵动姿态 

以及感受粤港澳大湾区“人与自然共生” 

小金准备了30张 

《中华白海豚》电影票 

（参与方式见文末） 

珠海传媒集团立项，并联合中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》于12月12日在全国院线上映。 

该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，是珠海市宣传文化战线立足本土资源、讲好中国故事的又一重要成果。 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

中华白海豚 

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

中华白海豚 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则，为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家单位、机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格中华白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了中华白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

中华白海豚 

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

中华白海豚 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示中华白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

中华白海豚 

中华白海豚不仅是国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”，更是珠海的生态名片和城市吉祥物，承载着珠海的城市文化与精神内涵。该片以高品质的视听语言，带领观众深入海洋生灵的世界，传递生命之美与生态守护之责，是一堂生动感人的生态文明教育课，也是彰显珠海生态优势、传播岭南海洋文化的重要影像载体。 

中华白海豚 

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”闫东表示，这部电影记录的不只是中华白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量，这和体育精神是相通的，期待大家走进影院，沉浸式了解中华白海豚的前世今生，在光影中探寻这份跨越海洋的生命力量，感受生态与发展共赢的中国故事。 

福利时间到 

小金准备了30张 

《中华白海豚》电影票 

邀请30位观众观影 

点击下方名片

关注“珠海金湾”微信公众号 

在后台发送 海豚  

即可参与抽奖 

「抽奖须知」 

本次抽奖为即抽即开 

活动截至12月13日17:00 

请中奖者于活动结束前 

正确填写信息 

  逾期填写中奖无效哦！ 

「观影地点及场次」 

可于12月31日前 

前往金湾华发商都幸福蓝海国际影城 

选择电影《中华白海豚》 

任意场次观演 

（IMAX和VIP厅不可使用） 

一键导航 

快把这条推文 

转发身边亲朋好友 

一起走进影院 

 观看《中华白海豚》 

珠海新玩法，带你浪一下

点点“赞”和“推荐❤️”

告诉更多人 

        ↓↓↓ 

       来源丨珠海发布 金湾区融媒体中心 

      编辑丨陈嘉琪 

      责任编辑丨温雪珊 

文章编号: 1664d7b081ebbb79ec9aab1b1521faaa
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2026大湾区冬令营·6天5晚｜港珠澳深四城穿梭：迪士尼+长隆双乐园，联动名校与科创AI，一次解锁知识与欢笑的双重奇遇！) 2025-12-12 行知在野   行知在野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3Nzk1MA==&mid=2247500533&idx=1&sn=e104cd576efe6575e5bc833dff3a8ff7

2026大湾区冬令营·6天5晚｜港珠澳深四城穿梭：迪士尼+长隆双乐园，联动名校与科创AI，一次解锁知识与欢笑的双重奇遇！

在野哥哥    行知在野

▼

在日新月异，快速发展的今日

一个大国的崛起，一个湾区的繁华

撰写下多少传奇和荣耀

“寒假去大湾区，温度刚刚好！看看还能再推一期冬令营？”

——这是去年跟着我们去了哈尔滨和川西的宝贝家长，给我们的真诚建议。

都说“听话的有饭吃”，那我们必须火速安排上！

我们迅速开啔大湾区深度研学之旅。

再次带孩子穿梭于港珠澳深四城，

香港、澳门、珠海、深圳

在最舒服的天气里，对话科创前沿，感受多元都市魅力，

探寻湾区发展的奥秘，展望自己的未来。

我们将研学改革开放的桥头堡

改革开放、一国两制、湾区经济

高校对话、世纪工程、乐园启发

六大关键词后的思考思辨

让我们深度解读大国崛起的秘密

探访亚洲顶尖学府

感知人文内核和蓬勃的创新生机

种下自己的梦想 

▼

一次深度的研学之旅，展望未来，栽种梦想▲

注：若产生不可抗力因素，行程将根据实际情况调整优化。

▼

01

改革开放，大潮起珠江

QQ和微信诞生在这里

5G引领者华为诞生在这里

大疆创新科技诞生在这里......

这里以"敢想敢为"为血液

以"创意、开放、包容"为基因

创造了一个个发展奇迹

中国电子第1街-感受科技新飞跃

想亲眼见证未来空中交通的模样

想了解机器人如何改变我们的生活

来深圳华强北的

鹏城低空无人机展示中心和机器人展示中心

这里不仅是科技爱好者的天堂

更是最新科技的生动课堂

在华强北步行街的黄金位置

“福田之翼”展厅如同一扇通往未来的窗口

这里汇聚了全球领先的低空科技成果

近距离观赏智能载人飞碟

电动垂直起降飞行器（eVTOL）等硬核装备

感受“打飞的”出行的真实场景

全产业链展示：从碳纤维旋翼

到城市空中交通操作系统

一览无人机从设计到应用的完整链条

不仅是产品的陈列，更是低空经济的“活教材”

能直观理解空气动力学

材料科学与智能控制的融合应用

机器人选品中心—新质生产力的实践场

作为华强北转型“天空之城”的关键一环

机器人选品中心以“前店后厂”模式

打造机器人技术与市场对接的桥梁

从教育机器人到工业机械臂

覆盖编程学习、智慧物流、智能制造等领域

展现“机器人+”的无限可能

这里不仅是交易平台更是创新思维的孵化器

可通过参观与实操

学习机器人结构设计、传感器技术

甚至参与竞赛项目

培养工程思维与创业精神

▼

02

 大国重器，世纪工程

港珠澳大桥，被称为

现代世界七大奇迹之一

是世界最长的跨海大桥

交通工程界的"珠穆朗玛峰"

总长约55公里，一桥跨越"一国两制三地"

创400多项新专利，7项世界之最

名副其实的大国重器

【主题讲座】探析港珠澳大桥的修建意义和技术攻克▲

我们为何要修港珠澳大桥

又如何修成，为何不全程搭桥通过，为何...

带着这一个个问题去研学，才更有收获

并通过实践掌握结构式学习法

来一场辩论赛

面对港珠澳大桥

我们应该像当年的

规划者、设计者和建设者一样

来一场“剧本杀式”的头脑风暴

让我们掌握结构式学习的方法

更重要打开思维，大胆表达

探访港珠澳大桥的香港口岸和珠海口岸，坐金巴邂逅世纪日落▲

▼

03

湾区经济，更多角度阅港

我们的"东方之珠"

一座高度繁荣的自由港和国际大都市

这里创造了多少传奇

经济与科技，中西多元文化在这里完美结合

都市繁华和街市烟火味

传统与现代在这里碰撞

这是探索多元世界的绝佳窗口

▼

拿着一份地图和任务书闯荡香港

我们用更多角度，学、行、游

坐摩天轮、乘天星小轮、港铁、双层巴士...

去看维港的繁华与昌盛

去尖沙咀寻美味和港仔故事...

我们用心一一行阅和感知

放眼看世界，用心展望自己的未来

▼

04

 多彩澳门，东方璀璨

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子

一座全新的城市，充满速度与激情

一座古老的城市，带着独特的历史

别具一格的生活方式，不曾改变的华夏民俗

一个国家融合两种制度的和谐

一个城市蕴含了中西文化之美

让我们从文化交融的十字路口放眼世界

看尽繁华与变迁

领略珠澳葡非凡之美

打卡经典地标，触摸多元多彩的澳门▲

▼

01

 访问香港大学，对话学霸

香港大学，亚洲顶尖学府

被称为"亚洲常春藤"

这里校园环境如何，学术氛围又如何

我们跟着学霸师兄师姐一起走进港大

参观港大最悠久历史的本部大楼

打卡地质科学馆和毕业墙，还有纪念店....

跟着学霸师兄师姐

了解港大的今昔，更是感受高校氛围

听师兄师姐的求学故事和学习方法

栽种下一颗梦想种子

▼

未来的港大学子们提早了解校园

▼

02

 走进澳门大学，名校风采

抵达澳门，当然要去一趟澳门大学

从图书馆到校史馆，再到学生活动中心...

一览名校风采，了解澳大在各领域的人才贡献

更听师兄讲起他的奋斗经历

明白努力的意义

▼

03

 澳门科技馆，感知科技力量

这个由著名建筑大师贝聿铭先生的建筑

宛如艺术品屹立在澳门海滨

是澳门的文化地标，里面14个展厅

把我国在不同领域的科研成果展示给少年们

边动手边学习，玩转科学馆

各种科学主题展厅，让队员在动手游玩中

增长更多课本上没有的知识

这里对比香港科学馆，人少内容多

是澳门的宝藏之地

▼

04

 童话世界，畅玩迪士尼

每个童年都应该有"迪士尼"

走进迪士尼，宛如闯入童话世界

这里有"美国小镇"、"探险世界"、"幻想世界"

"明日世界"、"反斗奇兵大本营"等7大主题区

快点攻略起来，畅玩计划

▼

以小队为单位，如何攻略，如何选择

是小队有效沟通和决策的好契机

每队导师带领，不一样的玩法

除畅玩外，更有研学视听盛宴的背后设计与故事

▼

05

 长隆海洋王国狂欢之旅

这里是全球最大的海洋公园

到了珠海，怎可不去长隆海洋王国

去看一看虎鲸，遛一遛魔鬼鱼

闯入蓝色海洋世界，探寻现实亚特兰蒂斯

鹦鹉过山车、超级激流、海豚剧场...

一个也不能少，收获欢愉，迎接挑战

尖叫声和欢笑声交织

晚上再邂逅夜光巡游

看一场烟花汇演

简直不能再棒了

一场跨越山海的约定，即将啔航。

我们将带领孩子们穿梭于港珠澳深四城，沉浸式体验不同的学习与生活方式。

从港珠澳大桥的宏伟壮丽，到深港澳三地博物馆的历史回响，

孩子们不仅能感受到大湾区丰富的人文底蕴与浓厚的地域特色，

更能在心中种下对祖国的骄傲与对未来的向往。

正如《人民日报》所言，旅行的意义，

在于读过的书沉淀了思维的深度，走过的路拓展了眼界的广度。

这场历史与现代、文化与自然、科技与艺术完美交融的研学之旅，

无疑将为孩子们的人生阅历添上浓墨重彩的一笔。

愿孩子们带着这份对未来的无限憧憬，像一匹奔腾的骏马，

在2026年农历马年里，马不停蹄地奔向更广阔的世界，前程远大，未来可期！

营期时长：6天5晚

活动地点：四城一体（深圳、香港、澳门、珠海）

营期安排：2026年2月7日-2月12日

集合地点：宿迁项王故里集合送到徐州机场或徐州机场

招募对象：

  独立：8岁以上适龄青少年（具有独立能力）

  亲子：5岁以上亲子家庭

费用说明：7280元/人（大小同价，不含往返大交通）

   * 详见下方详细说明

优惠政策：

1、2025年12月12日前报名享受限时优惠价（目前已购买锁价卡的每人可减去300大洋哦，详情见小程序系统）

2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，积赞88个，报名后可返100元/人红包🧧

*以上两项优惠可叠加。

朋友圈转发文字参考：

行知在野2026大湾区冬令营，走进深圳、香港、澳门、珠海四城一体深度研学！有需要的可以进入了解。顺便给我点个赞赞吧！

进入行知在野小程序

↓↓↓↓卡位报名↓↓↓

在野君

15950601708（同微信）

在野·小宇

18036996801（同微信）

费用包含：

  * 在地食宿费用，5晚住宿（全程4钻或同级酒店：深圳一晚、香港一晚、珠海三晚）；

  * 门票和场地费用；

  * 行程中涉及到的导游费用；

  *在地（深圳、香港、澳门、珠海）交通费用；

  *全程景点及门票和体验项目费；

【人员配置】：配备行知在野营长，生活老师或后勤保障人员等，每团配置1名驻地研学导师、1名跟拍摄影师（15人以上有）

【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、在野背包、纪念证书、饮用水

费用不包含：

  * 宿迁往返深圳的大交通费；

  * 其他个人消费。

建议航班如下根据往年经验，票比较容易抢

退费说明：

  单方面退出活动则视为违约行为，根据以下规则扣除费用，出行日算起：

  * 开营前15天以上，扣除已产生费用， 余下退款

  * 7-15天（含），扣除团费部分30%

  * 3-7天（含），扣除团费部分50%

  * 3天以内（含），扣除团费100%

注意事项：

 本活动需身体健康者参加，如有下列身体因素请勿参加：

1、先天性心脏病、高血压、脑血管疾病

2、近期三个月做过手术的和习惯性脱臼

3、本次活动的照片视频可用于行知在野宣传使用

其他营期安排

秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉

2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林奇遇：亚洲象守护×雨林科考×傣寨非遗×植物王国4大主题，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”

2026哈尔滨冬令营·6天5晚|东北人文博物：自然地理×冰雪科技×东北民俗×城市寻踪8大主题，一次看尽北国“冰天”与“烟火”

12.13/12.14 周末半日·猫舍建造营｜给流浪猫建暖屋：让孩子用双手，为冬天添一份温柔

12.13/12.14观鸟·半日营｜解锁冬日观鸟好时机，在天空下遇见自然之趣

12.14/12.20 拉犁山6公里·山野徒步挑战｜走碎石路×学方向辨别×做山野小勇士×观喀斯特地貌石芽×探洞

近期活动回顾

大雪·山野生存｜与自然共生的冬日智慧

26公里骆马湖骑行：把骆马湖初冬，藏进杉树研学里

稻香里的童年：尹黄村这场丰收之旅，满是温情与成长

奔赴湖野，收获成长｜行知在野·怪有趣半日营，定格骆马湖畔的童年高光📸

稻田×万圣×复古！这场秋日盛会，藏着最野的快乐与成长🌾

关于我们

ABOUT SNUGGERY

●关于我们●

专业导师团队

专业课程开发

冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营

亲子旅行|生日营定制 | 班活动定制

- End -

定制/咨询

15950601708 小溪老师 （同微信）

 “行知在野”自然教育成立于2018年三台山国家森林公园。

在野自由成长，自然会有答案。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。

我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。

理念

感知自然 行走世界

使命

让更多人因为我们而热爱自然

地址1：宿迁市三台山国家森林公园.衲田村 在野学堂自然中心

地址2: 宿迁楚街南门往西200米单行线（搜：行知在野）

电话：15950601708

周三至周日为上班时间

文章编号: 2d0642810552305e9290d8290a7f7009
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (要爱，要爱中华白海豚！查看这份“告白”→) 2025-12-12 吾纪录   吾纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2NDcxOA==&mid=2247488812&idx=2&sn=77a562861399849e323ed2c2339e5043

   近日，央视新闻观影团携手纪录电影《中华白海豚》走进清华附中，主创团队跟师生进行了互动分享，银幕上跃动的“粉色精灵”点燃了大家的讨论热情。 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，即将于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

  六年磨一剑 

  为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕之上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让这群小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

“小海豚刚出生的时候，好几只海豚会把它团团围住、寸步不离地守护着，那画面真的特别温暖。” 

“有一只曾被救助的海豚，第二年还是没能撑下去。那一刻我真切体会到，在物竞天择的自然法则面前，人有时真的很渺小，满心都是无能为力的滋味。” 

“还有一只受了重伤的海豚，伤口触目惊心，可它硬是凭着一股韧劲活了下来，后来还顺利生下了宝宝。生命的坚韧，真的太让人震撼了！” 

…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“感谢制作团队的付出，他们怀着赤诚之心一路追随，倾注了无数心血，才为我们呈现出这样一部优秀的作品。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。” 

“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。” 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实 

我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓： 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影……

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

△中华白海豚个体识别系统 

△被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

  从认知到行动 

  “影片是一把绝佳的钥匙” 

守护中华白海豚，光靠硬核的保护手段还不够，更需要让公众真正了解它、重视它。而纪录电影《中华白海豚》，就是一座很好的科普“桥梁”。 

其实，中华白海豚的悠长叙事远不止于银幕，它已在这批小观众心灵深处落地生根。 

“这部影片让我开始反思：人类应当如何平衡海洋开发与生态保护的关系，又该以怎样的姿态守护海洋动物的家园。它更让我意识到，人与自然和谐共生从来不是一句空话，而是关乎每个人的重要命题。” 

“从镜头里，我读懂了人类对动物们的温情守护与责任担当。我希望在所有人的共同努力下，这些海洋里的美丽精灵能被更多人看见，在碧波间生生不息，代代繁衍。” 

“当看到那只被渔网勒得皮开肉绽的白海豚时，我心里满是心疼。爱护环境真的不该只是一句口号，更要落实到点滴行动中，多一份行动，它们就多一层保护伞。” 

…… 

“这部影片是一把绝佳的钥匙，它为同学们打开了认识生命的窗口，更开啔了对动物保护的全新认知。” 清华附中多位老师为影片点赞，他们表示，学生通过这部作品不仅认识了中华白海豚，更直观了解到科普与科研工作者们守护中华白海豚的执着与付出。 

“人类需要谋求自身发展，但更要探寻与自然共生的和谐之道。” 清华附中一位生物老师感慨道，相信这部影片能让学生们看到，人与自然和谐共生是切实可行的实践方向。“对于中学生而言，纪录电影的形式非常具感染力，能够直击心灵。期待未来有更多这样优秀的科普作品走进校园。”

要爱，要爱 

中华白海豚 

12月12日 

《中华白海豚》将在全国上映 

我们影院见 

       监制/李浙 王元 

       主编/江永韬 史萌 

       策划/贾宏伟 刘波  

       部分综合/观海融媒 

       、 

       广东省自然资源厅等 

来源：央视新闻 

文章编号: b88026dbb1ea0c6876f8949778aa3dd6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (今日上映｜守护蔚蓝之光——纪录电影《中华白海豚》邀您共观“大湾鸡”) 2025-12-12 在桂拍   在桂拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MjEwMA==&mid=2247485010&idx=1&sn=6595b37138642c6ca2cbd179af7e832e

壮乡碧海，蔚蓝回响 

全球首部纪录电影《中华白海豚》 

将于12月12日在全国上映！ 

就在今天，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，广西电影集团有限公司与钦州市融媒体中心联合摄制的纪录电影《中华白海豚》正式登陆全国院线啦！该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东执镜，已获评第四届华语纪录电影大会“科学自然类”推荐作品，并入选“国家影像典藏工程”永久收藏作品。 

镜头之内是故事，镜头之外是实践。电影所探寻的“人与自然共生”的深刻命题，在广西并非遥远的理念，而是已深耕十六载的生动现实。影片中蕴含的生态保护思想，在广西沿海地区得到了具象化的体现——钦州精心规划的“三墩公路”巧妙划分了生态与发展的边界，智慧地平衡了工业发展与生态保护；北海红树林的保育与修复为海洋生物提供了关键的育婴场；防城港严密的监测网络守护着海豚洄游通道……沿海三市协同努力，共同构筑起了这条坚实的“海洋生态长廊”。 

守护“海上大熊猫”，广西从未缺席。钦州、北海、防城港所拥有的海湾、河口与近岸湿地，构成了中华白海豚至关重要的家园，这些“海洋精灵”的稳定栖息与频频现身，是广西坚定不移走生态优先、绿色发展之路的最佳见证，也是我们献给这片蔚蓝家园的宝贵财富。 

从湾区“显眼包”到生态代言人，共赴一场生命之约。 中华白海豚作为第十五届全国运动会吉祥物原型，以其灵动机敏的形象赢得了人们的喜爱，象征着团结、拼搏与活力。而在广西的钦州、北海、防城港，它更是我们海洋生态健康的无言代言人，是“秀美甲天下，生态耀八桂”最动人的蓝色注脚。正如影片所呈现的，中华白海豚从海而来，却不止于海洋——“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”它不仅是一次对珍稀物种的深情凝视，也是一扇向世界展现中国、展现广西生态文明建设成就的窗口。 

今天，12月12日，我们诚挚邀请您带着家人走进影院感受白海豚的生命律动，沉浸式了解它的前世今生。在它们跃出北部湾海面的那道美丽弧线里，您将看见生命的奇迹与活力，也将看见广西与所有守护者对这片蔚蓝的深情、智慧与担当。 

明日，让我们一起，为生命护航，向海洋致敬 

纪录电影《中华白海豚》，影院见！ 

福利时间到！大家一起往下看！ 

      

凭纪录电影《中华白海豚》电影票根，可到南宁极地海洋世界售票处，享受门票优惠活动，具体如下： 

人群 

优惠价 

成人及1.4米以上 

100元 

特定优惠人群* 

60元 

1.1米以下儿童 

免费（需成人陪同） 

注： 

*特定人群含1.1米-1.4米儿童、70岁以上老人、现役军人、残疾人（须凭有效证件）。 

*活动截止时间为2026年1月31日。 

后续更多精彩联动，敬请期待！ 

除门票优惠， 

我们还将携手多家研学机构与文旅景点， 

陆续推出丰富的“电影+研学”主题课程、专属优惠套票及系列文创体验活动，让光影艺术与生态教育走进更多家庭与课堂。 

关注我们，解锁更多蔚蓝惊喜！ 

大家不要错过了哦！ 

关注“在桂拍”小程序 

了解更多影视资讯 

文章编号: c806455563e9253478046903b678a964
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【时政要闻】划重点！广东“十五五”规划里的农业机遇，来了) 2025-12-12 广东省农产品质量安全协会   广东省农产品质量安全协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYwMzUyNw==&mid=2247501420&idx=3&sn=6469e41002cdd9c7cf0cc1d2b9edf3fb

近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》正式发布，为广东未来五年发展定下总基调。 

广东省农产品质量安全协会立足行业视角，为您梳理这份重磅文件中，与农业农村发展、农产品质量提升及产业现代化紧密相关的核心内容与关键信号。 

             01 

             总体蓝图：农业强省建设锚定新坐标 

规划建议明确，广东要锚定“在推进中国式现代化建设中走在前列”的总目标。其中，“城乡区域发展更加协调”被列为“十五五”时期的主要目标之一。 

文件明确提出，要推动乡村全面振兴大步向前，并首次将“把农业建成现代化大产业，建设农业强省”写入规划建议，标志着农业发展在全省现代化建设全局中的战略地位得到全面强化。 

             02 

             核心引擎：“百千万工程”纵深推进 

“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”在规划建议中以专章呈现，是未来五年广东农业农村工作的总抓手。 

这项工程的核心在于深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，目标是将乡村发展的短板转化为高质量发展的潜力板。 

             03 

             产业基石：现代农业瞄准“高质高效” 

发展现代农业的路径清晰具体： 

保供给：实施新一轮粮食产能提升行动，严守耕地红线，建设高标准农田。 

优特色：做好“土特产”文章，培育地理标志产品，壮大水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业。 

促融合：规范发展预制菜，壮大产业集群，并深化农产品市场体系建设。 

             04 

             县域动能：特色经济点燃发展新引擎 

县域被赋予重要使命。规划建议支持各地立足资源禀赋，培育一批主导产业产值超百亿元县。 

通过建强产业园区、提升产业承接平台能级，并整县推进农文旅体融合，建设乡村酒店、民宿，打造诸如环南昆山—罗浮山等高质量发展引领区，激发县域经济活力。 

             05 

             振兴图景：岭南和美乡村呼之欲出 

规划建议提出，要学习运用“千万工程”经验，片区化推进乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。 

具体举措包括持续改善农村人居环境，连线成片提升风貌，并深化农村一二三产业融合，健全联农带农机制，最终目标是实现农民稳定增收、乡村有效治理。 

             06 

             经略海洋：“粤海粮仓”拓展新空间 

“全面建设海洋强省”单独成章，农业相关部署亮点突出： 

主攻方向：建设现代化海洋牧场，全链条发展种业、养殖、加工、装备。 

核心目标：推进深远海养殖，丰实“粤海粮仓”。 

产业拓展：同时培育壮大海洋药物与生物制品等新兴产业，为农业发展打开广阔的蓝色空间。 

             07 

             双轮驱动：科技赋能与绿色转型 

规划建议为农业升级注入双重动力： 

                科技驱动： 

系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，强化企业创新主体地位，促进良田、良种、良机、良法深度融合。 

                绿色引领： 

在绿美广东生态建设中，明确要协同推动降碳、减污、扩绿、增长，发展绿色农业，构建绿色制造体系，为生态农业指明方向。 

             08 

             融合赋能：品牌、文化与安全底线 

农业高质量发展的内涵在规划建议中得到多维度拓展： 

产业融合：促进现代服务业与现代农业深度融合。 

品牌文化：在文化强省建设中，再次强调要做好“土特产”文章，构建地标产业生态，讲好品牌故事。 

安全底线：在统筹发展与安全部分，强化食品药品安全被着重强调，是产业发展的生命线。 

这份关乎广东未来五年发展的规划建议，为农业领域描绘了从“传统产业”向“现代化大产业”跃升的清晰路线图。从粮食安全到特色产业，从县域经济到海洋牧场，从科技赋能到绿色转型，一系列部署构成了未来广东农业高质量发展的坚实支撑。 

广东省农产品质量安全协会将持续关注“十五五”规划及相关政策的落地细则，致力于为会员单位提供前沿的资讯参考与专业的服务支持。 

把握时代机遇，共创农业未来。让我们携手，共同投身于农业强省建设的宏伟实践，为“百县千镇万村”的高质量发展注入专业力量。 

      // 

      “十五五”规划全文 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

              长 

              按 

              二 

              维 

              码 

              识 

              别 

              精 

              彩 

              内 

              容 

              早 

              知 

              道 

            广 

            东 

            省 

            农 

            产 

            品 

            质 

            量 

            安 

            全 

            协 

            会 

              邮 

              箱 

              : 

              g 

              d 

              n 

              z 

              x 

              h 

              @ 

              1 

              6 

              3 

              . 

              c 

              o 

              m 

电话：020-37288847 

文章编号: f49e393ccb0c66c4a38b7129d4bac762
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (适合春节出游的6个小众城市，避开人潮，随便挑一个出发，都不虚此行！！) 2025-12-12 听风带你去旅行   听风带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk0NTQ4NQ==&mid=2247490647&idx=1&sn=5593e161ea114c4e46d34865704b9009

旅行的意义 

旅行是给生活按下暂停键，治愈庸懒疲惫的良药，是绝佳的充电方式。12 月的风里，有湛江的暖阳、元江的花海，有土楼的古朴、海豚的跃动，这些陌生风景里的小美好，会悄悄填满疲惫的心房。

01 

广东・湛江 

12 月的湛江是舒服的 20℃，穿薄外套就能逛遍海岸线。金沙湾2.5公里椰林沙滩免费逛，湖光岩的玛珥湖像块碧绿宝石，玩累了就去泡“蓝月湾温泉”，没有阴冷，只有温柔的海风和超蓝的天。 

✅交通方式：湛江站、湛江西站；湛江吴川机场 

✅2 日游路线： 

D1：金沙湾观海长廊→赤坎老街→湖光岩世界地质公园→火山地质博物馆→霞山法式风情街 

D2：硇洲岛→那晏海石滩→南极村灯楼角→双色海景观台→东风市场海鲜采购 

✅当地美食：碳烤生蚝、白切鸡、沙虫干粥、木叶夹、麻章烧猪 

✅住宿推荐：金沙湾海景民宿、赤坎老街复古民宿 

✅预计花费： 1200-1500 元 

✅必打卡景点：湖光岩、硇洲岛、南极村、中澳友谊花园、金沙湾观海长廊、龙海天 

02 

湖北・武汉  

12月的武汉是被红杉点缀的油画世界，青山公园红黄叠翠映着湖面，东湖梅园的梅花已经含苞待放，东湖湖边高大笔直的水杉林全换上了“红妆”，沿着听涛风景区漫步，就像穿行在一条望不到头的油画长廊里。 

✅交通方式：武汉站、汉口站、武昌站；武汉天河机场 

✅3 日游路线： 

D1：东湖梅园→湖北省博物馆→黄鹤楼→户部巷→长江大桥夜景 

D2：古德寺→黎黄陂路→江汉路步行街→江滩公园→吉庆街夜市 

D3：凌波门栈道→归元禅寺→楚河汉街→昙华林→光谷步行街 

✅当地美食：热干面、武昌鱼、糊汤粉配油条、冬季限定油焖大虾、面窝 

✅住宿推荐：武昌区临江酒店、江汉路商圈民宿 

✅预计花费：1800-2200 元 

✅必打卡景点：东湖梅园、古德寺、黄鹤楼、长江大桥、黎黄陂路、青山公园 

03 

江西・南昌 

可以前往南矶湿地或象山森林公园，观看成千上万的候鸟在此栖息越冬；人民公园的红枫到了最佳观赏时间，艾溪湖的银杏也黄了；晚上可以登滕王阁，看着绝美落日，逛累了就去万寿宫吃美食。 

✅交通方式：南昌站、南昌西站；南昌昌北国际机场 

✅2 日游路线： 

D1：滕王阁→赣江市民公园→绳金塔→万寿宫历史文化街区→胜利路步行街 

D2：江西省博物馆→梅岭国家森林公园→南昌新四军军部旧址→羊子巷美食街→秋水广场 

✅当地美食：瓦罐汤、南昌炒粉、藜蒿炒腊肉、白糖糕、军山湖大闸蟹（冬末收尾） 

✅住宿推荐：红谷滩区江景酒店、东湖区老城区民宿 

✅预计花费：1000-1300 元 

✅必打卡景点：滕王阁、绳金塔、赣江夜景、人民公园、梅岭国家森林公园、万寿宫街区 

04 

云南・元江 

位于干热河谷的元江，全年无冬。那诺梯田的晨雾如轻纱，层层叠叠的田垄在雾中若隐若现，还有非洲同款萨王纳草原。满大街的水果、冰粉、凉米线，还能实现温泉自由，最重要的是物价极极极低，小众又宝藏～

✅交通方式：元江站；玉溪嘎洒机场（中转） 

✅2 日游路线： 

D1：元江大桥日出→那诺梯田→羊街乡云海→哈尼族村落→河谷木棉景观带 

D2：南溪野樱桃花海→世界第一高桥观景台→热带水果采摘园→江东划船寨→元江大道夜景 

✅当地美食：牛干巴、过桥米线、热带水果拼盘、哈尼族酸汤鱼、火烧干巴 

✅住宿推荐：澧江街道酒店、梯田附近特色民宿 

✅预计花费：1100-1400 元 

✅必打卡景点：羊街云海、那诺梯田、元江大桥日出、野樱桃花海、热带水果采摘园 

05 

福建・漳州 

漳州藏着山海、古村、土楼组成的多元浪漫，南靖土楼在冬日薄雾中静静矗立，漳州古城是国内保存最完整的唐宋子城格局之一，还有电影《左耳》《你的婚礼》取景地东山岛，逛累了就去吃最新鲜的海鲜和客家小吃。 

✅交通方式：漳州站、漳浦站；漳州东山机场 

✅3 日游路线： 

D1：南靖土楼→裕昌楼→塔下村→客家民俗表演→土楼民宿 

D2：云水谣古镇→和贵楼→怀远楼→古榕树群→梅林镇美食街 

D3：漳州火山岛自然生态风景区→滨海火山地质公园→东山岛→马銮湾沙滩→铜陵古镇 

✅当地美食：沙茶面、蚵仔煎、土楼客家菜、手抓面、盐鸡、鱼丸汤 

✅住宿推荐：南靖土楼民宿、漳州市区酒店 

✅预计花费： 1600-2000 元 

✅必打卡景点：南靖土楼、云水谣古镇、火山岛、东山岛、塔下村 

06 

广西・钦州 

这里有长长的海岸线和美丽的白海豚。三娘湾的海水温润清澈，冬日里成群的中华白海豚会频繁跃出海面；犀丽湾可以看绝美日落，退潮后有大片滩涂可以赶海；没有热门海滨城市的拥挤，大蚝肥嫩多汁，均温20°的天气，舒适又生机勃勃。 

✅交通方式：钦州东站；钦州三娘湾机场 

✅2 日游路线： 

D1：三娘湾景区→中华白海豚观赏→三娘石→伏波古庙→海边日落 

D2：红树林生态保护区→乌雷古炮台→大环村 “北溟鱼” 咖啡馆→钦州大蚝养殖基地→老街夜市 

✅当地美食：钦州大蚝（清蒸 / 蒜蓉）、猪脚粉、海鸭蛋、沙虫粥、红椎菌炖鸡 

✅住宿推荐：三娘湾海景民宿（近观豚点）、钦南区酒店 

✅预计花费： 1300-1600 元 

✅必打卡景点：三娘湾、中华白海豚观赏、乌雷景区、红树林生态保护区、伏波古庙、钦州老街 

文章编号: 239de7326287334b9b8b462895fe4919
-----------------------------------------------------------------------------
