文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春节自驾涠洲岛7天) 2020-01-03 铁士汽车俱乐部   铁士汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NTY3NA==&mid=2649824298&idx=2&sn=baa5b41ae96cbb1813cc9cfdcdc7bf34

出发时间：2020年01月25号------01月31日

中国马尔代夫最美海岛

海鲜任性《吃》

　涠洲岛位于“中国四大渔场”的北部湾海域，涠洲岛一年四季盛产海鲜，不仅品种丰富，而且个头肥大，生猛新鲜。对于吃货们来说，重要事情说三遍 吃！吃！吃！

同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分。

既有东方夏威夷之称，又堪比巴厘岛的中国“蓬莱仙岛”，具有亚热带滨海风光的美丽城市——北海。北海拥有冬天最温暖的海风，洁白如雪的银滩，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。还有那美味的海鲜...都让人有著无限的向往。

五彩滩的日出

圣母教堂天主教堂的心境

火山口的鳄鱼山公园

夕阳西下的暮崖

北海银滩西起侨港镇渔港，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾有许多动人的传说…

行程安排

第一天

各地-南宁 1000km

各地车友第一天集结出发，晚上南宁酒店集合入住。

含：南宁四星级酒店入住

第

二天

南宁-涠洲岛 260km

早上7点早餐之后，7：30车队集合出发前往北海国际客运港，由于是12点30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯。。。我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳，玩玩沙。。。接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃三天的海鲜大餐咯。

含：晚餐+涠洲岛品质酒店双人标间

第三天

涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想烂漫烂漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦！

含：早餐-中餐-晚餐-涠洲岛酒店住宿

第四天

涠洲岛自由活动

早上5点前往五彩滩看日出，7:30回酒店吃早餐，之后前往涠洲岛最著名景点鳄鱼山公园游玩，时间约3小时。中午回到酒店午餐，今天的午餐有猪肉啦，涠洲岛上的可不是普通的猪肉哟，俗称“香蕉猪”，平时在内地不敢吃回锅肉的美女有口福啦，一点不觉得油腻，脂肪也是忒少忒少的。我每次去涠洲岛都巴不得带头‘香蕉猪’回来，哈哈哈...下午大家就去逛逛海鲜市场咯，想吃什么买什么，买回来可以自己弄，也可以找酒店加工。

含：早餐-中餐+涠洲岛品质酒店

第五天

涠洲岛-北海

今天一大早，我们要恋恋不舍的回去啦，到北海之后先取车，然后前往北海最著名的十里长滩‘银滩’，北海银滩因滩长平、沙细白等特点，故称银滩，有“天下第一滩”的美誉。中午到侨港风情街吃完午餐就回南宁咯，

含：早餐-中餐+北海四星级酒店

第六天

北海-南宁 235km

根据当天情况，大家可以往重庆方向多赶路，避免最后一天很累，

含：中餐+晚餐+北海星级酒店住宿

第七天

南宁-重庆 1000km 自然醒

早餐之后驱车返回温暖的家.

【活动费用】：2680元每人，1.2以上1500元小孩1.2米下不占床位不含门票800元

【风景指数】：★★★★★

【费用包含】：

1：6早餐6正餐 （含3个海鲜大餐）

2：2晚南宁4星级酒店，3晚涠洲岛上住宿，1晚荔波景区住宿

3：专业领航员全程保障服务

4：船票300元，上岛费115元

5：每车对讲机

6：个人意外保险50万

【费用不包含】：

拼车费，车辆过路费，油费，通讯，购物，洗衣，等

报名方式

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式以及车牌号码，用于登记和购买保险。报名时请交全款，用于买保险、订房间等事宜；报名队员若出行前临时取消出行，定金不予退还。

文章编号: c5692e4fd5e3c4dacdbad2f1fd682c21
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (01月03号影讯) 2020-01-02 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364180&idx=1&sn=ee4993b02d5a79eb7a64ac54fd62e432

01月03号

12:00特警队

12:30解放：终局营救

13:00创客兄弟

13:50 宠爱

14:20叶问4

14:50星球大战：天行者崛起 3D

15:45亲爱的新年好

16:30 变身特工 动画 3D

17:20罗宾汉：起源 3D

18:00宠爱

19:00变身特工 动画 3D

19:30古窑迷踪

20:40叶问4

21:10罗宾汉：起源 3D

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演: 奥图·巴瑟赫斯特

编剧: 本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演: 塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演: J·J·艾布拉姆斯

编剧: J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演: 黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介 · · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演: 叶伟信

编剧: 黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演: 甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介 · · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介 · · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演: 冯小宁

编剧: 冯小宁

主演: 景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介 · · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介 · · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介 · · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演: 迪兰·布朗

编剧: 乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演: 索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演: 吴楠

编剧: 吴楠

主演: 黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介 · · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演: 霍建起

编剧: 霍建起

主演: 陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介 · · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演: 吴镇宇

主演: 吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介 · · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演: 佐藤信介

编剧: 羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演: 福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介 · · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演: 林子聪

编剧: 程仲平 / 王仲刚

主演: 郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介 · · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演: 福泽克雄

编剧: 李正美 / 东野圭吾

主演: 阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介 · · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演: 毕国智

主演: 俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介 · · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演: 郭涛

编剧: 束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演: 郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介 · · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演: 蒂姆·波顿

编剧: 伊伦·克鲁格

主演: 伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介 · · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演: 奥里奥尔·保罗

编剧: 奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演: 阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演: 张栾

编剧: 张栾 / 徐伟

主演: 于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介 · · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演: 哈维尔·费舍尔

编剧: 大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演: 哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介 · · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演: 陆诗雷

编剧: 纪然

主演: 梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介 · · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演: 张猛

编剧: 刘雅 / 任晓雯

主演: 周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介 · · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演: 白雪

编剧: 白雪 / 林美如

主演: 黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介 · · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

文章编号: 67a062ca5ee7d9430e7df4cc377e580d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2020春节 | 无人沙岛·钦州湾赶海5日自驾(1580元/人)) 2020-01-02 重庆一路吧自驾游俱乐部   重庆一路吧自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc2MDY3MQ==&mid=2652468907&idx=4&sn=1799aec1354e94fe3eeb929aa7f088bf

必去理由

☆ 广西秘境沙岛--沙督岛

☆ 享受品质生活沿海岸线自由玩耍

☆ 高性价比海滨度假

活动时间

2020年01月25日（初一）—01月29日（初五）

成

人

价

1580元/人

儿

童

价

350元/人

2—13岁，不含床位、门票

幼

童

价

20元/人

0—1岁，仅含保险

拼

车

费

700元/人

不开车车友直接支付车主，重庆主城起止参考

单

房

差

500元/人

团队自然单男女需支付

费用包含

住宿：4晚当地品质酒店；

餐食：含2个特色正餐，餐标50元/人，早餐以酒店规则为准；

门票：三娘湾景区门票、沙督岛上岛船费；

领航：专业领航员1-2名 、1台领航车，根据实际出团人数增加；每车配备1台对讲机免费使用，统一车贴等自驾物资；

其它：领航车随车基本车用应急工具免费取用；

赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险；

费用不含

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、上述费用包含以外的其他消费；

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、正式出行合同，可在报名处签订，也可以出发时在集结点与领航员签订；

3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；

4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；

退改签规则

1、报名后，客人因故取消出行计划，提前7天及以上可全额退款，提前2—6天扣除团款的50%作为预定房间、餐饮、门票的损失，提前1天不接受退款；

2、行程中途离团需与领航员签订离团协议书后，方可退还未产生的住宿、用餐、门票费用；

3、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

主要亮点

沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉

是北部湾沿海少见的胜景--蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

三娘湾

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。

北海银滩

第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，空气中负氧离子含量是大城市的50到1000倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

瞻仰亚洲最大孙中山铜像，参观全国最大的红树林之一的仙岛红树林区，感受被称为"植物活化石"的线树林强大的生命力。

茅尾海国家级海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统。

盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”

钦州特产

钦州作为全国最大的生蚝出产地，这里的生蚝硕大而肥美，价格相对便宜。

沙督岛上的沙蟹也是一大特色，由于长期无人上岛，岛上的沙蟹横行霸道，上岛随时都能捡到很多小沙蟹。

行程安排

D1

报名地—柳州市（重庆主城出发约880KM）

早上在指定地点集合，分发自驾物资，一路南下，经贵州进入广西境内，午餐自行在高速服务区用餐，晚上入住柳州市品质酒店，晚上好好休息一下，准备明天的旅程。

餐：自理

宿：柳州

游：沿途风光

D2

柳州—北海银滩—钦州（约488KM）

早餐后出发经贵港、合浦，约中午抵达北海银滩游览，北海银滩被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。她东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。约下午4点左右我们驱车前往钦州，入住品质酒店，集体晚餐。

餐：自理

宿：钦州

游：北海银滩

D3

钦州—三娘湾—沙督岛—钦州（约70KM）

今天睡到自然醒，早餐后随领航车前往4A级景区—三娘湾旅游区游玩，三娘湾旅游区可谓是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后驱车前往钦州沙角码头，乘船十五分钟可达沙督岛，沿途可观古老的海上卫士-红树林，渔家会专门带我们去白海豚经常出没的地方，希望能偶遇白海豚。沙督岛方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。乘船返回码头取车返回酒店，晚上可以找一处海鲜大排档，点一些时令海鲜，配著啤酒，吹著海风，那个感觉不摆了。

餐：集体晚餐

宿：钦州

游：三娘湾、白海豚、沙督岛

D4

钦州—柳州（约309KM）

早上睡个自然醒，早餐后，大家可以自由选择游览钦州各景点，比如仙岛公园、茅尾海国家海滨公园，中午自行午餐后开始前往柳州，入住柳州酒店，集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：柳州

游：仙岛公园、茅尾海国家海滨公园

D5

柳州—各地（返回重庆主城约880KM）

早餐后出发开始返程，有时间的车友还可以继续游览丹寨、小七孔、西江千户苗寨、梵净山、镇远古镇等，或随领航员返回。

餐：自理

宿：温馨的家

游：沿途风光

自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；

5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；

9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。

（注:部分图文来源网络，如涉侵权请联系我们删除）

活动报名及咨询请扫描二维码！

联系我们

勤勤：13320291040 （江北）

唐三：17726211168（合川）

沈少：（大学城分部）

地址：沙坪坝区大学城肖家院子

穀子：（沙坪坝分部）

地址：陈家湾公交车站旁

段二娃：（渝北分部）

地址：渝北区空港新城西区润丰水尚桥头39号门市

胖哥：18696678329（北碚分部）

地址：北碚区天生路学苑小区8-6门市

桂韵：（南坪分部）

地址：南岸区南坪东路546号附48号

石连何：（李家沱分部）

地址：巴南区李家沱恒大城二期(341车站三楼渝之旅)

陈伟：（小龙坎分部）

地址：小龙坎新街2号华宇龙泉大厦微企园A301

您还可以:

你还可以扫描一路吧官方二维码关注我们：

文章编号: 1340b92ec94bf7dac0f624277f636c05
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国力量——“中国发展网摄影基地”广西钦州挂牌) 2020-01-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650326867&idx=2&sn=61efdb5b37f2d26c125004c73305ee63

文章来源：中国发展网

摘要：为更好的贯彻国务院《关于促进全域旅游发展的指导意见》精神，全面优化旅游发展环境，走全域旅游发展的重要部署。由中国发展网主办、中国发展网摄影中心、视界安邦信息技术有限公司承办的中国力量——中国摄影家走进广西钦州摄影采风活动暨“中国发展网摄影基地”挂牌仪式近日在三娘湾举行。

中国经济导报、中国发展网记者安然报道：为更好的贯彻国务院《关于促进全域旅游发展的指导意见》精神，加快推动旅游业转型升级、提质增效，全面优化旅游发展环境，走全域旅游发展的重要部署。由中国发展网主办、中国发展网摄影中心、视界安邦信息技术有限公司承办的中国力量——中国摄影家走进广西钦州摄影采风活动暨“中国发展网摄影基地”挂牌仪式近日在三娘湾举行。啔动活动上，中国发展网为中共钦州市授牌，中国发展网摄影中心主任安然、钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华、三娘湾旅游管理区旅游发展局局长陈丹分别在啔动仪式上致辞。

中国发展网摄影中心主任安然在致辞中说：中国发展网的记者、中国发展摄影俱乐部的摄影家们今天来到三娘湾这块宝地，这里夯实有力的发展让我们耳目一新，为了更好的聚焦广西自贸试验区钦州港片区建设，加快推动钦州全域旅游建设的双引擎驱动，加大国家特色旅游示范基地的宣传工作。

中国发展网摄影中心作为中国发展网视觉宣传的平台，坚持以优质的图片宣传各地经济发展的精彩瞬间，以最直观的宣传载体讲好中国故事，彰显中国力量。

活动中，记者、摄影家们先后去到了风景秀丽文化底蕴深厚的八寨沟；展示坭兴陶千年发展历程的钦州千年古陶城；以白海豚而闻名于世且拥有著丰富独特的旅游资源的三娘湾；南方第二大港仙岛公园；国家级经济技术开发区钦州港；具有小澎湖之称的龙门七十二泾；环境清幽、古色古香的石祖禅茶园；古木参天、奇岩曲径、怪石嵯峨的六峰山；以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首的大芦村。

他们用手里的相机记录新时代的钦州经济社会发展的成绩，不断提升钦州旅游的吸引力、影响力，引领特色旅游发展的新动力。摄影家们用独特的视角进一步扩大宣传美丽钦州，让钦州的秀丽山水、美丽风情、质朴人文走出钦州，走向全国。

▍图文整理：阿漫

▍较 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍商业合作：18176040866

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

◎【“迎新春”系列活动】中华龙狮大赛钦州站28日开赛 18支国内外队伍献技！

◎喜讯！钦州坭兴陶小镇上榜第二批广西特色小镇培育名单！

◎【冬游钦州】夜游：都市夜归人闹中取静，你注意到这里了吗？

◎【“迎新春”系列活动】钦州市2020年新年音乐会即将上演！和你一起喜迎新年！

◎【冬游钦州】使用电子客票学生乘车需核验，钦州东站来教你！

文章编号: b2d3611e09b52e6898a07d4d2b8185ad
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (艺术教育为何无法被替代?) 2020-01-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652830403&idx=2&sn=c62808c78cdda3c9b555bb3a5ab5a70b

教育不是把篮子装满，而是把灯点亮

“不让孩子去体验，

不让他们去尝试艺术，

我可以保证，

30年后孩子们将找不到工作，

因为他没有办法竞争过机器”，

马云的这番话有些绝对，

但并不是没有道理。

艺术不是艺术本身，

而是整个人生观。

美国国家教育科学院

曾做过一个调查，

在对 1999-2000 学年度

与 2009-2010 学年度的

艺术教育进行对比研究时，

做过一个有 5 万多毕业生

参与的问卷调查。

其中有一个问题是

“什么知识最有用”，

结果颇感意外。

毕业 1-5 年的学生答案是“基本技能”，

毕业 6-10 年的回答是“基本原理”，

毕业 11-15 年的结论是“人际关系”，

而毕业 16 年以上的则提出：

艺术最有用。

我想，这里说的“有用”

并非是直接转换成物质的有用，

而是被艺术浸染后

拥有的一种感知世界

和独立思考的的能力。

蔡元培认为，

美育的目的在于陶养人的感情，

认识美丑，培养高尚的兴趣、

积极进取的人生态度。

实际上，

艺术从来不是艺术本身，

而是整个人生观。

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵

艺术教育，

一定是润物细无声的。

在一个家庭中，

只有当父母从内心

爱上艺术的那一刻，

这一切才真正发生。

对个体而言，

艺术教育在生命的早期

具有特别重要的意义，

因为在所有年龄阶段中，

儿童与艺术最近，

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵。

通过艺术的教育，

能开发儿童的艺术本能，

能使儿童感知到世界的多种形式，

如色彩、声音、韵律等。

正因为如此，

一些有远见的教育家主张，

在 7-14 岁期间，

艺术教育应该

成为学校生活的主旋律。

艺术协调著人的左右脑

智识教育强调的是逻辑的、

理性的认知能力，

更多在开发人的左脑。

艺术教育则侧重于直觉的、

感性的认知能力，

更多在开发人的右脑。

从脑科学角度来说，

艺术协调著人的左右脑，

使两者既保持相互的平衡，

又在相互促进中得到提升和发展。

艺术思维侧重于直觉，

具有跳跃性、非线性的特点，

因此在很多类型的发明创造的过程中，

都会起到关键的链接作用。

在这个意义上说，

当“人转向艺术时，

就进入了创造活动的实验室”。

康德对此做了这样的描述：

“艺术是神圣的，

它比科学更高深、更深刻。

它揭示的真理超越了科学的范畴。”

这句话从一个侧面

揭示了艺术创作具有原创性，

是一个发明的过程，

是从无到有的过程。

艺术教育唤醒美感

罗丹说：世界上不缺少美，

而是缺少发现美的眼睛。

而要培养善于发现美的眼睛，

艺术教育必不可少。

艺术教育对于唤醒

与塑造儿童的美感具有重要作用。

每个儿童内心深处

都有一种审美的潜能，

只是它取决于是否能够被唤醒，

又是否在相应的精确之后，

能够被综合塑造为更高层次的

美的意境、生命的境界。

通过艺术教育，

在孩子心中播下美好的种子，

可以形成螺旋上升的经验结构，

形成足够丰富的感受、

感知以及沟通能力。

因而，

艺术教育也是对美感的唤醒。

艺术教育具有精神救赎的功能

随著现代生活节奏的不断加快，

社会竞争的日趋激烈，

人的心理普遍存在承受力小，

调适能力差，净化能力弱等问题。

而艺术由于它直接作用于人的情感世界，

与人的身心关系最为紧密，

并在人的理性和感性冲突之间找到平衡，

使人的生活方式由“物质化”向“艺术化”转变，

这也是艺术教育所特有的精神救赎的功能。

在日本等国家，

用艺术治疗心理疾病，

已经成为一种新型的治疗技术。

如通过绘画疗法，

让病人释放并表达自己；

通过音乐疗法，

让病人发泄情绪；

通过戏剧疗法，

让病人借助于表演回归自我......

人的一生虽然漫长，

可做的事情看似很多，

但其实真正能做的，

不过只有一件而已，

这件事就是一个人来到世间的使命。

艺术教育的价值就在于

唤醒每一个人心中的潜能，

帮助他们找到隐藏在体内的

特殊使命和注定要做的那件事。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

目前100000+人已关注加入我们

想了解更多精彩敬请关注我们的公众号“钦州市白海豚演艺有限公司”，海豚小编在这里等你来噢~

钦州市白海豚演艺有限公司 360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html

你与我们

只差一个

公众号

文章编号: 43c386bb81b9d66ea35a4b487248c231
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?你只了解片面的北部湾) 2020-01-02 慧眼防城港   慧眼防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM4MDI3Nw==&mid=2247483786&idx=1&sn=b627ec7ab5c476f8cb0fff44569dfcef

【新朋友】点击标题上面蓝色字“慧眼防城港”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

目前众多小伙伴已关注微信公众号

来源：掌上魅力北部湾

文章编号: d98280aa01e27a23e426e461a7a27208
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (境内定制旅行上线啦!海南、厦门过暖冬,阳光正好!) 2020-01-02 无二之旅   无二之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAzNzUyNA==&mid=2651134264&idx=1&sn=93a1833df6d7227b1a60005cccc6b639

好消息！无二之旅终于开始做境内定制旅行啦！

一直有很多新老客户呼唤我们做境内定制，但我们要做就要对得起客户的信任嘛！经过长达一年多的潜心调研、亲赴考察，这次，我们准备好了——

颠覆式玩法、深度花式体验、放纵不羁行程模式；

20+目的地，50+定制师、100+亲赴体验，10000+旅游攻略；

搭配N对1专属服务模式+电子app+路书+24小时行中保障，为你开啔大美中国之旅。

三亚

春节度假首选

旅行时间：12月-3月

游玩天数：7天6晚

适合人群：夫妻、亲子、家庭出游

线路优势：告别拥挤景区，自驾走进原生态的海南风景

参考价格：人均6599元起

天冷了，又到了集体飞去海南过冬的季节！12月-3月，海南正好不冷不热，晴天多，雨天少，温暖舒适，适合全家避寒度假。

无二君知道，天涯海角、南海观音、蜈支洲岛……“三亚旅游3件套”对你肯定毫无吸引力！

所以，定制师为你寻得了一块清净之地，安排的是网红小岛、小众人少、原生态的风光、新奇特的活动，一家人沿海自驾，一路上边玩边拍……

当大波游客在三亚扎堆时，你带著家人，避开拥挤的人群和坑人的商业街，沿著最美的海岸公路，开车自驾“石梅湾-陵水县-三亚亚龙湾”一线。

石梅湾，是海南为数不多的、未被开发的原生态海湾。

长达六公里的海湾里，集合了碧海、青山、白沙、奇石、岛屿、椰林、溪流，你想要的海岛风景，这里全都有！

定制师还为你安排了海边的五星度假酒店，入内有美食、SPA，出门有辽阔海景，绝美海湾。

捧一杯清甜椰汁，躺在海边椰林树影下打个盹儿，看孩子在海边挖沙，舒适又惬意。

《十二道锋味》里，谢霆锋去过的咖啡庄园也在这里。到庄园里喝杯咖啡，吃个椰子鸡，欣赏园中的咖啡树、参观咖啡豆的烘培过程，足以让这趟旅行变得充实有趣。

分界洲岛，海南最适宜潜水和观赏海底生物的海岛。

这里曾是无人岛，海水清澈干净，沙滩松软细白，岛上还有全国唯一一个海上水族馆。去这潜水、海钓、拍美照、玩摩托艇、海上拖伞等，可比处处是人的蜈支洲岛爽多了！

南湾猴岛一定是小朋友的最爱！一听名字就知道，这里的猴子少不了。

它被誉为“海上花果山“，岛上生活著3000多只活泼可爱的猕猴，而且是完全自然、野生。

与动物园比起来，在这种原生态的环境里和小动物亲密接触，对孩子们来说显然更有趣，也更有意义。

呆呆岛与蜈支洲岛隔海相望，但人却少了很多！

5.9公里的沙滩，是海南岛东海岸线最长、保护最好的沙滩，堪称“中国最美的无人沙滩”。

在这片海南最纯粹的海滩上，没有人生鼎沸，没有熙熙攘攘，只有轻柔的海风、起伏的海浪、优雅的涛声……

你还可以带著最爱的人，去亚龙湾的海滩上晒太阳。这个月牙形的海湾，是三亚四大海湾中最干净细腻，海水最蓝可见度最高的一个海湾，而且水下珊瑚种类丰富，很适合浮潜哦！

如果带著爸妈去度假，不妨去海边的书屋，伴著山海涛声，面朝大海，静心阅读；或者一家人漫步于椰子洲岛，看看20年前的、最原始的海南……

这条线路，避开了拥挤的景区、坑人的商业街，对小拼团、购物店更是统统SAY NO！

你不用跟团，也不必费心。一家人开车沿海看风景，想走就走，想听就停，想拍就拍，吃啥买啥自己做主，方便又舒适，真正实现自由旅行！费用还很低哦～

厦门

文艺新玩法

旅行时间：全年皆宜

游玩天数：5天4晚

适合人群：情侣、好友

线路优势：告别千篇一律，5天解锁4种新玩法

参考价格：人均3999元起

厦门，文艺小清新的代名词。但稍不注意，你可能就掉进专门针对游客的陷阱。而无二之旅定制师给你准备的，是真正文艺清新、原始风景、新鲜刺激的厦门之旅。

答应我，不要再去游人挤爆的鼓浪屿了！想看小清新的海景，去镇海角好吗？

镇海角既是黄海和南海的分界线，也被誉为“福建小垦丁”。海角之上，2座灯塔一新一旧，面朝大海，春暖花开，拍照非常好看。

玻璃蓝的海水、复古的房车、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋、奇趣的地标和指路牌，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，定制师已经为你安排好了经验丰富的船长，在他的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦～

当厦门被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有“一山、两岛、三海湾”，被《中国国家地理》评选为“中国最美十大海岛”。其中，拥有140万根奇特玄武岩的南碇岛，火山奇观名列滨海火山世界之最。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

被誉为“中国最美大学之一”的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

绿树成荫的校园里，总是弥漫著甜甜的气息。漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大“芙蓉隧道”里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……学生时代，就是这样简单的美好。

一度被时光遗忘的沙坡尾，承载了老厦门渔民生活的点点滴滴，堪称“中国版五渔村”。

如今，这里变身为极具艺术气息的“人生避风港“。老街内外没有喧嚣，有的只是深深浅浅的小资情调。正适合你走街串巷，扫街逛店，偷得浮生半日闲。

夜晚的住处，每一处都有特别的风景，足以赠你一场好眠。

湿地中的五缘水乡酒店，坐拥厦门最静谧的公园和内湖，独享“无人岛“的湿地风景。推窗即是天鹅湖景，木栈道上骑行、散步，呼吸的每一口空气，都沁人心脾。

虽然享有这一片私密风景，酒店的位置却不偏僻，它毗邻万达广场，步行就能到达商业街。

梧境山海间行馆，同样是住在风景里。

酒店依山面海，每个房间都被绿色的植被包围，窗外就是花园森林，每个角落里都让人感受到惬意。酒店的设计也很有意思，廊道曲径通幽，房间错落有致，空间意境深远，入室即融入山海之间。

火山岛度假村更为清新别致。住在海滩边，看海听潮，喝茶吃饭，披著星光入眠。

度假村里，或是一栋栋独立的小木屋，或是一间间糖果色的网红泡泡屋，还有独特的房车、星空帐篷，无论住哪一种房间，都是一次足够特别的体验。

除了海南和厦门，无二之旅后续还将陆续推出云南、广西、湖南、广东、黔东南、成都及周边的线路，大家走过路过不要错过！

如果你有什么想去的地方、想要的玩法，或是调整天数、行程、节奏，无二之旅都可以为你定制。

带你环游中国，无二之旅已经准备好了，你呢？

如果动心，点击下方图片咨询

免费获取旅行方案

👇

文 | 无二之旅

图 | 网络

春节特惠|贝加尔湖|东南亚玩法

北海道滑雪|芬兰极光|西葡打折季

新西兰自驾|澳洲大洋路|日本北陆赏雪

你“在看”我吗？让我知道你在

文章编号: 70bd228daab6afa1ac4f571a22535db7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“守护”2019,你好2020!) 2020-01-01 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247484915&idx=1&sn=cdd50393286e1a7b377c875bac0d175f

守护2019

“用心守护”的2019年，在广东省林业局的关心指导和地方部门的大力支持下，白海豚保护区管理局在鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育等各方面取得一定成效，获得多项集体荣誉。走进2020年，我们对白海豚保护工作信心满满。

★ “不忘初心、牢记使命”主题教育活动扎实开展

2019年6月10日，广东省林业局召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员大会。广东省林业局党组书记、局长陈俊光作动员讲话。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部第一时间进行了传达和部署，明确了规定动作，并提出了创新动作设想。

重温入党誓词

详情链接：珠江口白海豚保护区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动

★ 获得2项国家部委相关荣誉证书

保护区工作获得了上级部门认可，获得了相关部门颁发的荣誉证书。分别荣获了2019年度自然资源部颁发的全国十大“海洋人物”集体荣誉、荣获共青团中央颁发的全国“青年文明号”集体荣誉、全国水生野生动物保护分会颁发的“优秀会员单位”称号、中国野生动物保护协会颁发的“生态保护奖”等。

★巡航管护全面推进

根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。

2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

数字化远程巡护监管协同平台（港珠澳大桥人工岛视频监控点）

数字化远程巡护监管协同平台(会议室实时监控大屏)

日常巡护

清理定置网

★ 鲸豚救护和搁浅处理及时到位

2019年，保护区管理局共接到各类海洋濒危海洋生物搁浅报案10起，其中：中华白海豚死亡案件8起；江豚死亡案件2起。

★资源监测与科研合作持续推进

2019年5月-10月，保护区管理局组织工作人员共出海监测海豚34航次，总航时175.3小时，总航程3439.7公里。目击海豚108群次，共655头次。

2019年，保护区管理局积极申报科研项目，共获得了145万元的资金支持用于中华白海豚资源监测、生态廊道调查、保护区内渔业资源监测及评估、珠江口中华白海豚种群资源数据库建设等。

★联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会顺利召开

2019年5月9日，联合国开发计划署在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地召开了联合国开发计划署全国环境基金（UNDP-GEF）项目研讨会，联合国开发计划署项目主任马超德、国家林草局自然保护地司严承高副司长、广东、福建、广西省林业局以及厦门、珠海、江门、北海和钦州等五市自然资源、林业主管部门和自然保护区管理机构的代表参加了研讨会。

详情链接：联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会在白海豚保护区淇澳基地顺利召开！

与会代表们共商项目

★ 创新探索自然教育服务体系

根据省林业局的安排，白海豚保护区多层次、多渠道开展白海豚保护宣传自然教育。2019年，保护区管理基地以中华白海豚科普馆和鲸豚救护中心为依托，共接待有关单位数30家，总人数超过3000人。

2019年暑假分别与广东财经大学和华南师范大学团队联合组织“中华白海豚保护暑期社会实践”，开展了工作培训、白海豚创意设计、科普馆讲解、科普视频拍摄、白海豚保护区宣传推广、淇澳社区调研（渔区渔民调研、淇澳岛村委会关于环境保护、旅游资源开发的访谈）、保护区群众科普知识调查、海边垃圾清理、红树林基地调研（红树林的开发利用）等，取得了自然教育的丰硕成果。

详情链接：广东财经大学统数学院珠海白海豚保护社会实践圆满完成；白海豚保护区携手华南师范大学探索自然教育创新机制

★ 公益活动、科普宣传方式多样

第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！

参加主会场宣传日活动的单位有广东省林业局、中国水产科学研究院、珠海市人大、珠海市政协、香港渔农自然护理署、澳门市政署等单位领导、专家、行业代表、学生等近500人参与活动。

详情链接：第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！；第二届“中华白海豚保护宣传日”活动新闻报道汇总

进入校园开展科普教育活动。2019年前往大中小学校开展“中华白海豚保护科普进校园活动”5次，直接参与人数超500人。

详情链接：“中华白海豚保护科普进校园活动”在广科院珠海校区隆重举行

科普宣传活动方式多样。为方便公众了解白海豚以及预约参观管理基地，保护区发布了全国首个中华白海豚保护小程序！

详情链接：致敬青年节！正式发布全国首个中华白海豚保护小程序！

面向青少年举办中华白海豚保护作品征集1次，参与人数上千人次，共征集到志愿者提交的作品300份，类型包括绘画、海报、漫画、表情包、书法、作文、微视频等类型。

详情链接：大件事！超燃活动预告！作品获奖名单公布！

指导举办“华发公益杯-中华白海豚公益海报设计大赛”，共507名大学生进行线上报名参赛，大赛收到了来自56所国内外高校、275名大学生的参赛作品359件。

详情链接：快戳！“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛结果出炉！

指导举办“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛活动，广大社会青年参与白海豚保护知识答题，反响热烈。

详情链接：“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛啔动！大奖等你拿！

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑，活动火爆全场！公益合作和科普宣传取得丰硕成果！

你好2020

2020年已经到来，白海豚保护区管理局将在广东省林业局的关心和领导下，继续在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、宣传教育等方面建设业务体系，完善“坚定务实、用心守护”的文化体系，把中华白海豚救护保育基地建设成集救护、科研、宣教、管理和实习为一体的现代化基地。

文章编号: 865b095bc92663b6bb6003e7c0088360
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (01月02号影讯) 2020-01-01 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364179&idx=1&sn=8a112cb519a67cb1b567204652f0af0e

01月02号

12:00 宠爱

12:30 半个喜剧

13:00 星球大战：天行者崛起 3D

13:55 解放：终局营救

14:30罗宾汉：起源 3D

15:30 天使陷落

16:00亲爱的新年好

16:30叶问43D

17:40创客兄弟

19:00叶问4 3D

19:30罗宾汉：起源 3D）

20:00星球大战：天行者崛起 3D

20:20 星球大战：天行者崛起 3D

20:55 特警队

21:30 惊涛迷局

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演:奥图·巴瑟赫斯特

编剧:本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演:塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演:J·J·艾布拉姆斯

编剧:J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演:黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介· · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演:叶伟信

编剧:黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演:甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介· · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介· · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介· · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介· · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介· · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演:迪兰·布朗

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演:索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介· · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演:吴楠

编剧:吴楠

主演:黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介· · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演:霍建起

编剧:霍建起

主演:陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介· · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演:吴镇宇

主演:吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介· · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演:佐藤信介

编剧:羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演:福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介· · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演:林子聪

编剧:程仲平 / 王仲刚

主演:郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介· · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演:福泽克雄

编剧:李正美 / 东野圭吾

主演:阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介· · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演:毕国智

主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介· · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演:郭涛

编剧:束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演:郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介· · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演:蒂姆·波顿

编剧:伊伦·克鲁格

主演:伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介· · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演:奥里奥尔·保罗

编剧:奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演:阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演:张栾

编剧:张栾 / 徐伟

主演:于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介· · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演:哈维尔·费舍尔

编剧:大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演:哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介· · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演:陆诗雷

编剧:纪然

主演:梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介· · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演:张猛

编剧:刘雅 / 任晓雯

主演:周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介· · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演:白雪

编剧:白雪 / 林美如

主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介· · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

文章编号: 63d30760d15ff2b0080039627ff7b932
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (春节版—【大美广西】南宁、北海、德天大瀑布、通灵大峡谷、涠洲岛双飞6日游(0购物,准四+渔家乐,涠洲岛住一晚)) 2020-01-01 汝州旅行社   汝州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MDUzMw==&mid=2650690504&idx=4&sn=284af1003474be8493305549884c1976

新朋友点右上方蓝字关注我

去程:

洛阳/郑州 - 南宁 飞机

回程:

南宁 - 洛阳/郑州 飞机

统一零售价:

1月19日之前，1月31日之后：1780元/人+机票

1月20日：2150元/人+机票

1月21日：2260元/人+机票

1月22日：2480元/人+机票

1月23日：2690元/人+机票

1月24日-1月26日：2800元/人+机票

1月27日：2690元/人+机票

1月28日：2480元/人+机票

1月29日：2360元/人+机票

1月30日：2260元/人+机票

线路特色

**【行程特色】**

◆◆独具特色：洛阳/郑州直飞南宁！2.5小时即可拥抱绝美异域风情！

◆◆景点特色：

①花千骨长留仙境、天然氧吧、亚洲第一大跨国瀑布—【德天大瀑布】

德天大瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游；

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布；

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区；

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

②远离都市喧嚣，通灵秘境、中国最绿峡谷、生态避暑胜地—【通灵大峡谷】

通灵大峡谷是国家AAAA级别风景区，位于广西百色市靖西县境内，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区；

全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。原来是一个盲穀，由于地壳运动，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。

高深的峡谷、清澈的溪流、苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满活力和灵性！

③东方夏威夷美称的天下第一滩—【北海银滩】

北海银滩东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩；

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”！

④中国最大最年轻的死火山岛，也是中国国家地质公园、中国最美十大海岛之一【涠洲岛.】

大海是自私的，她紧闭心扉不轻易吐露秘密，人们只了解大海的冰山一角；

大海也是无私的，万物从此诞生，她敞开怀抱容纳一切，你可以把一下午的时间都浪费在看大海上，大海也会静静地回望你；

在这里，一切都是慢的。

第1天　洛阳/郑州飞南宁

交通:飞机住宿:南宁/北海

【洛阳北郊机场】/【新郑机场】适时乘飞机直飞【南宁】，下飞机领取行李后至出站口，接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站，往【南宁】/【北海】市区入住酒店。

导游会提前与您联系，请保持通讯畅通！

温馨提示：由于今天无统一行程，如果您的抵达时间尚早，您可酒店稍事休息后自由活动！！

北海

第2天　通灵大峡谷

交通:空调旅游大巴用餐:早 午 晚住宿:靖西/硕龙/天等

早餐后前往指定地点集合，然后乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不低于90分钟）。

午餐后乘车前往硕龙镇（行程距离20公里，行驶时间40分钟）。前往号称“中国最绿的生态峡谷”【通灵】国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（行程距离45公里，行驶时间1小时，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。

温馨提醒：

1.进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；

2.通灵景区电瓶车10元/人，此属景区自行经营项目，敬请知晓。

通灵

通灵大峡谷

通灵大瀑布

第3天　德天大瀑布

交通:空调旅游大巴用餐:早 午住宿:北海

早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布】（行程距离14公里，行驶时间20分钟，游览时间不低于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，【德天瀑布】由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，游【中越边境53号界碑】，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐。

乘车返回北海（行程距离约250公里，行驶时间约3.5小时），后入住酒店休息。

温馨提醒：

德天瀑布风景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人），德天、壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。

德天跨国大瀑布

德天瀑布

中国德天瀑布

中越边境53号界碑

第4天　北海-涠洲岛

交通:空调旅游大巴用餐:早 午住宿:涠洲岛

早餐后前往北海银滩国际码头乘船至【涠洲岛.】，坐在船上可以观日出，领略北部湾海上的风光！

涠洲岛被《中国地理杂志》评为“中国十大名岛”排名第二，是中国最大最年轻的死火山岛，也是中国国家地质公园、中国最美十大海岛之一！

涠洲岛气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向注的3S：海水sea、阳光sun、沙滩sand。尤以奇特的海蚀、海积地貌、火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有“南海蓬莱仙岛”之称，被誉为“北部湾上不沉的航空母舰”，海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，堪称人间天堂、蓬莱宝岛。

上岛后游览岛上海蚀景观、海积景观，中餐后前往涠洲岛之魂—【火山地质公园】观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，火山口探奇、滴水丹屏、龟豚拱碧（约4小时）。下午返回酒店后自由活动，

【.涠洲岛】是一座有居民的岛屿，可选择到市场采购【新鲜海鲜】加工晚餐.也可自行前往集市上购买渔夫打捞的海鲜，到酒店加工，加工费一般15元-30元一个菜，也可到集市上餐厅加工，比酒店稍便宜点，客人可自行选择加工场地！

晚餐后可前往欣赏【海边日落】，吹吹海风，漫步沙滩。可参加【岛上篝火晚会】。

涠洲岛.

火山地质公园

.涠洲岛

新鲜海鲜

海边日落

岛上篝火晚会

第5天　北海

交通:空调旅游大巴用餐:早 午住宿:北海

早餐后游览北海市容集多种功能一体的【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】（约30分钟）。

游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的【天下第一滩】—【北海银滩】（约120分钟），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

可自费乘电瓶车20元前往游览海滩公园（约30分钟）：是北海银滩国家旅游度假区重要的组成部分，其主要景点为音乐喷泉。巨型不锈钢雕塑“潮”由环绕著5250个喷头和3000盏水下彩灯组成，以大海、潮水为背景，与钢球、喷泉和七个裸体少女青铜像遥相呼应，互为映衬，显示出海的风采，构成了潮的韵律，每当夜幕降临，水声、音乐声、涛声与变幻的激光彩灯融为一体，最高水柱可达到70米，气势磅礴，身临其境，如人间琼台。

后车览北海“海洋卫士【北海红树林】”红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，红树林生态系，是世界上最富多样性、高生产力的海洋生态系之一；

晚您可以自由前往参观【北海老街】（约30分钟），是一条百年【老街】，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

后入住酒店！

北海特色景点推荐：

③套票A：环岛游228+赶海280=508元/人，优惠价：440元/人

④套票B：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人，优惠价：400元/人

【恒大赶海】乘电瓶车穿梭在恒大集团打造的园林景区中，沿途欣赏美丽风景。到达恒大赶海基地后，可乘坐沙滩车、快艇这内刺激游乐项目，在海边撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，中餐可享用自己亲手打捞上来的海鲜大餐。相信恒大赶海基地会给您带来无穷乐趣。费用一票制：包含景区观光电瓶车、沙滩车、快艇、挖螺拾贝工具、收获海鲜可带走不另行收费。

【豪华环岛游】北海三面环海,乘坐上下三层的豪华游轮环北部湾半岛游，欣赏北海整个北海海上风光.船上还可以看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船上提供免费：歌舞杂技表演、人妖等民族风土人情演出。

【渔家乐】北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和热狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。

南珠魂城雕

天下第一滩

北海银滩

北海红树林

北海老街

老街

第6天　南宁飞洛阳/郑州

交通:飞机用餐:早

早餐后乘车上南宁，南宁飞洛阳/郑州，【结束愉快旅程】，【返回温馨的家】！！

结束愉快旅程

返回温馨的家包含项目

1、交通:往返大交通为飞机，当地空调VIP旅游车，每人一正座

2、住宿:

全程指定准四标准酒店，涠洲岛渔家乐（我社不提供自然单间，出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差）

指定酒店：

北海段：盛元大酒店、锦江之星酒店、精品假日酒店、格盟酒店、莱德威酒店、信达富酒店或其它同级

南宁段：天湖酒店、雅客酒店或其它同级

3、用餐:全程5早5正，早餐5元，正餐20元/人（正餐10人1桌，8菜1汤）。因南方用餐以大米为主食，不保证每餐有馒头

4、导服:当地专职导游服务

5、门票:景点第一大门票

6、儿童:1.2m以下儿童游客团费只含当地车位正座及半价儿童餐。

7、老人:行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。自费项目

本行程可以推荐自费，绝不强制任何自费项目！购物安排

0购物（客人自愿写证明可以进店）注意事项

1、北海至南宁往返为散拼旅游大巴（无导游陪同），散拼大巴需人满后发车，如发生等候晚点情况敬请谅解。

北海市内为小车或商务旅行车(导游兼司机），如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调，贵重物品不能存放在车上。

2、北海、南宁、硕龙、靖西、巴马段酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或

政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。

3、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。区域用餐口味不同，且

普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。

4、行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

5、行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。

6、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！

“点击右上角”分享至朋友圈/查看公众账号/发送给朋友

关注我们:

微信公众号：rzlxs6880805

欢迎关注 中国国旅汝州营业部 汝州旅行社 网站：168lyw.com

观看更多精美旅游线路及优惠政策…

联系我们:

地址：朝阳中路186号中国国旅汝州营业部、汝州旅行社（平顶山银行西100米）

报名电话：0375-6866111 6880805

报名电话：13703753218（微信）

微信号：ccc3654

小编：13383908365

更多

详情

敬请

关注

文章编号: 77199ef5ec6b376161379c07f2da773c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【门票抢购】2020全国旅游年票热销中!￥128带你游全国~7家专属景区~35家省内景点~1438家全国通用景区~365天不重样) 2020-01-01 泉州活动网   泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649398594&idx=6&sn=dd5c46d963ac20867c02d14ee273cc5d

联系我们:18159597363

长按识别左侧二维码，加好友

特惠门票、酒店套餐、吃喝玩乐

长按以下图片二维码，可直接下单。

20版锦绣江山全国旅游年卡包含7家福建版专属景区，随便玩1个游玩就能回本：

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区、风运帆船、厦门跳吧蹦床主题乐园，泉州后深溪漂流，漳州金上汤温泉、云顶温泉，连城冠豸山风景区。每个景区门票价值超过100元，不管你是还是夏日避暑还是冬日养生都可被满足。

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

35家省内景点，带你游遍福建的山山水水：

厦门闽南神韵、德化九仙山、长泰古山重、莆田瑞云山、武夷山青龙瀑布等热门打卡景点。

德化九仙山

另外还有全国通用景区1438家，合计免票价值超11万元：

这是目前国内优惠幅度最大，参与景点最多的旅游一卡通。让你旅行的脚步可以遍布更多地方。

北京居庸关长城

一卡在手，2020年旅游行程，安排！

☑连续发行21年，多次登上央视新闻，各省市领导高度评价，深得广大群众的普遍欢迎

☑无需预约，说走就走，刷卡入园，节省更多的出行准备时间！

☑福建地区拥有42家合作景区，免票总价值超3100元

☑涵盖温泉水世界、博物馆，滑雪场、游乐场、剧场，亲子园等超多种类，一年365天都不重样！

☑包含全国通用景区1438家，让你游遍祖国大好河山

☑没有年龄限制，老人、儿童、成年人都均可购买，家庭出游或赠亲友都是绝佳选择！

仅需128元/套，春踏青赏花，夏避暑漂流，秋登山秋游，冬泡汤滑雪，让你一年365天都有赏不完的山水风光。

2020年锦绣江山全国旅游年票（福建版）

福建地区热门景点介绍

厦门地区

NO.1厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还配套有梦幻陆世界、梦幻水世界、梦幻海洋滨海游乐、闽台特色主题街、文化演艺中心等七大业态，开啔“西游鼓浪屿，东玩观音山”厦门滨海旅游的新时代。

票价：138元

待遇：2020年5月4日-2020年5月17日凭卡免门票1次，梦幻陆世界或梦幻水世界2选1

地址：厦门市思明区环岛路观音山商业街17号

电话：0592-5888863

NO.2 厦门风运帆船

厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。

票价：168元

待遇：2020年6月1-30日、9月1-30日凭年票免费帆船体验一次，需提前致电预约

地址：厦门市湖里区五缘湾游艇港风运旅帆船

电话：0592-5788936

NO.3 厦门跳吧蹦床主题乐园

厦门首家蹦床主题乐园，大场地带来 N 种玩法：自由蹦床区、背弹走墙区、灌篮区、海绵池、忍者道区、蜘蛛塔、碰碰球区；360°旋转腾空，一起脱离地心引力！

票价：118元

待遇：免门票一人次 体验1小时，2个场馆任选一个

地址：福建省厦门市集美区嘉庚体育馆副馆1层/五缘湾天虹购物中心三楼

电话：0592-6063727

NO.4 厦门闽南神韵《海丝情韵》

以海上丝绸之路为主题，闽南文化为主线，闽南戏剧为载体，融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，体现“包容、融合、敢闯、敢拼”的闽南精神，致力于传承闽南文化的“神”和“韵”。

票价：218元

待遇：2020年2月1日-2月15日和2020年6月15日-6月30日期间可凭年票免门票不限次，每周一停演

地址：厦门市思明区体育路95号

电话：0592-5119090

NO.5 厦门贝壳梦幻世界

馆藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳，是一家以贝壳为主题的景点，同时辅以声光电等科技手段打造成的贝壳梦幻乐园。

票价：78元

待遇：免门票不限次 3月1日-4月30日、9月1日-10月31日有效

地址：厦门市思明区鼓浪屿鼓声路5号

电话：0592-2066852

NO.6 厦门凌云玉石博物馆

被誉为现实版的琼楼玉宇，已成为厦门网红打卡的地标性建筑。集创新、体验、旅游、休闲为一体，让人们从不同角度体验玉石文化和玉石生活美学，让人们走进玉石，让玉石走进生活。

票价：108元

待遇：免票两次

地址：厦门市湖里区护安路652号凌云玉石大厦

电话：0592-5033756

NO.7 厦门惠和石文化园

金砖会晤指定参观点，园区以南派石艺文化和惠安女民俗文化等闽南文化为载体，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊等展示区域；是集石雕艺术展示、文化交流、艺术创作、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。

票价：70元

待遇：免门票一次

地址：厦门市湖里区吕岭路忠仑社148号

电话：0592-5518977

NO.8 天竺山卡丁车俱乐部

位于厦门市海沧区天竺山国家森林公园西门游客服务中心往北100米，适合身高1.2米至1.8米的人员游体验，电动型，具有刺激娱乐得双重属性，深受游客喜爱，还可以免费畅游天竺山。

票价：58元

待遇：免门票一次

地址：厦门市海沧区天竺山路1号

电话：13859554021 /13656025710

其它景点：

大嶝悦成老爷车博物馆（门市价：50元/张，全年免票1次）

厦门天竺山香草园景区（门市价：30元/张，全年免票无限次）

丽田园休闲农庄（门市价：20元/张，全年免票1次）

漳州地区

NO.1 金上汤温泉度假村

地处南靖县船场镇上汤村，距离云水谣古镇、土楼博物馆、田螺坑土楼群等著名土楼景区约10多公里，交通方便。是集天然温泉、农家乐、自助烧烤、会议及休闲养生为一体的综合性度假酒店。

票价：268元

待遇：免门票一人次 国庆和春节假期需在前台补50元/位，团队10人以上不可用

地址：漳州市南靖县上汤村金上汤温泉度假村

电话：0596-7777667

NO.2 漳州云顶温泉大酒店

云顶温泉园区占地面积10000平方米，拥有风格各异、多功能的温泉池47个。云顶温泉富含钠、镁、钙等矿物质成分，为稀有的碳酸氢钠泉，俗称“美人汤”。

票价：98元

待遇：免门票一人次 免温泉门票一次，周六周日需前台现付10元/位，不含国庆和春节期间

地址：福建省漳州市云霄县将军山公园右侧云顶温泉大酒店

电话：0596-8885666/7216

NO.3 长泰小黄山景区

坐落于国家级森林公园天柱山山麓，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名，在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境。

票价：60元

待遇：免门票不限次

地址：福建省漳州市长泰县旺亭村旺头社龙凤穀-小黄山国家森林公园

电话：0596-7023999

NO.4 福建土楼绳武楼景区

绳武楼历经嘉庆至光绪五朝，终于建成，长达一百多年。楼中共有二十四个开间，处处可见石雕、木雕、泥塑、壁画等，富丽精工，精美绝伦。仅木雕就有六百四十六处，无一雷同，又被称为“木雕博物馆”。

票价：35元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市平和县芦溪镇蕉路村

电话：0596－5585080

NO.5 长泰古山重景区

山重村，山水形胜，它以奇异地貌特征，青山叠翠、秀水涟漾。田野山麓中的万亩花海，极具美感的鹅卵石而筑的古村落，素有千年古村落 生态古山重 山水花中游之美称。

票价：35元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：漳州市长泰县马洋溪生态旅游区山重村14组

电话：0596-8227000

NO.6 漳州HOORAY欢乐岛

位于漳州漳浦古雷半岛，北通福厦，南接广深，交通便利。三面临海的地理位置，让这里具备海边风貌的野趣。旅游资源丰富，坐拥4800亩湾、林、湖、海，2.5公里黄金海岸线，自然环境优美，气候宜人。

票价：30元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市漳浦县霞美镇碧海路北一号

电话：0596-6087799/6988222

NO.7 漳州灵龙穀旅游度假区

灵龙穀景区千亩油茶，也是颇具特色的特色乡村旅游，景区内不仅拥有怡人的环境、优质的空气环境、美丽的大山风情，还拥有空秋千、高空滑索、丛林探险等多项游乐设施，是及吃喝玩乐购为一体的生态森林公园。

票价：25元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村

电话：0596-5339333

其它景点：

凤凰仙都（门市价：20元/张，全年免票无限次）

长泰十里蓝山夜场票（门市价：30元/张，全年免票无限次）

泉州地区

NO.1 泉州后深溪漂流

刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。

票价：140元

待遇：免门票一人次 4月15日-6月30日、9月1日-10月15日内有效，不含十一假期

地址：福建省泉州市洛江区河市新告村后深溪景区

电话：0595-22031555

NO.2泉州寒战联盟

寒战联盟室内真人CS是一项竞技，休闲，健身的对抗运动，起源于欧美，现已风靡全世界。是小学生，大学生，社会白领，BOSS，亲子活动的必选之地，实现CS和CF游戏玩家在现实中体验真实激光枪战的梦想。

票价：68元

待遇：免门票一人次 体验1次寒战两局CS，周末须提前预约

地址：泉州市丰泽区东海泰禾广场18号楼商场内部4楼L420

电话：0595-22662699

NO.3 顺美陶瓷文化生活馆

一个多元化的陶瓷文化创意产业园区，主要由西方陶瓷文化用品展示中心、中国传统瓷雕艺术品展示中心，中国日用陶瓷展示中心，以及陶瓷文化创作中心组成，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。

票价：60元

待遇：免门票一人次 体验DIY彩绘1次

地址：泉州市德化县城东开发区城东路30号

电话：0595-23587888

NO.4 聚龙岛欢乐园

位于泉州惠安聚龙小镇，园区由百亩荷花园、猕猴岛、瞭望台、水上漂、《勇闯聚龙岛》大型闯关设备、3丛林cs竞技等集惠安黄塘溪自然生态景观与团队拓展训练设备为一体的大型旅游景区。

票价：55元

待遇：免门票一人次

地址：福建省泉州市惠安县黄塘镇聚龙岛欢乐园

电话：0595-27621133

NO.5 德化九仙山风景区

素有“中土蓬莱第一山”的美称，是一座集观光、朝圣、避暑、疗养、度假为一体的旅游胜地，山上的湿度、风速、雾天均居全国第二位，故有佛光、云海、雾凇等气象奇观。

票价：55元

待遇：免门票一人次 2020年2月1日-4月30日有效，不含景区交通车

地址：泉州市德化县赤水镇九仙山风景区

电话：0595-68561111

NO.6 德化桃仙溪景区

桃仙溪景区面积约200亩的一个小岛屿，又名桃花岛，因岛上种有近万株呈八卦阵的桃树而得名。30万平方的原生态亲水乐园、春天是花的海洋、夏天是水的世界。

票价：50元

待遇：免门票不限次 10人以上团队无效

地址：福建省泉州市德化县南珵镇南珵村桃仙溪景区

电话：0595-23530688/23538088

NO.7 德化国宝云龙穀景区

拥有旖旎的峡谷风光、异样的四季花草、天然的森林氧吧、博大的科普教育基地、深厚的历史文化底蕴、浓厚的乡土人情等特点，是闽西南山地生态旅游最理想的山水田园休闲驿站。

票价：40元

待遇：免门票不限次 含萌宠乐园

地址：福建省泉州市德化县国宝乡206省道旁云龙穀景区

电话：0595-23575555

其它景点：

武陵农场 （门市价：30元/张，2020年4月1日—9月30日免票1次）

宏源生态园（门市价：20元/张，全年每月免票1次）

泉州高甲戏传承中心（门市价：20元/张，全年免票1次）

福建大自然水疗休闲会所（门市价：148元起，全年享受保健项目6.8折特惠）

龙岩地区

NO.1 连城冠豸山风景区

国家4A级景区，因其主峰酷似古代御使大夫的獬豸冠而得名。由冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等景区组成，集“山、水、岩、泉、寺”为一体，美景情趣跃然，文化品位厚重，乃客家第一神山。

票价：115元

待遇：免门票不限次 2020年6月1日-6月30日有效，其它时间无效，年票会员需从石门湖景区入园，另交船票40元/人·次，每天下午16：30停止接待

地址：福建省龙岩市连城县莲峰镇大坪村

电话：0597-8920566

NO.2 连城天一温泉度假村

五星级温泉、AAAA级景区，是福建省首家以“客家文化”为主题元素的大型半露天温泉，聚集香薰、酒韵、鱼疗、中草药等百余种温泉泡汤疗法，解除您的商旅疲劳，舒缓身心。

票价：238元

待遇：免门票一人次 6月1日-6月30日有效

地址：福建省龙岩市连城县文亨镇文保村

电话：0597-8955768

NO.3 水上茶乡九鹏溪风景区

位于漳平市南洋乡，是天台国家森林公园核心景区之一。面积1800公顷，主要特点是奇山、秀水、茶园、密林、珍禽（鸳鸯），集观光、休闲、娱乐、度假等功能为一体。

票价：50元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳平市南洋镇九鹏溪风景区

电话：18659757987

其它景点：

长汀济川门（门市价：30元/张，全年免票无限次）

三洲湿地公园（门市价：30元/张，全年免票无限次）

武夷山地区

NO.1 武夷山香江茗苑茶文化观光

园区内茶园绿树葱郁，富有茶文化气息的建筑错落有致，辅以花廊、曲径、池沼、水榭等，独特韵味的江南园林庭院式景观，是集茶叶种植、研发以及茶产业生态文化旅游等为一体化的大型综合茶文化体验式休闲旅游区。

票价：120元

待遇：免门票不限次

地址：福建省武夷山市生态创业园区仙云路1号

电话：0599-6039661

NO.2 武夷源生态旅游区

位于中国武夷山脉主峰―黄岗山的东南麓、武夷山核心风景区，取内山峻坡陡，风峦叠嶂，秀瀑媚涧，飞溅奔流，古物遗迹，千古流悠，被称为武夷山自然保护区的“缩影“。

票价：60元

待遇：免门票不限次 园区内滑索/漂流/观光车需自费

地址：武夷山市武夷源生态旅游区

电话：0599-5201908

NO.3 武夷山青龙大瀑布

位于大峡谷漂流区上游，由三级大瀑布群组合而成，全长200余米，落差120米，犹如一条青龙奔腾呼啸而下，跌落在石壁之上，形成大大小小的瀑布群。远眺瀑布，仿佛无源之水，直通天际，被誉为天然氧吧。

票价：50元

待遇：免门票不限次 旅行社团队不可用，观光车需另付20元/位

地址：福建南平武夷山九曲溪上游（大峡谷生态公园旁）

电话：0599-5134555

三明地区

NO.1 三明桃源里旅游度假区花海

位于三明市大田县桃源镇，打造黄桃花海。景区内拥有玻璃水滑道飞龙漂滑、七彩滑道、花海喊泉、秘法酿造的香甜家酿恋酒系列产品等特色旅游体验。

票价：80元

待遇：免门票不限次 不含国庆和春节期间，不含园区内二次消费景点：飞龙漂滑、炫彩速滑、喊泉、DIY涂鸦等

地址：福建省三明市大田县桃源镇桃源村237号

电话：0598-7386888

莆田地区

NO.1 莆田瑞云山森林公园

景区内自然景观堪称一绝，具有大景“一十八”小景“三十六”之美称。景区森林覆盖率达95.3%，植物茂盛，种类繁多，有80多科400多种。

票价：50元

待遇：免门票不限次

地址：莆田市涵江区大洋乡永兴岩

电话：0594-3068555

除了在福建省的42家景区，还有全国上千家通用景区任你遨游，平均1家还不用1毛钱！

全国各区域景区导览

东北地区：

辽宁102家，吉林39家，黑龙江34家，总价值11664元。

华东地区：

上海20家，江苏42家，浙江16家，安微90家，江西17家，福建42家，山东118家，总价值27075元。

华北地区：

北京119家，天津17家，河北121家，山西48家，内蒙古43家，总价值20443元。

华中地区：

湖南24家，湖北45家，河南88家，总价值9606元。

华南地区：

广西33家，广东29家，总价值5105元。

西南地区：

四川50家，重庆42家，贵州62家，云南31家，总价值21657元。

西北地区：

陕西11家，甘肃3家，宁夏5家，青海10家，总价值1270元。

✲新增景区及景区变更请关注公众号或

登陆https://www.365-china.cn/锦绣江山官网查询

●锦绣江山全国旅游年票答疑●

Q：为什么是福建版？是全国通用的吗？

A：指的是福建的全部景点+全国的通用景点（其它区域的专属景点不可以用），其它区域的专属景点可以公众号：fjnianpiao-365或官网查看：www.365-china.cn

（扫码关注公众号）

Q：如何使用年票？

A：购买成功后你将收到年卡及使用手册，一人一票制，根据手册提示，准备一张一寸彩照，正确粘贴照片并签名，进入合作景区大门时出示年卡或刷卡进入。

Q：儿童及老人需要购票吗？

A：大部分景区对于儿童是免票或优惠价的政策，以景区公布为准，如果您的小孩子在（1.1m以下）建议不用购买，如果已经超过的建议购买一张会更划算，大部分景区对于老人70周岁以上有免票政策，也建议您无需购买。

Q：年票办理后何时啔用？

A：2020年的旅游年票有效期是2020年1月1日至2020年12月31日。不同景区年票使用时间也不同，小部分景区可提前19年12月使用，大部分景区全年都可使用，个别景区会有使用时间限制。具体可参考随卡附赠的手册内详情或关注公众号的推送。

Q：年卡丢了或防伪膜坏了或消磁怎么办？

A：年票售出后不予退票，遗矢不补，损坏不换。仅防伪膜损坏的持原卡人照片到年票办办理换膜交工本费10元。遇到磁卡消磁的情况，可联系年票办补磁。

Q：如何关注景区动向？

A:年票有效期内，景区因重大活动而调整接待时间的，将在年票官网、福建办公众号公告；景区因气候环境等影响而临时调整开放时间的，以公告为主或提前致电景区咨询。

文章编号: 62ec3b99f604021546c5b9c396a8c407
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【湿地资讯·每周速递】) 2020-01-01 悦享美一刻   悦享美一刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAyMTM1NQ==&mid=2647534730&idx=2&sn=af0ad51f7b9f4ebd4c6c18d010087680

湿地中国

近日，保护区工作人员在淇澳红树林保护区范围内开展日常鸟类监测活动时，惊喜发现3只黑脸琵鹭和1只白琵鹭在组队觅食，并拍下了珍贵的照片和视频素材。在珠海，黑脸琵鹭和白琵鹭都是十分珍稀罕见的鸟类，这意味著淇澳红树林保护区的生态环境在不断改善提升，保护区连续多年开展的“清风行动”在清除外围滩涂违建渔笼渔网，为野生动物营造良好栖息觅食条件方面，取得了显著成效。

中国林业网

12月24日讯 云南省罗平县全面贯彻落实习近平生态文明思想，组织开展2019年森林湿地资源监测工作，及时掌握罗平县森林、湿地资源变化情况。森林资源监测涉及1194个森林面积、资源变化图斑，湿地资源监测涉及罗平县河流湿地、人工湿地、沼泽湿地三个类型64个图斑。在监测过程中，组织林业工程技术人员对涉及图斑进行实地核实，GPS定位，每个地块作近景、远景拍照，填写核查调查记录表及地块记录表，为形成监测成果报告提供基础数据。通过森林监测，截至目前，全县森林面积125431.66公顷，森林覆盖率41.56%，本年度湿地资源面积为2774.71公顷。

绿色时报

12月30日，全国林业和草原工作会议在北京召开。国家林业和草原局局长张建龙强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，以全面深化改革为总抓手，以推动高质量发展为总要求，按照党中央、国务院的系列决策部署，著力构建系统完备、科学规范、运行有效的林草制度体系，全面提升系统治理、依法治理、综合治理、源头治理的能力，为林草事业现代化建设提供坚实保障，更好地推动生态文明和美丽中国建设。

湿地中国

12月19-21日，作为湖北英山张家咀国家湿地公园代表队的选手，我参加了湖北省第四届林业系统职工观鸟比赛，此次比赛在蕲春县赤龙湖国家湿地公园举行，共有来自全省各市（州）县、国家公园、国家森林公园、国家湿地公园等30多支代表队参与比赛，比赛设置野外观鸟记录、室内答辩、看图识鸟三个环节。张家咀国家湿地公园代表队4名队员，在20日比赛当天共观测记录鸟类55种并全部通过答辩确认，看图识鸟环节辨识鸟类13种。

中国林业网

12月31日讯 12月24日，联合国开发计划署全球环境基金（UNDP-GEF）“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”（简称“白海豚项目”）啔动会暨第一次指导委员会会议在广西壮族自治区北海市召开。联合国开发计划署驻华代表处，财政部国际财金合作司，生态环境部自然生态保护司，国家林业和草原局自然保护地管理司，国家林业和草原局调查规划设计院，福建、广东和广西三省（去）林业局和有关单位代表参加了会议。

中国林业网

12月31日讯 12月25日，国家林草局公布了2019年国家湿地公园验收情况。四川新津白鹤滩、仁寿黑龙滩、松潘岷江源、营山清水湖、蓬安相如湖5个国家湿地公园正式通过国家验收。目前，全省正式授牌的国家湿地公园已达13个，还有16个湿地公园正在进行国家试点建设。

中国林业网

12月31日讯 10月中旬以来，四川省若尔盖湿地管理局对若尔盖花湖水域内冬季栖息的水鸟数量和种类进了调查监测。截至12月24日的监测结果显示，花湖水域内大天鹅、绿头鸭、赤嘴鸭、针尾鸭、斑头雁等水鸟活动非常频繁。其中燕鸭类的数量达到1800余只，大天鹅有90余只。与去年同期比较，大天鹅的种群数量增加20余只，其它雁鸭类的数量也明显增多。这都得益于近年来保护区管理和宣传力度不断加大，持续开展湿地生态效益补偿项目和退化湿地恢复工程。湿地生态效益补偿项目和宣教活动的开展充分调动了牧民群众参与湿地保护的积极性，保护湿地就是保护家园的理念逐步深入人心，为保护高原湿地生态系统和以黑颈鹤为旗舰物种的众多野生动植物打下了坚实的基础，为四川省践行习近平生态文明思想，保护绿水青山提供了鲜活案例。

湿地中国

湖南衡山萱洲国家湿地公园顺利通过试点验收！12月25日，由国家林业和草原局发布的《关于2019年试点国家湿地公园验收情况的通知》(林湿发〔2019〕119号)中，湖南衡山萱洲国家湿地公园通过国家林业和草原局验收，正式成为“国家湿地公园”。

中国林业网

12月27日讯 根据《国家林业和草原局关于切实加强秋冬季候鸟保护的通知》要求，近日，贵阳专员办检查组到湖南省东洞庭湖自然保护区和西洞庭湖自然保护区开展2019年度秋冬季候鸟监督检查工作。

中国林业网

12月23日讯 近日，浙江省生态文化协会、省林业局联合公布2019年新命名的56个省生态文化基地。新增的56个生态文化基地类型不同、性质不一，均继承和发扬具有民族及区域特色的生态文化传统，大力传播生态文化知识，为全社会重视生态文化、推进大花园和高质量建设“森林浙江”起到了很好的示范作用。

文章编号: 31f1dd208994d3d28f4397cfa82291e9
-----------------------------------------------------------------------------
