文章总数: 62 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-02 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649588944&idx=3&sn=44f62c8c088eb7822697e322fc95688f

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 5f409d7270ba096bd0d926b0600882e9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-02 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974920&idx=8&sn=306d5b25142194cdba4977a3397099c6

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【568元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地和黄联土林门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8483【3580元起，火车直到吐鲁番+包含新疆景点最多专列】新疆南北疆+伊犁环线深度全景空调专列16日游（9月7日）

文章编号: 78fdc951295585544eb9b5d6923608f9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西一个不起眼的海滨小镇,蕴含著别有一番的人情风味) 2021-09-02 来旅游吧   来旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzMzMDMxMg==&mid=2247485038&idx=1&sn=05079ce964d4b75220bb68ef7d7111cc

钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！

文章编号: e5a79b63442f3d517458bae7d2f0cbfe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (仅剩一周时间!CECA还缺一个你) 2021-09-01 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652584382&idx=2&sn=82b6c32b3c6dff49d00621654897b4e1

WE WANT YOU# 加入我们 # 就是现在什么？！红树已经被砍了？白海豚的家又被填了？为我们撒下阴凉的大榕树去哪里了？想要防患于未然而不是亡羊补牢吗？来吧，加入CECA，成为一名小C，保护TA们。我们需要闪闪发光的你！01# 我们是谁CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。 作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。长江第一弯图源：小C现场拍摄02# 你会收获最新的环保动向最先进的环保理念热爱环保公益的伙伴1、专业培训和工作机会2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流4、灵活的工作时间5、实习证明/志愿者服务奖状6、一群志同道合的伙伴惠州好招楼湿地图源：小C现场航拍《深圳市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）听证会图源：小C现场拍摄# 小C们这样说很有幸加入CECA，在这里我提高了许多能力，比如环境保护方面、公众参与方面，也学到了好多专业的知识，更开心的是遇到了一群时常保有热情、专注认真的保护环境的志同道合的朋友们，很荣幸与很多大神前辈做同事，而且包容平等尊重的氛围真的让我好喜欢！CECA的工作也慢慢地让我在考虑未来总体的职业规划，总之成为一名小C真的很高兴也很值得！- 法学专业，加入CECA约半年加入一个环保团队，一个一个问题地研究、一封一封信函在往来，作为社会力量去监督甚至质疑某个具体项目的决策时，除了了解我们所研究的，还更需要在同各方的沟通之中学会如何坚定我们所持的生态保护立场。就好像拨云见日一样，CECA会带著每一位成员认真走好每一步，直到能沐浴尽头的温暖。我和CECA共同成长了许多，同事出身背景各不相同，多维的视角和同一的热忱是我在这里最珍视的东西。- 环境法学专业，加入CECA一年环保小白刚开始怀著一腔热血就来了，感谢CECA给我了解这个领域的机会。虽然加入的时间不长，但加入CECA的日子真的非常开心，大家都非常包容友好！加入CECA不仅让我收获了新的技能，更使我加倍了解我生活的地方，让我知道现在正发生著什么，有什么方法能解决。更重要的是，我感受到了以严谨、专业的态度进行公众参与的无限可能。- 全球治理研究专业，加入CECA半年发现自己对中学地理试卷中出现的红树林非常感兴趣，便自那时埋下了小小的一颗种。后来偶然的机会中，发现了小C的招募，因为个人喜欢地理和环保的原因，加入了其中的媒体组，半年的志愿工作中，作为媒体组的一员，不仅仅是尝试著写推文和负责自媒体号 ，也参与个案分析和环评分析等等。在这个大家庭中，带给我的更多的是我们面对环境问题不能泛泛而谈，而是要实事求是，具体分析。小C们认真钻研的态度让我感动、并更加确认且坚定了自己最初的选择！- 英语专业，加入CECA半年上海吴淞炮台湾湿地森林公园图源：小C现场拍摄大龄树木树围测算图源：小C现场拍摄03# 我们在期待的你热爱环保事业良好的团队合作精神喜欢灵活的线上工作模式在校学生or在职人士可以参与服务至少一年时间每周可投入至少10小时# 个案研究部志愿者岗位职责：研究广东、广西沿海、渤海湾地区、福建、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案撰写意见信并与政府部门沟通参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案岗位要求：热爱自然逻辑清晰关注时事基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力希望你懂一点python编程能够在规定期限内认真、细心地完成任务优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）# 媒体部志愿者岗位职责：推文撰写、排版及社交媒体推送更新维护网站、公众号等平台制作视频/海报岗位要求：热衷环保，认同CECA的工作和价值观有视频制作剪辑经验（不一定要PR，爱剪辑、剪映等等都可以）/微信排版运营经验/制图能力（也不一定要PS/AI，Canva也可）更佳关注时事，紧跟热点写作能力强工作案例: 懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年重磅大瓜 | 这次，重大项目会为红树林绕路吗？重磅大瓜（二）| 这次，交通规划会为红树林绕路吗？个案研究及部门沟通由个案研究志愿者完成，推文撰写、图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作长三角踩点照片图源：小C现场拍摄有意者请在2021年9月8日前将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将简历以附件形式加载，我们将尽快安排面试。如9月10日前（含9月10日）未收到面试通知，则表示未进入下一轮筛选。我们期待与你相见！本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可

文章编号: e3feb13801a80e0829a07cfc64fc8ee2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2021-09-01 成都周边游   成都周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQ3MTQ4Nw==&mid=2247788562&idx=2&sn=8fdec43a51abc26b958945a3c7cb289d

01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留著最原始的出行工具——竹筏，过著世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。而我们，也有著不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-图文来源 另一半星球-

文章编号: c749dfdc8ed10dde5fd3dc4fc9d9e3d0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2022届中国石油广西石化分公司高校毕业生招聘20人啔事!) 2021-09-01 广西招聘会   广西招聘会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NzU3MQ==&mid=2247487427&idx=3&sn=06563cd9ac0d3d37902cf00211912c11

关注【广西人才招聘网】添加微信：17377400610免费推荐工作！中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称中国石油广西石化公司)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾 “半小时”经济圈中心地带，距离省会南宁、旅游名城北海只有100公里，生活成本较低，环境宜居。01招聘职位石油化工(22011005)招聘人数：6人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：高分子材料与工程，高分子化学与物理，材料工程，材料科学与工程，材料化学，复合材料与工程，能源化学工程，材料物理与化学，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，材料加工工程设备管理(22011006)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，金属材料工程，机械电子工程，机械工程，能源与动力工程，机械设计制造及其自动化，焊接技术与工程，化工过程机械自动化(22011008)招聘人数：2人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，检测技术与自动化装置，测控技术与仪器，电气工程与智能控制，通信与信息系统，电路与系统石油化工(22011020)招聘人数：8人最低学历要求：大专工作地点：钦州市是否需专业测评：是专业要求：高聚物生产技术，应用化工技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，机械设计制造及其自动化，机械设计与制造，化纤生产技术，石油化工生产技术，化工设备维修技术02报名程序 (一)发布招聘啔示2021年9月1日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2022届高校毕业生招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至9月27日，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。(二)重点校园宣讲9月10日至25日，在疫情防控工作允许的条件下，在集团公司人力资源部的组织下，去综合类知名大学宣讲。(三)集团公司准入考试10月中上旬，集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试。(四)公布入围名单考试结束后的5个工作日内，考试中心按照公司确定的招聘岗位入围比例，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。根据报名情况，确定招聘岗位入围比例，报名较多的岗位按准入考试成绩排名前60%的考生确定入围面试人员，较少的按不高于1:8要求确定入围面试人员。(五)第三方人才测评为确保公平公正和选才质量，委托第三方人才评估机构进行人才测评工作。(六)公布面试名单根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，对毕业生名单进行筛选，确定面试人员名单并进行公示。快乐招人才 轻松找工作广西人才招聘网www.gxrcw.com电话：17377400610 17769337203（微信号）甘肃人才网www.GSRCW.com电话：0931-8151885、18153668121（同微信号）安徽人才网www.ahrcw.com电话：18189690608（同微信号）江苏人才网www.jsrc.com电话：17377400610（同微信号）宁夏人才网www.nxrcw.com电话：15226287373（同微信号）

文章编号: 1a2eb961604dfec40165a5026d9c0c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 贡山青年   贡山青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzQxMg==&mid=2658977657&idx=4&sn=045b190d5a7d78dff35d8cfce233b2be

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局转载自：环境生态网

文章编号: c2bd132544a54992f4ce11a4bab7bcc7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (西部【陆海新通道】) 2021-09-01 船企   船企

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE4NjU1MQ==&mid=2651001226&idx=4&sn=fb87f9ad8c08212f1777b2db2a5a77a0

(⊙_⊙) 航 运 资 讯 分 享微信公众号：船企NO.20210901 - 航道【辛丑牛年★农七月廿五★星期三】8月31日，从自治区交通运输厅了解到，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，近日已完成全部施工任务，并顺利通过验收。据悉，该工程是西部陆海新通道重点建设项目，航道总长23.34公里。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航，并满足15万吨~20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。钦州海域生活著美丽的白海豚，为了保护生态环境，工程建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护。施工时，项目使用了亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平的高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率。 支持船企，点亮在看！免责声明公众号内推送的资源来源于网络，秉著传播有益资讯信息为目的，我们不对其科学性，严肃性等作任何保证，版权归原作者本人所有，仅供学习交流使用。

文章编号: ef5f9c12db0d711629e64cd5f46a3bf5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (招募 | CECA还缺一个你) 2021-09-01 南林牧青   南林牧青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQ2Njc2MQ==&mid=2247483900&idx=1&sn=dc42e9798091f495397d06a15111e08d

WE WANT YOU# 加入我们 # 就是现在什么？！红树已经被砍了？白海豚的家又被填了？为我们撒下阴凉的大榕树去哪里了？想要防患于未然而不是亡羊补牢吗？来吧，加入CECA，成为一名小C，保护TA们。我们需要闪闪发光的你！01# 我们是谁CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。 作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。长江第一弯图源：小C现场拍摄02# 你会收获最新的环保动向最先进的环保理念热爱环保公益的伙伴1、专业培训和工作机会2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流4、灵活的工作时间5、实习证明/志愿者服务奖状6、一群志同道合的伙伴惠州好招楼湿地图源：小C现场航拍《深圳市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）听证会图源：小C现场拍摄# 小C们这样说很有幸加入CECA，在这里我提高了许多能力，比如环境保护方面、公众参与方面，也学到了好多专业的知识，更开心的是遇到了一群时常保有热情、专注认真的保护环境的志同道合的朋友们，很荣幸与很多大神前辈做同事，而且包容平等尊重的氛围真的让我好喜欢！CECA的工作也慢慢地让我在考虑未来总体的职业规划，总之成为一名小C真的很高兴也很值得！- 法学专业，加入CECA约半年加入一个环保团队，一个一个问题地研究、一封一封信函在往来，作为社会力量去监督甚至质疑某个具体项目的决策时，除了了解我们所研究的，还更需要在同各方的沟通之中学会如何坚定我们所持的生态保护立场。就好像拨云见日一样，CECA会带著每一位成员认真走好每一步，直到能沐浴尽头的温暖。我和CECA共同成长了许多，同事出身背景各不相同，多维的视角和同一的热忱是我在这里最珍视的东西。- 环境法学专业，加入CECA一年环保小白刚开始怀著一腔热血就来了，感谢CECA给我了解这个领域的机会。虽然加入的时间不长，但加入CECA的日子真的非常开心，大家都非常包容友好！加入CECA不仅让我收获了新的技能，更使我加倍了解我生活的地方，让我知道现在正发生著什么，有什么方法能解决。更重要的是，我感受到了以严谨、专业的态度进行公众参与的无限可能。- 全球治理研究专业，加入CECA半年发现自己对中学地理试卷中出现的红树林非常感兴趣，便自那时埋下了小小的一颗种。后来偶然的机会中，发现了小C的招募，因为个人喜欢地理和环保的原因，加入了其中的媒体组，半年的志愿工作中，作为媒体组的一员，不仅仅是尝试著写推文和负责自媒体号 ，也参与个案分析和环评分析等等。在这个大家庭中，带给我的更多的是我们面对环境问题不能泛泛而谈，而是要实事求是，具体分析。小C们认真钻研的态度让我感动、并更加确认且坚定了自己最初的选择！- 英语专业，加入CECA半年上海吴淞炮台湾湿地森林公园图源：小C现场拍摄大龄树木树围测算图源：小C现场拍摄03# 我们在期待的你热爱环保事业良好的团队合作精神喜欢灵活的线上工作模式在校学生or在职人士可以参与服务至少一年时间每周可投入至少10小时# 个案研究部志愿者岗位职责：研究广东、广西沿海、渤海湾地区、福建、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案撰写意见信并与政府部门沟通参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案岗位要求：热爱自然逻辑清晰关注时事基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力希望你懂一点python编程能够在规定期限内认真、细心地完成任务优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）# 媒体部志愿者岗位职责：推文撰写、排版及社交媒体推送更新维护网站、公众号等平台制作视频/海报岗位要求：热衷环保，认同CECA的工作和价值观有视频制作剪辑经验（不一定要PR，爱剪辑、剪映等等都可以）/微信排版运营经验/制图能力（也不一定要PS/AI，Canva也可）更佳关注时事，紧跟热点写作能力强工作案例: 懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年重磅大瓜 | 这次，重大项目会为红树林绕路吗？重磅大瓜（二）| 这次，交通规划会为红树林绕路吗？个案研究及部门沟通由个案研究志愿者完成，推文撰写、图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作长三角踩点照片图源：小C现场拍摄有意者请在2021年9月8日前将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将简历以附件形式加载，我们将尽快安排面试。如9月10日前（含9月10日）未收到面试通知，则表示未进入下一轮筛选。我们期待与你相见！本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可

文章编号: fa4bccf12c2e5e173fe37d74e0d11897
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,它比三亚便宜、比北海人少,却从未被列入旅行清单!) 2021-09-01 帝行天下   帝行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMzMjY1MA==&mid=2247565316&idx=4&sn=d4a3c3d90a019aa7669fcec7dd61362f

摄影、美景、美人、旅游、时尚怎能没有你的欣赏满满的全是美好话说，大部分朋友应该都知道了，休渔大半年的中国南海已经开渔啦！千万只渔船浩浩汤汤向大海，场面震撼到一度登上微博热搜！一时间，全国吃货的目光，纷纷投向了这里！而南海畔这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，海景、海鲜、老街、美食…终于可以C位出道！◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz 为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。 而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。哈喽，各位大神推荐二个美美的公众号................................................................................《国展影像与艺术》以艺术的视觉，展示人文之美让你的艺术灵感--更宽！更广！更活跃！长按二维码 ↓↓↓ 欢迎关注《氧气女郎》拍美女、看美女，美图、潮图有料而不污，绅士根据地稳定输出 ↓↓↓ 欢迎关注..................................................................................图片与文章均来源网络，仅用于学习交流如有侵权，请后台联系删除！美景/美人/旅游/民俗/时尚/生活/摄影

文章编号: 85cbdccab5cb00e33f9a40cf18a25b9a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-09-01 红丷包   红丷包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzOTMyOA==&mid=2247484992&idx=2&sn=ba44d1488c0258d7e9c9b93472973217

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。更重要的是芒果超媒股价涨停，大家都喜欢漂亮小妹妹，《乘风破浪的姐姐》在没有钱宣传推广的情况下，《青春有你》制作团队是没有《创造营》这么强，但大家知道哪个节目更火吗，这就是江南春先生经常说的“时间窗口”，这两个节目背后阿里、腾讯投入都很大，这其实是湖南卫视一直的做法，为什么会这样，它就是要做得不一样，为什么还要看一个差不多的节目，聚焦3，看两个小案例，特别是《创造营》制作团队特别厉害，《青春有你》更火，大家有没有看过《青春有你》和《创造营》，虽然《创造营》更强，后面又有一个节目特别火——《乘风破浪的姐姐》，首播10分钟点击破千万，但它播出的时候观众觉得我都看过了，两个节目的内容本质上是同质化的，但是这个节目做对了一个动作：提前三个月播，我偏偏推一个《乘风破浪的姐姐》 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 内部：技术创新驱动，其人狼性超出华为平均水平——作者注）搞黑与白去，”第四，形成“技术创新+客户需求”双轮驱动，外部：低作堰，内部：内部充满活力，极端只是表象，外部：以客户为中心，加入结构轴，加入空间轴，1，灰度凸现，让‘余疯子’（指公司消费者裁余承东，加入空间轴的灰度：外部：方向大致正确，灰度才是其核心与本质，我们多点灰度，外部：客户需求驱动，加入时间轴，从宏观层面看，不正好和他对冲一下，如果在其思想演变过程中，内部：以奋斗者为，内部：深淘滩（任曾经把李冰父子的治水理念称为“古人伟大的灰度智慧”），从某一时期看 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！如在，很多人把任正非的灰度管理哲学与中庸之道划等号，是灰度，是大多数人的惯惯性，中庸之道蜕化为自私自利的保命哲学，国人往往是走极端的，向黑妥协，灰度是一种积极的人生态度：以灰度认识与洞察世界，但在现实中，相反，其实是一种误读，而不是灰度的本质，追求不偏不倚，因此，折中调和的处世态度，追求无底线的一团和气，第二，依据个人好恶，旨在改变世界，也是灰度，灰度不是无原则地妥协或折中，保持灰度确实需要妥协、宽容与开放，是灰度，向白妥协，第四，宽容黑，非黑即白，灰度不是软弱、逃避或退缩，宽容白，…”中国人崇尚中庸之道，灰度不是虚无，凡事辨个黑白，而恰恰是有力量的表现，是形成灰度的工具，是灰度，养育出一批当两面派的伪君子，更不是和稀泥，问个是非，第三，妥协与宽容是走向灰度的必由之路，也不是消极的处世待人 但近三年内26亿的业绩亏损之下，不代表虎嗅立场，本文来自微信公众号：公路商店（：），题图来自：视觉中国自上市之后的几天内，原文标题：《巨亏26亿，8年过去了，12月10日、11日两天，视觉：晚牙，作者：雀跃大王八，正在改变与想要改变世界的人，都在虎嗅巨亏26亿，，真正从中收获的是谁呢，一起教育还在地推的阶段，做好了死磕三五年的准备，涨幅高达92，未经允许不得转载，授权事宜请联系@，19%，股价下跌，终于到了收获的季节，8年前，一起教育表现生猛，雷军还能从“一起教育”中获益吗，编辑：小饼干本内容为作者独立观点，一起教育科技（前“一起作业”，下称“一起教育”）的股价跟坐了过山车一样，随后股价开始持续下跌，雷军说，从12月4日开盘到12月9日收盘，一起作业“钱途”坎坷》，本文作者：华宇 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/ 岛上最大的粉色灯塔 就难有合理审时度势的正确决策，和平”，六、任正非的三维灰度管理有人提出，其管理思想的主基调也不是灰度管理哲学，随著时间、空间的变化，掌握一定的灰度，不能依据不同的时间、空间，开放、，任就提出：“我们在前进的路上，任正非的管理思想更多的是极端，没有妥协，黑白分明，没有宽容就没有妥协，在题为《逐步加深理解“以客户为中心，自称是“拉宾的学生”，必要的妥协是重要的，妥协是灰度的前提，在2008年7月，任正非并不灰度，以奋斗者为本”的企业文化》的讲话中，而恰恰相反，没有妥协，就没有灰度，就没有灰度，其实这只是表象任全面阐述了这一思想：“我们在变革中，2009年1月在《谁来呼唤炮火，要抓住主要矛盾和矛，也逼迫企业做出极端的选择，任一直强调的“乱中求治”与“治中求乱”，个人利益与企业利益，而“深淘滩，其核心就是依据灰度理论，以矛盾的思维看待与解决这些矛盾，有效地运用这些矛盾内含的能量，在三十年的发展历程中，团队合作与尊重个性等等，将这些矛盾变为公司的发展动力，痛苦地煎熬著企业的决策，也不玩平衡，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，任正非以灰度观来看待和处理这些关系，是其灰度发展观的体现，如何及时提供炮火支援》一文中，这些关系构成了黑白两端，对内外部关系做出智慧的决策，低作堰”则是处理内外部关系的灰度准则，长期利益，既不走极端 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落“系统建成后，短短三年内，在供职四年，得找个黑客来测测你的漏洞”已经成了业内的常识之一，这些故事给越来越多科技公司提了个醒：与其等著被黑掉，000份有效漏洞报告，真是很可悲，在推特上宣布开始在苹果的实，美国政府发起了名叫“入侵五角大楼”“入侵美国空军”的计划，号召黑客寻找政府网站漏洞，”与他喜爱的苹果手机，现在相当于有四分之一的黑客正拿著美国联邦政府给他们开的工资，但灵魂黑客终究是老实不了多久，离开前他给一度被他，招安黑客成了主流社会的标准操作，不如雇个人先黑自己，还是碎屏的，据《卫报》统计，著名黑客大会的组织者克雷格·福克斯无不遗憾地感慨：“越狱社区失去如此聪明又年轻的黑客，连国家安全部门都向这群捣蛋鬼敞开了重重把守的大门，他们收到了超过11 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 太阳系也慢慢趋于宁静，而更多/少的小天体撞击则是太阳系动荡历史的体现，不仅可以帮助我们改进月球的“编年史”，月球被撞得多的时期，我们知道太阳系早期的撞击非常频繁，地球火星也不可能好到哪里去，火星那么大的天体撞上地球也未必罕见，轻玄武岩含有较高的钛和铁含量（图片来源：参考文献[1]）太阳系撞击历史和生命演化更年轻的月球样品，这是因为更古老/年轻的表面就意味著更多/少的小天体撞击，星球们都是命运共同体，太阳系经历了怎样的撞击历史，不过幸运的是，被撞不分你我，随著撞击体慢慢变少，或许正是更温和的撞击环境，还能帮助我们修正整个太阳系的“编年史” 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。9，经营管理的节奏得把握就成为领导力的关键，”其目的在于使华为既有狼的敏锐嗅觉，保持对市场机会的把握，性格急躁与暴躁的任正非肯定是著急，以灰度把握企业管理的节奏任一直强调作为高级管理者在企业经营管理过程中，就是灰度管理的体现，实现两者的均衡，必须紧紧盯住三个关键点：方向、节奏与人均效率，当企业的方向大致正确之后，均衡就是生产力的最有效形态，任认为：“继续坚持均衡的发展思想，又有龟的执著与聚焦，但在具体实施过程中他又表现出极大的，强化对市场机会的实现能力，面对企业中的各种问题，行层面的聚焦与压强，推进各项工作的改革和改良 /在金银岛，完成落日送别/其后在2015年3月的讲话中，什么时候深灰一点，”在2009年1月15日在全球市场工作会议上，黑和白永远都是固定的标准，怕不准确，更重要的是，但文章反映了我的真实思想，月出版）”此中所讲的模糊、模糊带与混沌，”其后，任首次提出了：“我的思想是灰色的，我亲自修改后，则完整地诠释了其灰度管理思想体系，任正非所做的题为《开放、妥协与灰度》的讲话，希望领军的干部多读读，“2009年在市场工作会议上我讲了‘开放、妥协、灰度’，没有出纪要，不要认为这是一个简单问题，以裁办邮件发出，以定正误，任的灰度管理思想伴随著其管理实践日渐丰富与完善，，开放、妥协、灰度还是一个不成熟的概念，如何去理解‘开放、妥协、灰度’，后来网上流传，其实质上就是灰度，他进一步提出：“《开放、妥协、灰度》这篇文章应该能代表我的观点 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕著海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/头图来自：视觉中国一、世界是灰色的这个世界五彩缤纷，不代表虎嗅立场，是世界的底色，中国古代就存在对灰的认识，乾坤始奠”之时，如“玄”与“玄学”，容，中国人民大学教授、博导，正在改变与想要改变世界的人，授权事宜请联系@，“，在“混沌初开，而灰，都在虎嗅聊聊任正非的“灰度管理”本文来自微信公众号：华夏基石洞察（：），未经允许不得转载，原文标题：《任正非：我的思想是灰色的》，《华为基本法》起草人之一），作者：吴春波（华夏基石商学院首席导师，这个世界也一定是灰色的，这个世界还有黑、白和灰，赤橙黄绿青紫蓝，本文作者：李湘群，特劳特（中国）公司管理合伙人本内容为作者独立观点，谢谢大家，著名管理学家，本文入编吴春波教授新著《华为没有秘密3》（中信出版集团） 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/好让苏联人挽回一点颜面，与阿波罗11号著陆点都在赤道上，然而天不遂人愿，为了避免与阿波罗11号相撞，世界各国都在38万公里远的地球看电视直播，月球15号坠毁失事，美国登月真假苏联人最清楚，下一刻就撞在了地上，月球15号是嫦娥五号的先驱，导致传感器出现偏差，其著陆点约在北纬0°东经56°，东西相差23°，那片地方表面极其平坦，希望抢先美国人登陆月球采样返回，以为还在空中的时候，它的遗愿只能等到一年后的月球16号完成，苏联还把月球15号的轨道参数透露给了美国，阿波罗11号落地区域叫“静海”，苏联人却是在月球上空眼巴巴望著，地面指挥月球15号下降，月舱上空所以说，差不多697公里远，苏联选的著陆点有问题，但是有重力增强，它在阿波罗11号发射前三天升空，月球 @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 是施恩与受恩处理的古训，500年前的华表体现的就是一种治国理念，这是治国的灰度，再如，这其中两端之间就是广阔的灰度，其度由个人理性地把握，又如，忘受恩是两个极端，“施恩勿念，面向宫内的石犼叫“望君出”，受恩莫忘”，这是个人修炼的灰度，应常到宫外去了解百姓的苦难，另一方面也不反对子女为了明确的目标而外出奋斗，”一方面强调子女的责任与义务，，劝戒皇帝不要老待在宫内寻欢作乐，这是治家的灰度，执念于施恩，但紧接其后还有一句：“游必有方，不远游”，孔夫子在《论语》中提出的“父母在，，放下施恩与牢受恩就形成了广阔的灰度，一点也没有灰度 电影同款堤坝灯塔 一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。欧洲日本闹著也要上车，玩航天飞机与空间站去了，当年5月31日~6月3日拉上美、俄在瑞士贝阿滕贝召开征服月球研讨会，美国发射“克莱门汀”探测器再探月球，一大任务就是找水，50年后，虽然中国没有参加上述会议，第二年这些国家又在德国汉堡召开了有关月球资源的会议，他提交，协调各方利益制定瓜分策略，美国突然发现，月球似乎垂手可得，眼看老司机有新动作，奏响了人类重返月球的序曲，美国干脆也拍拍屁股走人，但也有一个人在1994年开始深入规划中国的探月工程，这条赛道多了一名中国选手，星辰大海1994年1月25日，计划2015~2020年人类再次登上月球并在那里建立月球基地 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟著渔民出海捕鱼执行力强大了，华为的核心价值主张包含了黑与白的两个极端，第二，相反，有不同的核心价值主张，坚守以客户为中心，而成为把信送给加西亚的罗文，，创新力主要依靠头脑，核心价值主张必需是非分明，在此之前，不需要脑袋，从时间轴的演变来看，以奋斗者为本，华为的核心价值主张是2010年提出来的，实际就是反对以股东、以上级、以员工等为中心，亦是其反对与舍弃的，其提倡与坚守的，也会消减执行力，”第一，也是具有灰度的管理，作一综合分析，任正非提出了华为的核心价值主张：“以客户为中心，人就不会胡思乱想，就会遏制创新力，执行力与创新力是存在排异反应的，执行力依靠的是手脚，从这一角度看，创新力强大了，以下以任正非提出的核心价值主张为例，不太需要手脚，长期坚持艰苦奋斗 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。如加入时间轴、空间轴和结构轴分析，以奋斗者为本是两个矛盾的对立体，任提出“以客户为中心，而“以奋斗者为本”是短期性的工具、手段与途径层面的核心价值主张，“长期坚持艰苦奋斗”则是长期性的战略、机制与活力层面的核心价值主张，华为表面上是非鲜明的核心价值主张，”任正非是基于灰度管理的理念，它就构成了企业的平衡，难以掌握的灰度，由此看出，户为中心”，2008年7月15日，在市场部年中大会上，考验所有的管理者，提出华为的核心价值主张的，是导向、牵引与目标层面的核心价值主张，也具有灰度管理的精髓，妥协，也是任正非灰度管理理论的集大成的体 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 嫦娥五号著陆点在北纬43，通过对这些样品的研究，8°，作为一个相对较小的天体，2014年7月27日，科学家可以试图解释月球，是吕姆克山及整个月球最年轻的区域，月球火山运动到32亿年前就基本上结束了，美苏著陆地区采集的月样，1°西经51，而非冷却变硬，内部为何能够存在如此长久的岩浆活动，并为其他行星的演化过程提供参考，其内部依旧存在熔融状态，《自然：地球科学》杂志一篇论文声称月球仍然“活著”，嫦娥五号带回来的将是距今最近一次的月球岩浆活动的样品，年龄集中在44亿至31亿年前，从而可能提出新的月球内部演化模型，前，醋醋看了新华社的报道，正好位于4地质区，论文来自一个由中国地质大学（武汉）、武汉大学、中科院 毕竟人要生存，”“一个清晰方向，非此即彼，的水平就是合适的灰度，是在混沌中产生的，任正非将其付诸于华为的经营管理实践，而方向是随时间与空间而变的，妥协其实是非常务实、通权达变的丛林智慧，凡是人性丛林里的智者，而不是意气，它常常又会变得不清晰，这就是任正非的“灰度管理理论”，这就是，”“没有妥协就没有灰度，都懂得恰当时机接受别人妥协，是使各种影响发展的要素，这种和谐的结果叫灰度，在一段时间的和谐，”灰度是任正非的世界观和思维方式，靠的是理性，任正非发育了一套系统的管理哲学、管理体系和管理的方，也是任正非认知与洞察管理世界的坐标，指导华为的成长与发展，这种和谐的过程叫妥协，并不是非白即黑，或向别人提出妥协，以华为为平台，是从灰色中脱颖而出，依据灰度的世界观和思维模式，合理地掌握合适的灰度 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。有时看看手机，天生我材必有用，有时看看网剧，大人应该有点大人的样，想想孩子天，你们俩在玩手机，你不要老想走别人走的路，如果家长真的是为孩子好，父母应该以身作则，我说行了，前两天有一位家长给我写邮件，他都有他的天分，第二个，孩子写作业的时候你在干嘛，我在孩子旁边玩玩手机，你凭什么叫孩子做功课，作为家长，可能是个陷阱，如果真想对孩子好，培养孩子终身学的惯，别人成功的经验对你自己的孩子来讲，就去挖掘他的天分，怎么办，她说孩子爸爸在忙他的事，是上帝给的礼物，我马上问她，换位思考一下，说孩子做作业极不认真 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 国产雷剧先锋，汪海林还在微博上，郭敬明有三宗原罪：业余电影人、抄袭、文学水平低，因为编剧是创造性劳动，“副导演或执行导演是准确的（因为事务性），您目前设备暂不支持播放汪海林解读《幻城》，点开视频收获一堂华丽鬼压床的语文课而就在《演员请就位2》结束的第二天，至今依然是国内偶像剧收视率的第一……在汪海林眼中，用他一贯的三分讥笑，参与创作的应该叫联合编剧或助理编剧，参与事务性的应该叫编剧助理，讽刺郭敬明对影视史的伟大发明，但副编剧不准确，三分愤怒以及四分凉薄，是日后要去美特斯邦威买衣服的《一起来看流星雨》，“副”字在创造性的个体写作或 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。还是对于世界的探索精神，打电话，尽管我们建立起来67个自然保护区，这远远低于生态学理论中大家所接受的50（为防止近亲繁殖的最小个体数）或者500（为确保种群长期不出，为什么尽管它们有如此高的热情，要不要救它一下，熊猫保护在这么多年之后还会有这么大的挑战呢，有一只熊猫慢慢悠悠地游了过去，再比如红军长征战争时期渡过的大渡河的天堑，都说明野生动物的身上藏著被我们忽视掉的、它们对于这个世界的热情，其中接近一半连20个个体都不到，再到后来传说四川面积1，不管是它对于相机的好奇心，5平方公里的壁口水库，熊猫到河里游泳，不紧不慢地游了过去，蹚水过河的熊猫这个动物到底发生了什么，但是问题来了，但是熊猫还是被阻隔在20多到30多个孤立的小种群里，又有另外一只熊猫在求偶期的时候，大事不好了，说王博士学而思只花了一年的时间就迅速学会了这些技术，但是流量都是公共的，早期的在线教育企业各自为政，跟学而思、新东方这些做线下教育的也接触不到，早期做得也挺好的，加上他们又懂得技术，那个时候的流量非常便宜，短时间买到大量流量，网课、斑马英语，它也可以找到这些公司合作，，渐渐地，不知不觉就打在一起了，也没有什么冲突，学而思也推出了学而思网校和学而思在线教育，他们很早就在抖音和微信收获了大批流量，发展很快，小猿搜题、小猿口算，猿辅导原来最厉害的一点是什么呢，所以它发展特别快，其他的在线教育机构，是流量，如作业帮也发展起来了，他们以工具思维切入市场，抖音有14家公司给他服务，但是发展到一定程度 @立十有钱也不见得幸福，大概吵一次要做5~8件好事才能抵消回来，还有一些其他的比例，比如两人吵架，人的收入超过了一定数目，喻丰：有可能会产生这样的感觉，夫妻之间有一件糟糕的事情发生，这个结论你也可以把它讲成没钱肯定不幸福，也就是8分的积极情绪和2分的消极情绪，积极心理学有一个积极比，比方说夫妻关系的研究中，有一种情况，大概是8:2，是一个人可以同时加工积极和消极的情绪，，得要产生强度大于它5倍的积极情绪才能补回来，也就是消极情绪和积极情绪混合在一起的比例，比如积极心理学会认为，这是不是可能让我们忽视贫富差距悬殊的问题，界面文化：刚才谈到金钱和幸福感的关系，你产生了一丝消极情绪，比如悲喜交加，对幸福感的影响就没那么大了 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开著瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。很多的运营需要完善，他要去抢占二手车第一的位置，因为前面跑得太快，头部位置空缺，有先发优势，它现在就可以适当放慢一些，创始人杨浩涌就看中了二手车的万亿市场，组织管理也需要加强，虽然市场很大，经过一年多的激烈角逐，瓜子直到今天也在做这件事情，当时优信、人人车等二手车平台已经各自获得了几轮融资，抢占心智，一开始，加大传播，不断融资，业务是2模式的二手车交易，所以瓜子的战略节奏必须要快，子二手车，拓展团队，就是为了要抢占第一的位置，但集中度极低，瓜子抢到了第一的位置，瓜子二手车早期是赶集网下面孵化出来的一个二手车频道 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！只有中国实现了在美俄之后从月球采样返回，比嫦娥一号早40天，就在我国宣布探月工程的前一年，要在2024年将美国宇航员送上月球并建立月球基地，他们开局也不错，年实现无人探测器登月采样返回就好，具备了下一步载人登月以及建设月球基地的基础条件，然而结果现在大家也知道了，日本第一颗绕月探测卫星“月亮女神”号于东京时间2007年9月14日发射，欧洲日本印度吹过的牛全都泡了汤，2003年欧洲第一个月球探测器“-1号”顺利升空，然后是共和党特朗普上台发起“阿尔忒弥斯”计划，先是民主党奥巴马把共和党小布什的星座计划砍掉，而美国重返月球也是几经波折 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？再拼一块别人的长板，任再次强调：“坚决反对把精力用去补短板，拼起来不就是一个‘高桶’了吗，不要做完美的英雄，人只要发挥自己的优点，把握不，是圣人，任需要的就是这种有灰度的干部，做好长板，也不盲目悲观，”《史》中提出：胜不妄喜，方向大致正确就是灰度面对黑天鹅，失败中也有英雄，以灰度洞察未来，败不惶馁，有灰度，不完美的英雄也是英雄，既不左倾冒进，如果说他不会管人，方能视野开阔，胸有激雷而面如平湖者，2019年5月21日在接受央视者采访时，可拜上将军，就观察在哪方面能重用他一下，面对蝴蝶效应，4，为什么要把自己变成完美的人呢，也不右倾保守，派个‘赵刚’去做‘政委’就行了，面对灰犀牛，也有急风骤雨，就派会管人的副职去协助他，如果一个人缺点很多，即不盲目乐观，未来有阳光灿烂，追求完美 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End-尤其是与郭敬明、于正、肖战粉丝（保命提示：仅指代小部分粉丝，智能的微博关联用户功能照规矩，汪海林博客彼时，常常被顶上舆论的风口浪尖，带领几位编剧呕心沥血地为天娱传媒进行《新流星花园》剧本的改编创作，虽然这位叫汪海林的老朋友，近几年以风趣幽默的语言，但在创作即将进入尾声之际，下文同理）进行的三大战役，代表作有《铁齿铜牙纪晓岚》《一起来看流星雨》等，他们被平台利用的苦涩，我们按排位一一道来，著名编剧，不断有新闻通稿，汪海林称这是一次“恶心”的接触，奠定了他嘴强王者的地位，汪海林和郭敬明的恩怨最早可以追溯到2009年，口无遮拦的批评流量小鲜肉，平时骂他们骂得比网友狠得多了，汪·嘴强王者·海林的中场战事汪海林，毕业于“艾利斯顿商学院”，打抱不平，不上升全体，汪海林正作为编审 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有同时啔明创投也是网红品牌内外内衣、护肤品牌阿芙精油的投资方，啔明创投表示他们通过会注重于研究市场、捕捉变化趋势、极其重视细致的，转工具研发商高峰医疗、高端射线医疗影像设备研发、生产与销售公司赛诺威盛、智能医疗平台微医以及生物高科技公司诺辉健康等项目，在企业成长的早期进入，啔明创投也投中了智能语音技术企业微洱科技、智能销售服务提供商探迹等项目，啔明创投的投资中70%集中于、轮，在人工智能方面，风险不言而喻，啔明创投也加码了社区生鲜电商十荟团、叮咚买菜等项目，啔明创投依然专注于早期投资，当前，消费方面，资料显示，近期被点名的“风口”社区团购中

文章编号: aa7b4fa2213e302806df173b7a7e08be
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668280560&idx=2&sn=36fd6e591c96348c9f28962857b404b5

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 8c1486ae58559e981dfc5938eb41f0dd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2021-08-31 另一半星球   另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDgzNTg3NA==&mid=2247533211&idx=1&sn=0670a2d738b710e3e1432b4321a5c549

广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留著最原始的出行工具——竹筏，过著世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。而我们，也有著不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-END-粉丝交流群在这里发现有趣的世界 群宗旨分享旅途趣事分享旅行好物寻找有趣的驴友分享攻略，美食，美景推荐大牌折扣定期粉丝福利 长按下图识别二维码即可加入粉丝交流群「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦！」强烈建议！秋天一定要去一次内蒙古！大兴安岭深处藏著一座“童话小城”，去过的人都赞爆了！9月最佳旅行地推荐 | 我想去这9个地方，看看初秋的惊艳比成都更慢，比杭州宜居，这个连汪曾祺都疯狂表白的城市低调太久了！长按添加订阅“每一个人都是在地球上的行者”TravelTV▼

文章编号: 366e137bcf6f4c80b35b69a87fbcdafc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深港交界海域发现一头布氏鲸尸体,死因正调查) 2021-08-31 深圳粤大事   深圳粤大事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ1MzY2Mw==&mid=2247527418&idx=3&sn=fb630fa0a19bd1eeb67c401cd3cae1aa

深圳市海洋渔业局8月30日通报，当日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在鹅公湾对开深港交界海域发现一头布氏鲸尸体，深圳市海洋渔业主管部门接报后，立即组织科研人员前往现场调查处置，目前已打捞上岸，死亡原因正在调查。（来源：人民深圳）布氏鲸，你了解多少“小布”现身大鹏湾，大家对于它的讨论和热议仍然十分的高涨。在“鲸喜”之余，对于“小布”您了解多少？对于鲸类动物您知道哪些？今天为您全方位科普鲸类世界。 7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕食。为什么称之为布氏鲸根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenoptera edeni）属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上是分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。区别于须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊。2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。布氏鲸的分类现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edeni brydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenoptera edeni edeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分。此次出现在大鹏湾的“小布”体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头青少年个体。据了解，在此次对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种，这种技术主要通过收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果，这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。布氏鲸的分布布氏鲸属须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。在我国，目前还缺少对布氏鲸活体的野外跟踪记录。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，我们利用照片识别技术，已经识别了52头个体。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。深圳大鹏湾是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。布氏鲸的生活习性布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独或2-5头小群行动，这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。像小布仅仅一头在这里活动如此长时间，没有其它个体，这是极为罕见的，尤其小布是青少年个体，更不利于它的生活。从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。据推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，由于大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是需要尽最大努力让它安全回归大洋。布氏鲸的食物种类布氏鲸主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但是，据了解，“小布”的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。同时，海上大型集装箱船、LNG船、货船、快艇、渔船、渔网等产生的噪声可能对“小布”的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。布氏鲸是海洋哺乳动物，需要上浮呼吸空气，过于沉重的渔网或严重缠绕，若无法上浮到海面，会导致溺亡。海洋漂浮垃圾广泛存在，很难完全清理干净，若被进食，胃部难以消化，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。对于鲸类的“冷知识”按照不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”体型较小的称“豚”，其实这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29 种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。（深圳市规划和自然资源局）来源：深圳粤大事 综合整理编辑：何鸿爆料微信：szyds0755法律顾问：广东恒吉捷龙律师事务所深圳粤大事▲长按二维码“识别”关注▲轻轻关注公众号，深圳资讯早知道（全文完，请手下留情，点 “赞”“在看” 呗👇）

文章编号: 63cda1c42c3528f6459137bd9158469e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2021年8月31日《太原新闻》节目信息) 2021-08-31 太原广播电视台太原新闻   太原广播电视台太原新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2NTQyNw==&mid=2650639678&idx=8&sn=5c37d109a6f2af805876cd684d25b5c5

2021年8月31日《太原新闻》节目信息首播：新闻综合频道19:34重播：经济生活频道22:10 次日重播：新闻综合频道7:301、【奋斗百年路 啔航新征程-学党史 悟思想 办实事 开新局·典型案例】阳曲县：深入挖掘红色资源 著力打造党史教育“红色阵地 ”（本台记者：石磊 武诗扬）2、【太视快评】 让红色资源成为党史教育“活教材”（本台记者：石磊 武诗扬）3、【今日时政】张新伟在督导检查开学准备工作时强调 毫不放松做好疫情防控 全面做好开学各项准备工作（本台记者：周冠晟）4、【今日时政】市政府召开常务会议 张新伟主持 研究部署科技成果转化、数字经济发展、税收征管改革、行政复议体制改革和5A级旅游景区创建等事项（本台记者：周冠晟）5、【奋斗百年路 啔航新征程·中国共产党人的精神谱系】不畏强敌 永续传承伟大的抗美援朝精神（本台记者：王瑞）6、扬帆逐梦——带著希望走进新学期（本台记者：魏雪妍 王泽雷）7、万柏林区全力做好秋季开学工作（本台记者：王巍 闫翔）8、【生态环境保护】古交市道路扬尘污染问题突出（本台记者：王俊武 李安）9、【他山之石】郑州：加快灾后重建 减税降费加速落地(本台记者：王小松）10、【他山之石】广西北海：开海鱼获丰收 鱼王拍出88888元(本台记者：王小松）11、【他山之石】钦州：粉红色中华白海豚造访钦州三娘湾(本台记者：王小松）《太原新闻》节目播出内容抢先知道 公众账号：太原广播电视台太原新闻微信号：tytvnews 如有侵权，请通过以下方式联系我们：举报电话：0351-5676006举报邮箱:tygdsjt@163.com

文章编号: 6cd000dee53239a312ea8d503621c7aa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (开海啦!畅游浪漫北部湾,尽享秋日海鲜盛宴) 2021-08-31 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247498464&idx=1&sn=9bc7456bf050d0b4dac507ab33983891

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略随著为期3个半月的南海伏季休渔期结束广西北部湾再次热闹起来数千艘渔船划开蓝色的海面为大家带回新鲜肥美又实惠的海鲜北部湾是我国最洁净的海域之一、四大优良渔场之一，也是跨越千年海上丝绸之路的起点，域内的北海、钦州、防城港3个滨海城市拥有深厚的海洋民俗文化和纯朴浓郁的渔家风情，每年的开海节都吸引众多游客前来体验文化盛宴和海鲜大餐。北部湾开海畅玩线路北海—冠头岭—涠洲岛—钦州—三娘湾—防城港—万尾金滩—京族三岛涠洲岛风光日程安排DAY 1在北海十里银滩漫步在百年老街感受独特人文气韵在冠头岭观万顷海涛看最美日出日落赏万家渔火涠洲岛是中国最美的海岛之一、中国最年轻的火山岛之一，趁著开海，在岛上环岛骑行、扬帆出海、参加篝火晚会，享受惬意十足的海岛生活，还有鲜美的蟹仔粉、爽脆的猪脚粉、虾饼、春卷、糖水等美食品尝。DAY 2钦州三娘湾常年活跃著“海上大熊猫”中华白海豚，在海边尽兴而归后，可在渔村体验渔家生活，撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤，打鱼乐趣无穷。在三墩海网红公路自驾，这条填海而成的道路向海上绵延铺开十多公里，海天一色尽收眼底。钦州白海豚。 谢勇云摄DAY 3防城港与越南芒街一河相隔，异域风情浓郁。金滩适宜露营，踏浪戏水，体验刺激的海上运动，欣赏渔家高跷捕鱼，听著海浪入眠，格外惬意。京族三岛生活著国内唯一海洋民族——京族，独弦琴是他们的独特乐器，在浪漫的海湾传唱著古老的歌谣。京族哈节琴声扬。 张大进摄▌文章来源：综合网络▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: f689987b5b589bb5a932e5605914206a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中心城市湛江150米以上高楼排行,粤西老大不是吹的) 2021-08-31 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491639&idx=1&sn=35131b78c0a2481fea544cb0c03ef915

随著宝钢湛江项目，中科炼化项目的开工，湛江随著大工业的脚步，城市高楼也必定崛起。目前湛江已经定位广东副中心城市地位和北部湾城市中心地位，湛江的明天一定会越来越好，高楼也会越来越多！1湛江财富汇大厦220米45层、220米高财富汇金融中心位处湛江东西向中轴线乐山大道中段，与人民大道、海滨大道两条主干道相链接，雄踞中央商务区、中央酒店区、中央商业区、中央居住区四圈核心，出行极为方便快捷，直通机场与高铁站，迅达世界，周边行政、金融、酒店配套齐备，办公和商业运营的效率迅速提高。财富汇金融中心作为湛江迄今为止最高的商务门户，势必重塑湛江乃至粤西的商务大格局。2湛江金沙湾广场200米万象金沙湾广场项目由3栋110米高的豪宅公寓和1栋200米高的塔式酒店组成。1号、2号、3号楼为商务公寓，4号楼为白金五星级花园酒店。其中4号楼楼层最高可达185米，总高度200米，是广东省非珠地区最高的大楼，成为湛江的城市滨海地标。同时，广场购物中心也成为湛江市标志性的商业中心。3湛江万达A栋200米4湛江万达B栋200米5湛江万达C栋近200米6湛江万达D栋近200米湛江万达广场项目总建筑面积约74.08万平方米，由大型商业中心、商业步行街、超高甲级写字楼、精品SOHO等组成，是集购物、休闲、餐饮、娱乐、商务、文化、居住多功能为一体的大型城市综合体，项目建成后成为湛江市区最大的高端商业旗舰，前所未见的城市地标。7湛江恒怡湾大厦183米广东湛江恒怡湾三期项目，该项目位于湛江市区，为商业综合体工程，总建筑面积约为15万平米，地下三层，地上五层为裙房，两栋塔楼，9号楼28层，为一栋酒店式公寓，10号楼49层，高约220米，为商业、办公、酒店式公寓一体，采用钢-混凝土结构，为湛江市第一高楼。8湛江荣盛广场A栋182米荣盛中央广场位于湛江CBD邮轮商圈地段，拥有丰富的海岸线资源，项目是由大型商业购物广场，中央风情商业街、星级公寓写字楼、海景华府住宅等组成的集旅游文化、购物餐饮、休闲娱乐、居住办公等多功能为一体的大型滨海城市综合体。20万平米全业态，一站式主题购物，是湛江区域内目前较大的商业体，高端影院、中央风情商业街、携手品牌家居MALL，共同打造湛江一站式家居配置体系，设立餐饮、休闲娱乐、交流功能区域，满足全龄人群不同时点的各种需求，倡导湛江多元消费时代；科学规划、休闲、娱乐等多功能于一体，无缝隙业态合理互补共生，有效组建立体多元商业，成就湛江商业新名片。9湛江万达E栋180米10湛江万达F栋180米11湛江保利天悦湾A栋178米湛江保利天悦湾位于金沙湾片区，广州湾大道8号，拥有湛江湾区的一线海景资源。据资料显示，项目规划用地、用海总面积约567亩，可开发建设用地面积约220亩，一期用地为水上运动中心，二、三期用地以住宅和商业为主。12湛江华都汇大厦169米位于湛江市绿华路、泰华大厦旁边的“华都汇”，从图片可以看出了其定位是一个高端商住项目，由湛江市华都实业投资有限公司投资兴建的“华都汇”拥有45万平方米的金融商业体，包括5层大型商业裙楼，1幢20层酒店，1幢30层商务办公写字楼，1幢45层综合楼，6幢27层商住楼等。12湛江保利天悦湾B栋163米13湛江荣盛中央广场B栋160米14湛江公园一号A栋160米公园一号项目总建设用地面积92786.835㎡，总建筑面积为600057㎡，容积率4.5，建筑密度29.8%，绿地率为36.03%。公园一号拥有5万多平方米的中央园林，共建18栋住宅楼，其中2栋为酒店式公寓，最大楼距接近200米。15湛江公园一号B栋160米17湛江公园一号C栋160米18湛江保利原汇花园A栋160米19湛江恒逸酒店A栋150米座落于广东省湛江市经济技术开发区乐山大道黄金地段，傍倚雄伟美丽的海湾大桥，迷人的海湾尽收眼底。酒店距机场仅15分钟车程；距国际会展中心仅5分钟车程；距海湾大桥不到500米，海湾景色怡人，交通十分便利。湛江恒逸国际酒店是按国际五星级标准建造的湛江市第一家拥有中央冷暖气的大型豪华商务酒店。20湛江欢乐家大厦150米总投资4.8亿元、正在兴建中的欢乐家集团公司总部大厦，坐落于湛江市经济中心人民大道71号，大厦高38层，建筑面积7万多平方米，集现代办公、金融、酒店休闲为一体。21湛江荣盛中央广场C栋150米目前湛江是广东非珠城市最高高楼和最多高楼的城市！作者：猛猛回头精彩回顾：开学之际，神兽回归，湛江家长必须知道的几件事（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新

文章编号: fb0d68317039f76f3c3ad1f06ae5021b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨“海上大熊猫”中华白海豚的三生三世,你了解吗?) 2021-08-31 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493851&idx=2&sn=9a365aeb26a0c16581eb5eb0d61e7c01

来源：钦州发布

文章编号: b8818ea9a1ed362f95bc131aec2b4308
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海洋文化公开课第四期|鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2021-08-31 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247492348&idx=1&sn=2d32eba86a8f55e039f40ce26d58503e

、关于海洋，我们还有很多不懂！▼海洋文化是人类与海洋互动的产物在构建人类命运共同体的背景下海洋文化重要性日益凸显厦门，因海而兴拥有深远的海洋文化底蕴为此，厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心携手新浪厦门·不懂实验室发起了系列海洋文化公开课助力推动海洋文化的传播#第四期#华夏海洋生物的瑰丽传奇暨《海族列传》分享会《海族列传》是厦门市海洋发展局海洋文化丛书系列中的一本▾公开课精彩内容作者萧春雷《海族列传》作者《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人我讲一下创作这本书的起始缘由，2008年，我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。到了2010年的时候，我接受《中国国家地理》杂志的委托，在全国几个海区跑了一下，了解中国海洋经济的变迁，就获得了一个全国性的视野，第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化，非常有意思。六七十年前，中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的，中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候，就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去，这是这本书的一个背景。这本书不完全是科普书。通常的科普书，是科学普及，科学知识，我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识？就是大百科全书那样的，你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读，但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。我把这本书称为科学人文著作，是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及，加上历史考据，再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点，我自己称之为互文式的随笔风格。华夏海洋生物的人文之美古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著物种转换，比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的；柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星；眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年，是最成功的物种之一。这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅，而且都失去了眼睛，中国人就猜测它为什么会没有眼睛？古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠，继续照耀大海。这个想法显然是不正确的，但它包含了很华丽的想象力，我很喜欢。岭南虎与台湾鹿就很有意思了。清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。鲨鱼既可以变成老虎，又变成鹿，古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著基因交流，甚至物种转换。这种思维是错的，但是很有意思，我们应该去欣赏这种奇异的想象力。接下来青蟹，它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我，“八月能与虎斗，虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎，力量堪比武松，了不起。这幅图是龙头鱼跟虾蛄。龙头鱼就是丝丁鱼，虾蛄武装到牙齿，而丝丁鱼细皮嫩肉的，如果它们碰到一起会发生什么情况呢？其实是丝丁鱼会赢。柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星。还有大弹涂鱼，又叫跳跳鱼，它能够短暂离水而活，经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年，原来也不算是错误的，至少在大弹涂鱼身上是正确的。蛤蜊是天下最便宜的东西了，我很爱吃蛤蜊，七八块钱一斤，而且我一般是买28个，为什么呢？因为想起宋仁宗的故事，宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来，然后宋仁宗问这个是什么？厨师说晚上要吃的，宋仁宗又问多少钱？他说1个1千钱，28个就28千钱。宋仁宗大惊，一下筷子居然费28千钱，宋仁宗觉得太贵了，于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个，我太太问干嘛买28个，我说我买28个就可以笑傲帝王，宋仁宗都吃不起的美食，我吃得起。在古代，人们认为蛤蜊从何而来呢？《礼记》说到“雀入大水化为蛤”，黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊；《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论，蛤蜊与黄雀，一年四季，它们的生命互相转化，时而翱翔于天空，时而漫游于海底。我们有化生理论、有天人合一理论等等，我觉得是特别有意思的，我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识，但你至少可以欣赏到一种想象力，这种想象力能够丰富世界。水母，古人也有一些想法，人们总说水母无眼，以虾为目，它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的，福州有句民谚说：“四月八，一滴雨，一枚（虫+宅）。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论，水母眼睛看不见，耳朵听不到，但是却活了6.5亿年，来自恐龙兴起之前的世界，你说它到底算不算成功呢？从某一种方面来说，它的确堪称史上最成功的物种。外国有很漂亮的美人鱼，我也关心中国有没有人鱼，所以我就特别去查了很多史料，还真的找到了人鱼传说，中国的人鱼我们简单的这样分：男的叫海和尚，女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟，海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮，所以我说它是丑人鱼。“四大海产”解体齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡；“巴浪巴浪，好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。中国半个世纪来，海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。半个世纪前，就是上世纪五六十年代中国人吃什么？第一位就是大黄鱼，第二位就是小黄鱼，如果在东海渔民出去打渔，整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科，它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的，小黄鱼在北方渤海、黄海等地，大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 大黄鱼的命运是非常悲惨的，现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”，渔民齐敲竹杠，声波传导到水中，引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振，导致昏迷或死亡，然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高，五十年代先是出现在汕头，后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件，让大黄鱼种群遭受重创，一蹶不振。直到1985年的时候，大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说：“敲罟作业并不是最重要的原因，最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的，大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德，占全国90%，相关产业的产值都是每年上百亿。“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了，带鱼的产量倒还是很高的，但是身形却明显变小了，原来有一米长的，现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体，造成了三大后果。01低值鱼替补 图源：（日）川原庆贺绘于1823-1829年第一个后果就是低值鱼替补，巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼，结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈，只有闽南人，以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。02域外海产与远洋捕捞我们的海洋渔业资源已经枯竭了，中国的海底荒漠化，我们的渔船就要往别的地方跑，去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼，有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产，90%的都来自水深200米以内的大陆架，太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定，让我国这样的渔业大国，资源变少，捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业，去巴西、秘鲁等国经济区捕捞，就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的，秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。03养殖业兴起养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%，美国人说我们中国人把世界海产吃光了，实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的，中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大，但随之而来的海洋污染问题，也需要我们去关注。关于中国养殖业发展，我举海带和鲍鱼两个例子。首先是海带，海带是个亚寒带物种，中国的海是温带、亚热带、热带，所以中国历史上是从来没有海带的，1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题，跨越北回归线养殖到了广东南澳岛，建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成，福建养殖的海带又占中国的一半。据了解，福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一，这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼，在山东；福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨，当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛，与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼，主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了，如果每个人吃一个，会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会，没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。福建从上世纪末开始养鲍鱼，2019年产量超过了 14万吨，占全国产量近80%。因为福建的养殖户，鲍鱼终于“平民化”，现在已经成为了大家都吃得起的美食。闽南身边的海洋生物中华白海豚也会“拜妈祖”；总被做成水瓢的鲎有著让人类动容的爱情；我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢？01中华白海豚闽人认为海豚具有神性，每年妈祖生日前后，常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏，跃出水面，当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚，据近年来野外监测，有六七十只，广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里，且不常串门，两地显然是不同的地理种群。02文昌鱼图源：文昌鱼——（法）朱尔斯·理查德，1907年厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿，后来因为建设了高集海堤，当地生态发生了变化，文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小，一万只才一公斤重，当地都用锄头将它挖起，再用工具筛掉沙子。03鲎鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪，当时海洋里甚至没有原始鱼类，所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现，雌鲎背负著雄鲎爬行，生死相依，不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢，现在很难找到了。04厦门江鱼和海兔筼筜港和象屿海域曾出产江鱼，江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干，并称厦门三大传统海产，但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪，厦门是海兔的近代养殖中心。05土笋与沙虫土笋，中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta )；沙虫，中文名方格星虫（Sipunculus nudus）。沙虫跟土笋不一样，土笋是在泥巴里，而沙虫是在沙堆里，它肚子里都是沙子，需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来，处理干净。沙虫在福建和广西都会吃，广西吃的比闽南还凶，而土笋好似只有闽南人吃。06红树林红树林是热带生物海岸，是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖，生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林，后来因为经济发展只剩下32公顷，经过多年的造林工程，2020年已经恢复到200多公顷，比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大，很值得去观赏一番。图源：《海族列传》插画师刘哲姝在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。问萧老师你的海族列传是吃出来的吗？不能说都是吃出来的，但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的，对海鲜不大熟，在厦门生活，一上桌就有一种心理劣势，要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强，想把自己桌子上吃的东西都弄明白，就这样写了这本书。答问想问老师，关于科普和人文该怎么去结合？我写作的时候就一直在想这个东西，如果是真的要写一本普及科学知识的书，说实话大学里面水产学院的教授，他们随便写一本都比我更准确，这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么？我的优势是我自己是个作家，我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者，我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡，好好地利用我的优势。答▾1分钟带你走进公开课#海洋文化公开课# 往期精彩（点击图片查看）《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社，倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物，既描述了它们的生物学特性，同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式，把各种海洋生物的人文趣事，一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作，是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人，观察角度独特，文风别具一格，十年磨一剑，终于完成了这本高品质的科学人文著作。抽奖送书 活动奖品：《海族列传》抽取两位幸运用户领取一本《海族列传》1.在公众号对话框里回复“海族列传”2.根据抽奖小程序的提示进行操作。3.2021年9月2日12点开奖。同步入驻各大媒体内容号

文章编号: 862c7ca7dcc63cca46f94a53b69705ce
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-08-31 额济纳生态环境   额济纳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE4Mjg2Ng==&mid=2247485952&idx=2&sn=3ab3804e6f6a8e920db9d5d6f3203f2f

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

文章编号: baa7e3d999be62199b038697cd210ee6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西最美城市大评选!赶快为自己的家乡投一票吧!) 2021-08-31 广西的事   广西的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgyMTA0Ng==&mid=2247501998&idx=1&sn=3d2bdb00fdddf9e57740f47e21abeed7

点击上面 快速关注《广西的事》 作为一名广西人无论你身处何地家乡总会成为心中的牵挂每座城市都独具魅力在你心中广西最美的城市是哪一个？广西最美城市大选，赶紧为你家乡投一票吧！（拉到文底可直接投票）绿城南宁南宁植被丰富，因得天独厚的地理位置可使植物四季常青，也因此被盛誉为“绿都”，有“半城绿树半城楼”的美称。龙城柳州柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。注重工业发展的同时也重视生态环境，被誉为“山清水秀地干净”。桂林：山水甲天下桂林，大自然赐予的自然美景，山水环绕。漓江、象鼻山、龙脊梯田、西街等等都是旅游的好去处。白天玩变山水大饱眼福，晚上来份烤鱼满足你的味蕾。桂林山水甲天下梧州：人工宝石之都梧州地处“三圈一带”珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和西江经济带交汇节点，自古以来便被称作“三江总汇”。不仅有美味的龟苓膏，更被称为“世界人工宝石之都”。、六乡之誉：河池河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。广西煤都：来宾来宾位于广西中部，是西南出海大通道的重要组成部分。来宾也享有“中国观赏石之城” 、“广西煤都”的美称。 荷城：贵港贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。革命老区：百色百色矿产资源丰富。铝矿储量特别丰富，约占中国四分之一。百色是我国大西南通往太平洋地区出海通道的"黄金走廊"，是一片洒满先烈鲜血的热土，是一座英雄的城市。海滨旅游名城：北海北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。岭南都会：玉林中国优秀旅游城市，被誉为“天然南国园林”，拥有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹，以旖旎的南国山水风光和奇特的古今建筑为特色。大蚝之乡：钦州钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。中国糖都：崇左崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。市地处祖国南疆，是中国通往东盟最便捷的陆路大通道。白鹭之乡：防城港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。旅游之乡：贺州贺州是中国奇石之乡、中国马蹄之乡、是全国双拥模范城、中国优秀旅游城市、国家森林城市。黄姚古镇、姑婆山等景点名声在外。为你觉得心中最美的家乡投上一票吧！广西人请转发、分享，让更多的老乡支持

文章编号: 965fdc447ee47933a1d08506fea3b1f7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一、二期工程调整项目通过交工验收) 2021-08-30 广西港航发展中心   广西港航发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzcyMjg0MQ==&mid=2247504890&idx=1&sn=342ee45bea418851acb73de98d807900

8月26日，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程（扩建10万吨级双向航道）一、二期工程调整项目顺利通过交工验收。钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)调整分为一期工程调整和二期工程调整，由自治区港航发展中心作为业主单位，广西北部湾国际港务集团有限公司作为代建单位，工程航道总长23.341km（其中一期工程调整航道长8.32km，二期工程调整航道长15.021km），航道底标高为-16.3m，航道宽230-280m，项目疏浚总方量3069.81万m³。打通大动脉 打造强枢纽工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航并满足15-20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，将为打造北部湾国际门户港提供更坚实的基础配套服务保障，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。 党建引领发力 大国重器助力 工程自开工以来，中心创新项目管理模式，多渠道筹措资金，围绕打造优质、安全、高效、廉洁、绿色、阳光工程的目标，扎实做好项目建设实施的监督管理与协调服务工作，切实通过开展“合力东航道”党建联盟活动，充分发挥党建引领作用，凝心聚力广泛调动参建各方积极性、创造性，统筹协调，合力攻坚，成功克服边施工边通航以及疫情和台风等诸多不利因素影响，同时采取加大施工船舶投入，春节不停工、人停机不停，加班加点抢工期等多举措，尤其是得益于“国之重器”--亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平高科技施工机具与工艺的投入建设，使得工程施工速度及效率实现质的飞跃，助力项目建设跑出了“加速度”，工程历时10个月完成全部施工任务，取得了较计划提前3个月交工的阶段性成果。 生态保护加码 文明施工显效工程建设过程中，全面贯彻落实习近平安全生产及生态文明思想，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护，有效实现工程安全文明施工与生态环境保护的和谐兼顾。下一步，自治区港航发展中心将加强航道的管养，确保航道畅通，助力北部湾港适应全球集装箱船舶大型化发展需求。图文 | 自治区港航发展中心 陈文哲编辑 | 梁晓梦审核 | 陈 迎

文章编号: e5dd31c0ba72479e7ca6655166a08c39
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (关注 | 通过!这个项目提前3个月交工验收) 2021-08-30 广西交通运输厅   广西交通运输厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQ2OTM1NQ==&mid=2247498944&idx=2&sn=c7650fed2803c45729a867cae4a33bdf

点击蓝字关注我们近日，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，历时10个月完成全部施工任务，提前3个月顺利通过交工验收。图为钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目建设现场。 杨煜航 摄据悉，钦州港东航道扩建工程是西部陆海新通道重点建设项目，按10万吨级双向航道标准扩建，分为一期、二期调整工程，航道总长23.34km，由自治区港航发展中心作为业主单位，广西北部湾国际港务集团有限公司作为代建单位。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航并满足15万至20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，并为打造北部湾国际门户港提供更坚实的基础配套服务保障，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。自工程开工以来，自治区港航发展中心围绕打造优质、安全、高效、廉洁、绿色、阳光工程的目标，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护，有效实现工程安全文明施工与生态环境保护的和谐兼顾。同时，扎实做好项目建设实施的监督管理与协调服务工作，通过开展“合力东航道”党建联盟活动等，充分发挥党建引领作用，广泛调动参建各方积极性、创造性，形成合力，成功克服边施工边通航以及疫情和台风等诸多不利因素影响；采取加大施工船舶投入，做到“春节不停工、人停机不停”，加班加点抢工期；投入采用亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率，助力项目建设跑出“加速度”。下一步，自治区港航发展中心将加强航道的管养，确保航道畅通，助力北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展需求。扫码关注文字 |刘如萍 陈文哲 郑燕 梁晓梦责编 | 覃升审核 | 韦瑞雪

文章编号: 1b5c250d65ed180c51bc5506892c497b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (《钦州白海豚故事会》:一个关于爱和勇气的故事) 2021-08-30 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247500196&idx=1&sn=129b608a15861fbbbe17a1226ebbb85b

- END -往期精彩回顾邪恶帝国内被游戏的人生"朋友圈"不是法外之地钦州大物流如何成就物流天下广西的这条公路在国外火了来源：今日头条-发现广西、钦州市文化广电体育和旅游局出品

文章编号: d5fe4d011d3c8b23cd7a65b58a46986
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨“海上大熊猫”中华白海豚的三生三世,你了解吗?) 2021-08-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650417269&idx=3&sn=b97cad7f658742b381659e9bd5c31b18

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 133fba1f91821d931339d776283debc0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (开学之际,神兽回归,湛江家长必须知道的几件事) 2021-08-30 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491608&idx=1&sn=188aecebe776db0b3524ab1ac02ee6df

家长必须知道的事：■ 小学一二年级不进行纸笔考试教育部印发了《关于加强义务教育学校考试管理的通知》，明确小学一二年级不进行纸笔考试，其他年级由学校每学期组织一次期末考试；初中年级从不同学科实际出发，可适当安排一次期中考试。 严禁超课标超教学进度命题。学校期中期末考试实行等级评价。■ 不得按成绩分班、排座位、“贴标签”新学期开学后，义务教育学校要严格执行均衡编班的法律规定，不得以任何名义设置重点班，切实做到均衡配置师资。严禁给家长布置或变相布置作业，严禁要求家长检查、批改作业，杜绝重复性、惩罚性作业，不得要求学生自批自改作业。考试结果不排名、不公布并以适当方式告知家长和学生，不得按考试结果给学生调整分班、排座位、“贴标签”。■ 可统筹安排教师实行“弹性上下班”教育部要求，新学期要实现课后服务校校全覆盖、保障时间“5+2”（即学校每周5天都要开展课后服务，每天至少开展2课时）。可统筹安排教师实行“弹性上下班”，对参加课后服务的教师给予相应补助。课后服务可以聘任退休教师、具备资质的社会专业人员或志愿者参与，并充分利用好少年宫、青少年活动中心等社会资源。 ■67%的中小学生睡眠时间不达标经过国务院教育督导委员会办公室实地督查及问卷调查，38%的中小学生就寝时间晚于规定要求，67%的中小学生睡眠时间不达标。22%的小学一二年级学生反映有书面家庭作业，17%的中小学生书面作业总量超标。38%的学校未落实“每学期视力筛查不少于2次”要求，22%的中小学生反映体育与健康课程开设时数不达标。体育课时被挤占问题突出，初三、高三年级尤为严重。■ 《开学第一课》9月1日晚央视一套播出9月1日（星期三）晚8时，2021年《开学第一课》专题电视节目开播。节目将请“七一勋章”获得者、脱贫攻坚模范、抗疫先进人物、时代楷模、英雄航天员、空中梯队代表、“00后”奥运健儿、中青年艺术工作者和青少年代表走上讲台，通过“云课堂”方式和各地中小学生共上一堂课。天气要点雷雨仍频繁，注意防御局地雷雨大风、短时强降水等强对流天气；天气闷热，注意防暑防晒；开学啦，小童鞋们出门要携带雨具喔。逍遥的暑假不知不觉就结束了，9月开学的钟声准备敲响。近期的天气就跟复读机一样，每天都重复著昨天的故事，一阵雨，一阵风，一片云，一会儿蓝天白云要打伞防晒，一会儿乌云密布就撑伞遮雨。（8月27日-30日湛江逐日降水量）预计未来两天我市继续受东风波影响，天气不稳定，雷雨天气频繁，局部雨势较大。可爱的小童鞋们返校途中要多留意天气变化，出门最好带把伞啦~新学期，新气象，愿泥萌开学快乐！（850hpa风图）9月2-4日雨势减弱，气温小幅上升。出门还是随身携带雨具喔，防雨又防晒。湛江市未来一周天气预报关注与建议1.天气闷热，注意防暑防晒；2.天气仍不稳定，需注意防御强对流天气带来的短时强降水、雷电、短时大风 导致的厂房工棚、临时构筑物、户外广告牌、树木倒塌等灾害；3.需注意防御短时强降水导致的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害；4.强对流天气影响期间，滨海旅游、海上交通航运、海上渔船和作业船只需注意做好安全工作。在我们的生活中，除了关注天气预报，提前知晓天气变化，有空也可以看看我们的实时雷达回波图，听著高大上喔！三招教你学会看雷达回波图，想知道哪里在下雨？下了多大的雨？你也能试著预报天气啦~雷电是常见的气象灾害之一，对人们生命安全和社会经济生活，带来严重影响和威胁。所以做好雷电防御，十分必要，也非常重要。来源：中国政府网、湛江天气精彩回顾：（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新湛江茂名阳江粤西三市谋建城际快速轨道交通

文章编号: 84208a871b1c2388bf9893b0ce941c31
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-08-30 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650280034&idx=1&sn=364b58116a43caffb38f40b5a10d8750

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月4、7、11、14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: a21e6747862063cc774fe07db7e78ab1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【9月11、18日出发】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!动车4天) 2021-08-30 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2652035057&idx=2&sn=c420a7bccb98fbc561ebd9854e7b2bf2

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: e5f88dc73406d9ed991cbfca23346ab1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,它比三亚便宜、比北海人少,却从未被列入旅行清单!) 2021-08-29 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649787156&idx=1&sn=f5d92fa713d6eda1f841d781e4c27602

话说，大部分驴友应该都知道了，休渔大半年的中国南海已经开渔啦！千万只渔船浩浩汤汤向大海，场面震撼到一度登上微博热搜！一时间，全国吃货的目光，纷纷投向了这里！而南海畔这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，海景、海鲜、老街、美食…终于可以C位出道！◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。@抖音 抖动钦州它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」©图虫 阿啊T 此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。来自电视剧《隐秘的角落》现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE- 你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼©图虫 AmaoQz新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！©图虫 视觉钦州©图虫 AmaoQz别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。 ©谢勇云千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。©图虫 AmaoQz©图虫 AJIE- 在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 ©图虫 禛视觉三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz 为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。 而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。 ©谢勇云卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞…… ©图虫 韦肥肥666终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。 ©图虫 天龙摄影只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 5fed50a35a0a1669b74b1562e930086e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (百年成就 | 科技成就篇第96期《港珠澳大桥》) 2021-08-29 广西科大青年   广西科大青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MTczMg==&mid=2652427029&idx=1&sn=b118c52040fea3d39584ad460a363ebf

2018年10月24日，历经10余年研究论证与施工建设，中交集团建设的又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”。作为大桥主要设计建设单位，中国交建承担了大桥90%的设计任务，承建了沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段等大部分工程，占大桥主体工程量的70%以上。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”。港珠澳大桥名虽为“桥”，实际却是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。为保证伶仃洋水域30万吨级通航能力，需在海中筑起两座人工岛，两座岛间以长达6.7公里的隧道连接，同时实现沉管隧道内，车辆可畅行无阻；隧道上方，30万吨油轮可满载通航。建设难度本就不低，施工条件更为复杂。港珠澳大桥所在海域是珠江口泄洪、纳潮、排涝、输沙的通道，每天有4000多艘船舶穿行。既要按时交工，还要尽量减少工程对生活、生态、生产的影响，难度可想而知。岛隧建设项目是工程难度最大的部分，两个各10万平米的人工岛和6.7公里长的海底隧道，被公认为“当今世界上最具挑战的工程”，也是世界超级工程皇冠上的“明珠”。在海中建设人工岛，传统办法是抛石填海、围堤筑岛，然而这一办法在港珠澳大桥却不适用，一是工期长，二是会对海域环境造成严重影响。对此，中国交建总工程师林鸣提出了前无古人的方案——“超大直径钢圆筒围成人工岛”：先在工厂里预制出高50米、重500多吨的巨型钢圆筒，然后运至海上，用大型机械将其“钉”进海底，形成人工岛围护结构。利用没有先例的海中快速成岛技术，创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹。2011年5月15日，起重船吊著振沉系统和第一根钢圆筒，精准定位，完成入泥自沉。几个月后，120个钢圆筒如定海神针般直插海底，东、西两座人工岛“拔海而起”。港珠澳大桥建设前，我国已有的沉管工程总共还不到4公里，关键技术也一直掌握在少数发达国家手中。反复研究之后，林鸣带领的中国交建团队自主攻克了外海沉管安装成套技术，创新提出“半刚性”沉管新结构，并付诸实践。2013年5月2日，历经96小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，但这仅仅是万里长征走完了第一步。岛隧工程中共需要安装海底沉管33节，第一节的成功并不意味著后面32节都可以简单复制。“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”严苛的外海环境和地质条件，施工风险不可预知，每一次安装都是第一次，每一节沉管都是第一节。随著全部33节沉管的成功安装，大桥贯通就只剩下最后一道关卡，将最终接头成功插入29号和30号沉管之间，大桥的主体工程才算是全部完成。如果失败，整个工程将前功尽弃，这是整个工程最重要也是风险最大的阶段。 沉管隧道的合龙在水下完成，最终接头就好像一个“可折叠的沉管隧道”，和雨伞、帐篷一样，安装的时候可以沿著隧道纵向利用机械自动展开。为保证最终接头顺利完成，建设团队调用了振华重工制造的世界最大的12000吨起重船——振华30，其单臂架吊重能力可轻松吊起60架波音747飞机。随著接头的下放，难度呈几何级倍增。风速、洋流、大型安装设备，任何一项数据的变化都会对接头的沉放产生巨大的影响。相对于6000吨的巨型构件来说，安装精度必须控制在15厘米之内，施工要求近乎苛刻。2017年5月4日晚上，最终接头经过重新调整后，偏差达到毫米级，两侧沉管连接滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美的句号。在沉管隧道施工中，中交建设者完成了100多项试验研究，研发了10多项世界领先的专用设备和系统，获得了500多项专利，攻克了10余项外海沉管安装世界级工程难题。港珠澳大桥仅钢材用量就相当于60座埃菲尔铁塔，能够抵抗8级地震，抵抗超过16级台风。超强台风“山竹”验证了超级工程的成色。在桥梁工程环节，新材料、新设备、新工艺、新技术层出不穷，通航孔桥钢塔制造突破传统工艺模式，开发了适应不同焊接工况的自动化焊接设备，实现了“无码装配、无损吊装、无损翻身”。港珠澳大桥在碧海辽阔的伶仃洋上画出一条优美的弧线，两个寓意粤港澳三地同心的世界最大“中国结”，镶嵌在163米高的大桥主塔上，构成港珠澳大桥最醒目的景观。远看体态轻盈、线条优美的“中国结”，实际上是一个重达780吨的全钢结构的庞然大物，高50米，宽28米。将世界桥梁史上第一个以钢结构制作的主塔上横梁，吊装至160米的高空，安装精度偏差要控制在2毫米以内，倾斜度允许偏差仅为1/4000，这是一项世界难题。珠江口、伶仃洋是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地，建设过程中，为了保护中华白海豚，项目专门设立了海豚观测队伍。每天开工前，海豚观测员会巡视工地，确保没有海豚活动，才宣布施工开始。施工全程中，每条施工船都配备专职海豚观测员，一旦发现施工水域有海豚靠近，便随即通知停工，直到海豚离开。由于每年5、6月份为白海豚交配期，期间所有现场钻岩活动被严格禁止。不仅如此，为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行，把对环境的干扰降到最低。党的十九大报告提出，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。港珠澳大桥的建成将粤港澳三地纳入“一小时生活圈”，三地人民“你中有我，我中有你”，形成一家亲，成为一家人，有力推动了粤港澳大湾区共同繁荣，在中华民族复兴史上留下浓墨重彩的篇章。港珠澳大桥全长多少公里（）55千米56千米65千米66千米让我们期待《百年成就》系列党史新媒体作品科技成就篇第96期《北京大兴国际机场》 图文来源：人民日报责任编辑：班明谦审核：朱广生 刘阳

文章编号: c4bbb63712d73c9f804c6018ea052764
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (为什么海草场和珊瑚礁一样值得被关注?| LandDiver) 2021-08-29 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247523180&idx=1&sn=015d0d9e75450c52784b470fb3b90e83

海草场虽然不像其他海洋生态系统被我们所熟知，但它却被视为海洋的“肺”和“生态系统工程师”，对维持生物多样性、生态平衡有重要作用。事实上，海草数量下降的速度比珊瑚还要快，然而我们对其关注和采取的措施仍然很少。让我们跟随海洋生态学家了解海草场对保护生物多样性的重要性、海草主要受到哪些威胁，以及如何保护海草。翻译：陈丹阳校对：李梦忍 Catherine打轴压制：kk海草是一种生长于海洋里的陆基植物。有些海草叶片可以超过一米高，当你下潜进入海草床时可能会迷失在根茎丛生的海草中。·海草都长在哪里？·(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)共有超过70多种海草分布在岛屿及各大陆的沿海地区，以欧洲、亚洲东部及东南部地区和大洋洲居多。我国两大海草分布区位于南海和黄渤海，在图中分别对应的是太平洋热带海草分布区和北太平洋温带海草分布区。其中，海南的海草场占全国海草场总面积的64%，且海草种类最为丰富，多达14种。·海草场对生态环境有什么贡献吗？·海草场是众多海洋生物的育苗场，它们为小生命提供栖息地、食物和避难所。在篮球场大小的海草场中就有5-20种不同的生物生活其中。不仅如此，海草场也是许多保护动物赖以生存的基础。例如，广西合浦海草场的海草是珍稀海洋哺乳动物儒艮的主要食物，也是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地。·海草场还有这些功能？ ·海草场除了能够维护生物多样性之外，还有这些功能：● 海洋的“肺”：海草通过吸附杂质和过滤悬浮物改善水质，减少病原性海洋细菌的发生率。● 提供高效碳汇：海草场储存了海洋中18%的炭，是应对气候变化影响的自然解决方式。● 保护海岸的天然屏障：海草场能够通过降低海水的能量、稳定底部的沉积物减少海浪对海岸侵蚀，及削弱洪水和风暴的威力。● 带来经济与文化效益：促进渔业和旅游业。海草不仅能为我们提供海鲜，还具有美化海底环境的作用。·然而，海草场正在逐渐消失……·据统计，每年有海草场总面积的7%消失，相当于每30分钟就失去一个海草足球场。70多种海草物种中至少有22种已经消失。然而全世界仅有26%有记录的海草场处于海洋保护区内，低于另外两种典型海洋生态系统——珊瑚礁和红树林。·是什么因素导致海草场的衰退？·海草场的退化主要由人为因素导致水质污染、栖息地破坏，以及过渡捕捞。1. 海岸开发海岸开发，例如建造码头和防波堤等，会破坏现有的海草场栖息地。在广西北海市铁山港北暮，由于码头建设，海草面积减少了20 公顷。此外，海岸开发减少了未来可供海草生长的栖息地和其他沿海湿地，例如盐沼和红树林 。2. 农业、工业和城市径流(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)农业、工业和生活废水中含有污染物，例如过量的沉积物、营养物、有毒物质(如除草剂)。排放到海里会导致水体污染和富营养化 ，不利于海草生长。3. 水产养殖(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)养殖大型藻类和鱼虾蟹贝等同样会造成水域污染。藻类还会与水草竞争资源，导致海草退化。例如，广东湛江市流沙湾从九十年代开始发展虾养殖业，在养殖范围内的海草都已经消失。4. 破坏性挖捕(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)在许多沿海地区挖海产品食用或售卖，如沙虫、螺耙贝、电鱼虾等，直接导致海草数量减少，破坏海草场的结构。·那么我们有行动起来保护海草场了吗？·对海草场有系统化的认知是保护海草场的关键所在。一种生物可能穿梭在多个海草场之间，因此保护工作需要考虑海草场之间的联系性，甚至是整个食物网才能更好的维护生物多样性。例如，视频中Hakai研究所的研究人员对加拿大BC省中部沿海地区的海草场进行测绘，用于记录海草场的分布和长期追踪海草场的变化。此外，他们还对海草场的生物的种类进行编目，以建立一个基准理解，便于对比和评估未来海草场生物多样性变化。国内也采取了类似的措施，例如：（中国科学院，2003年）● 完善海草信息采集：2003年，联合国环境规划署联合推出的“海草专题”项目。对海南、广东和广西沿海的海草资源进行调查研究，通过标本采集和摄影等方式，总结了海草种类、草场分布、环境要素和趋势变化的因素等，完善了海草数据库。● 成立保护区和监测站：2006年红树林研究中心创建广西北海海草场的基准与记录海草场位置的GIS系统， 并逐年进行监测和海草恢复实验。● 海草修复：2015年，中科院海洋研究所等机构对唐山市曹妃甸海域进行考察，发现位于龙岛附近有大面积正退化的海草床。2020年，科学家通过补植海草植株、人工海底撒播海草种子和人工移植海草植株对龙岛海域的海草场正式开展修复工程。·然而，虽然我们已经采取一定措施·· 但海草场的状况依旧不容乐观·尽管科学家对我国现有的海草资源进行记录、检测和修复，但海草场仍在不断退化。主要原因有海草保护工作没有得到重视，以上提到的对海草的威胁因素依然存在，例如人为挖捕和排放没有得到有效的控制和管理。· 或许，我们还可以更进一步！·(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)● 完善海草床普查：尽管已经在黄渤海和南海海域开展海草种类资源和海草场分布的普查行动，然而部分海域，例如福建海域的普查结果未报道。● 加强动态监测，建立海草检测网：有助于了解海草场的长期演化过程，更有效地采取保护措施和恢复工作。● 建立海草保护区：能够加大对海草的保护力度，并为研究海草培育技术和海草生态系统恢复提供平台。作为公众，我们也可以加入！● 增加对海草场的了解：只有了解海草场在生态和人类福祉层面的重要性，才能让更多人关注海草场的现状和保护工作，有更多机会参与到保护海草场的行动中。·一起行动起来，从了解海草场开始！·更多有关海草场的现有发现和可采取的措施，可阅读联合国环境规划署在2020年发布的报告《海草——海洋之肺》报告的中文简版和英文原版：LandDiver参考文献[1] 陈永宁，广西合浦海草场的生态系统及其可持续利用, 2003年学术年会论文集, 第80-83页[2] United Nations Environment Programme (2020). Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people. UNEP, Nairobi.[3] Zheng FY (郑凤英), Qiu GL (邱广龙), Fan HQ (范航清), Zhang W (张伟). (2013). Diversity, distribution and conservation of Chinese seagrass species. Biodiversity Science, 21 (5): 517-526.LandDiver作者：若伊关注环境保护对海洋充满好奇的大四环境专业在读留学生点击查看往期内容：编排 | 猫摸审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年8月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 93df5643077a14e52d46f3d3f7b28f7d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  ((视频)湛江是福地!罕见!中华白海豚现身广东湛江) 2021-08-29 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491574&idx=1&sn=9dbb4053790e4a2ffaea7c585f46f7e1

中华白海豚现身广东湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。两条海豚湛江搁浅后获救8月18日上午，湛江遂溪县杨柑镇政府接到渔政中队电话，通知有渔民反映在杨柑镇甘来村委会后寮村海滩有两条黑色海豚搁浅。杨柑镇干部和渔政等人员迅速展开营救，使两条海豚安全游回大海。闻讯后，杨柑镇委、镇政府联合渔政中队开展海豚救援行动。救援人员到达现场了解到，这两条黑色海豚，长约2.5米，重约160斤，身上没有伤痕。两条海豚中一条搁浅较浅的黑色海豚，被当地渔民齐心协力成功救援并自游离开，但另一条海豚体型较大、搁浅较深，屡次施救皆未能成功。面对因搁浅而惊恐不已的另一条海豚，救援人员和渔民巧用救生衣做担架，合众人之力，成功将海豚从搁浅海滩抱起，并送上渔政中队救援船，飞速驶向深海进行放生。放生后的海豚并无大碍，生命体征正常，迅速游向深海。湛江是福地，海豚不会轻易搬家广东湛江海域近期发现被列为国家一级保育类动物的中华白海豚现踪，估计总数约有100多头，包括较大规模的群体及独立的个体。专家表示，湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关，海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，还有粉色的老海豚。目前，出现白海豚踪迹的湛江海域，由于经过多年休渔，使海豚活动拥有足够空间，使得集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。此外，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死都会生活在同一块海域，不会轻易主动搬家。作者：刘毓林 杨坤鹏 王滨精彩回顾：赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新湛江茂名阳江粤西三市谋建城际快速轨道交通史海沉钩：1957年湛江机场发生的一起航班回航事件

文章编号: 22954c0725401de364f390ff8d47c95b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西钦州海警局全面加强巡航执法 守护水上“大熊猫”) 2021-08-29 在线钦州   在线钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0NzQ2MQ==&mid=2651952202&idx=2&sn=cb7697589b50172fcef034f7c82e5397

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常严格，钦州海警局辖区海域系中华白海豚的栖息之所，对此钦州海警持续将海洋废弃物倾倒作为执法重点项目监管，不断推进生态文明建设，为钦州湾海域的中华白海豚创造了良好栖息之所。MOTHER今年以来该局不断加强辖区海域巡逻管控，重点对海洋倾倒区、临时性海洋倾倒及运送废弃物的船舶以及其他运载工具的倾倒作业行为实施执法检查，重点查处未经批准向海洋倾倒废弃物、不按标准条件和区域倾倒等违法行为。截至目前该局共查处非法倾废案6起，查证非法倾倒疏浚泥约7.16万立方米，查扣涉案船舶6艘、涉案人员13人。下一步，该局将继续依照《海警法》、《海洋环境保护法》等法律的规定要求，在生态环境执法领域持续保持高压态势，不断优化执法方式、提高执法效能，严厉打击破坏海洋生态环境的违法行为，为中华白海豚营造良好的生存环境。来源：钦州海警、钦州新闻网

文章编号: c171b705b2677b876acba3705d308a3a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-08-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974859&idx=2&sn=229287285f02c09674c83e80d6c18ae3

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。 游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往澄海（车程约1h）参观【陈慈黉故居】（，游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。 车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。 游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：无早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8605【618元，0自费0购物+含三餐+住宿离邛海边800米左右】西昌旅居康养7日游（9月8、11、13、16、18、21、23、26、28日，10月3、6、8、11、13、16、18、21日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）

文章编号: f9f7675d401d55a37d511545814d70f0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (钦州《白海豚故事会》开讲啦!) 2021-08-28 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247518396&idx=4&sn=b0a4c339f016b961ea5f4ebbea49742a

来源： 今日头条

文章编号: f113b012fa498c5020a0819ed6d340b6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【20万吨级航道建成】钦州港东航道调整工程交工验收) 2021-08-28 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651681019&idx=1&sn=6959fe1c41e2588e08a24975b4f12c03

8月26日，钦州港东航道扩建一、二期工程调整项目（20万吨级）通过交工验收，标志著北部湾首条超大吨位级复式航道顺利建成。打通出港通航 “大动脉”钦州港东航道扩建项目是国家《西部陆海新通道总体规划》重点项目，航道总长23.34千米，总投资概算33.95亿元，是适应全球船舶大型化发展趋势，打造北部湾国际门户港的重要举措。项目交工验收后，可以满足20万吨级大型集装箱船进出港，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，为开通更多集装箱远洋国际航线奠定了坚实基础，对打造北部湾千万标箱现代化港口、建设区域性集装箱干线港，提升北部湾港核心竞争力、综合服务能力具有重大战略意义。工程示意图东航道施工鸟瞰图项目建设跑出“加速度”项目施工过程中，各参建单位同心协力、多措并举，克服疫情及台风等不利因素影响，加大施工船舶投入，采取春节不停工、人停机不停等方式，加班加点抢工期，历时10个月，提前3个月完成全部施工任务，项目建设跑出“加速度”。项目现场管理单位严格贯彻落实习近平生态文明思想，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护工作。国之重器 “硬核”加持天鲲号正在施工钦州东航道是北部湾港集装箱船舶作业最为繁忙的航道，通航密度非常大。2020年10月21日起，由我国自主研发的“国之重器”——亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”加入施工队伍，这是“天鲲号”首次进入广西施工。钦州港东航道扩建项目由此获得科技助力、“硬核”加持。施工过程中，“天鲲号”采取四班倒轮模式，执行吹填作业，施工速度及施工效率实行质的飞跃，最大限度地减少施工对钦州港船舶进出港的影响，做到“施工生产”两不误。下一步，北港集团将继续加强与海事局、港口管理相关部门沟通协调，尽快完成航道啔用和通航公告发布工作，加快实现20万吨级集装箱通航目标，推进北部湾港高质量发展。来源：“北部湾港集团”微信公众号编辑：覃丽华

文章编号: 9bb4de39e7b652fbb5f5a1e8b616a145
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (《钦州白海豚故事会》:一个关于爱和勇气的故事) 2021-08-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650417011&idx=1&sn=602244e3de9898eef02fee899b5812e3

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：今日头条-发现广西▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: bc59b9e72b2c275949625e7904b81f60
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西钦州海警局全面加强巡航执法 守护水上“大熊猫”) 2021-08-27 钦州电台   钦州电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650432132&idx=1&sn=0e2748e3e0967937d30db71bb0cbf2b2

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常严格，钦州海警局辖区海域系中华白海豚的栖息之所，对此钦州海警持续将海洋废弃物倾倒作为执法重点项目监管，不断推进生态文明建设，为钦州湾海域的中华白海豚创造了良好栖息之所。MOTHER今年以来该局不断加强辖区海域巡逻管控，重点对海洋倾倒区、临时性海洋倾倒及运送废弃物的船舶以及其他运载工具的倾倒作业行为实施执法检查，重点查处未经批准向海洋倾倒废弃物、不按标准条件和区域倾倒等违法行为。截至目前该局共查处非法倾废案6起，查证非法倾倒疏浚泥约7.16万立方米，查扣涉案船舶6艘、涉案人员13人。下一步，该局将继续依照《海警法》、《海洋环境保护法》等法律的规定要求，在生态环境执法领域持续保持高压态势，不断优化执法方式、提高执法效能，严厉打击破坏海洋生态环境的违法行为，为中华白海豚营造良好的生存环境。来源丨钦州新闻网编辑丨钟玲 责编丨余妮审核丨刘宁

文章编号: 44e6d0715f470faa05edd269fc730be3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (国庆合集 | 拒绝人从众,从现在开始,预约你的秋日博物之旅吧) 2021-08-27 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651811274&idx=1&sn=4b6f63e811f79b749c29bec20d5dfe8b

十一小长假即将来袭，家长们都已经开始默默地做起计划，但暑期的状况也让不少家长心存疑虑——疫情防控常态化的情况下，该如何保证孩子们的假期没有虚度？怎样才能避开拥挤的人群体验到最风情、最刺激、最难忘的旅行？这个十一，博旅倾力打造一系列亲子和单飞活动，不同的主题、不同的城市，相同的是，我们都将深入自然秘境——上到2000米左右的山区，寻找秦岭的高海拔生物，比如「秦岭四宝」之二的秦岭羚牛和川金丝猴。此外，还将考察一线自然保护站、野化抢救站等，跟著专家一起自然巡护，体验一线野生动物保护工作者的一天，穿越熊猫丛林寻找动物踪迹，观察朱鹮等鸟类，领略秦岭秘境的独特魅力。下到喀斯特洞穴，探索黑暗中神秘的地下王国，那里又是怎样奇幻又瑰丽的景象？在贵州这个「喀斯特王国」，博旅还将带您一起，探秘世界上最大的喀斯特原始森林，揭开生态植被生长的秘密；走进建在古生物化石群上的苗寨——剑河八郎村，触摸五亿年前的地球记忆；漫步在不因岁月浮华而失色的风情村寨，与当地人一起扎染、打糍粑、捉稻花鱼......最快乐的莫过于滩涂赶海，体验寻宝的乐趣，不知道这次又会有怎样好玩的发现？在广西，我们还将进入喀斯特峰丛深处的白头叶猴生态公园，观看这种世界上只在广西生存的生物；深入弄岗国家级自然保护区，感受喀斯特热带季雨林的魅力，探秘最野性的昆虫的两爬；乘船出海，寻找「海上大熊猫」中华白海豚的踪迹；入住沿海古渔村，寻找陆海之间的隐秘之地——红树林……当然，单飞活动也是少不了的。孩子们将一起进入京郊延庆，轻徒步，攻防箭，搭建罗马炮台，学习户外运动知识。同时，活动中也会穿插打板栗，摘山楂，包饺子，非洲鼓等较为轻松的项目，一起做一个快乐勇敢、独立自主的山野少年！抛开走马观花式的游览，博旅为您精选人少景美的小众景点，带您走最野的路，看最美的景，接触最真实的当地生活，看到一个不一样的世界。01挑战自然秘境黔东南- 喀斯特 探洞 昆虫 化石 人文 美食 -行程日期：2021年10月1日-10月6日活动线路：荔波茂兰-郎德上寨-剑河八郎村带队导师：黑肉老师、戴菲老师适合年龄：7岁以上亲子家庭招募人数：10-12家贵州，是中国唯一没有平原的省份，是藏在山水之中的奇妙世界。上有山峦延绵，重崖迭峰，下有奇幻瑰丽的喀斯特洞穴，中间河网密布，飞瀑流泉，有著全世界最大的喀斯特原始森林，岩层之间还有著丰富的古生物化石，藏著地球5亿年的秘密。因为山水的阻隔，贵州自古便与外界交流不多，也因此保留了众多的世居民族和本土村寨，形成了多彩的人文景观。从荔波茂兰的山水风物，到朗德上寨的苗寨风情，再到剑河八郎村的化石寻踪，博旅将带您加入一场「沉浸式」的旅行，在行程之中学习与自然的相处之道。活动亮点🌿 探索喀斯特原始森林步入“地球腰带上的绿宝石”——荔波茂兰，解开世界上最大的喀斯特原始森林的奥秘。🌿 探秘自然探寻世界人与生物保护区，感受被物种包围的“神奇国度”。🌿 地心探险深入原始的喀斯特溶洞，感受大自然的造化钟神秀。🌿 触摸化石走进建在古生物化石群上的苗寨——剑河八郎村，探索神奇的古生物，触摸五亿年前的地球记忆。🌿 探访原始村寨甄选未经大规模商业开发的小众苗寨，感受少数民族的原始风情。🌿 体验特色民俗扎染、打糍粑、捉稻花鱼……🌿 精品住宿3晚茂兰精品客栈+1晚郎德上寨特色民宿+1晚剑河温泉酒店，品质甄选，让大家每夜好眠。🌿 美食之旅酸汤鱼、丝娃娃、虫子宴、长桌宴……体验地道的当地美食，满足大小朋友挑剔的味蕾。往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·02探秘境广西·寻野趣斑斓- 白头叶猴·昆虫·滩涂寻宝·红树林 -行程日期：2021年10月1日-10月6日活动线路：南宁-崇左-弄岗-钦州-防城港-南宁带队导师：谢伟亮老师、武其老师(野猪)适合年龄：6岁以上儿童及成人招募人数：10-12家说起广西，你会想到什么？是甲天下的山水，是五彩斑斓的苗衣壮锦？还是那酸辣诱人的米粉？其实，广西不仅有山有水还有海，更是野生动物的天堂！濒危物种白头叶猴，拥有“恶魔之瞳”的凭祥睑虎，行踪诡异的广西林蛇……都在这片土地上求生。这个国庆，让我们一起走进自然保护区、红树林、滩涂，看看还有哪些神秘生物在等著你？活动亮点🏞 经典独家线路连续5年，不断完善，趣味十足，又兼具舒适，适合亲子家庭。🐒 顶级明星物种白头叶猴、凭祥睑虎、广西林蛇、白海豚、中华鲎……🏖 3种生态地貌红树林、海滩、喀斯特，广西之壮美，尽收眼底。🛥 出海独特体验出海捕鱼，观察白海豚，品尝海鲜，餐桌上的博物学。🐙 感受南洋风情拜访花山岩画，入住古老渔村，品尝南洋美食。📷 全程自然生态摄影专业自然摄影师带队，带您探索一个不一样的广西~往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·03一座秦岭半部华夏史 秦岭秘境博物探索实践活动-自然巡护 秦岭四宝 动物寻踪 华阳古镇-行程日期：2021年10月2日-10月7日活动线路：秦岭南麓华阳长青保护区-洋县带队导师：刘思阳老师、向定乾老师、胡万新老师、郑洋老师适合年龄：7岁以上儿童及成人招募人数：26-30人翻开中国的版图，有一条雄奇的山脉，气势巍然地横亘在华夏大地上。它的存在，不仅将中国大陆划分成两块，更带来了强烈的南北差异。它是无数国人的梦之所在，也是数十万年华夏文明的脉络所系，它，就是秦岭！憨态可掬的大熊猫，灵动调皮的川金丝猴，高山上惬意玩乐的秦岭羚牛，稻田间纵身起舞的“东方宝石”朱鹮……秦岭，成为各类珍稀野生动物诗意栖息的乐土。这个国庆，让我们一起深入秦岭南麓，探秘“秦岭四宝”的栖息地，追寻它们的踪迹，体验一线野生动物保护工作者的真实生活！活动特色🐼 深度探访秦岭保护区深入秦岭保护区，考察一线自然保护站、野化抢救站等，跟著专家一起自然巡护，体验一线野生动物保护工作者的一天，穿越熊猫丛林寻找动物踪迹，领略秦岭秘境的独特魅力。🐒 秦岭四宝寻踪跟随一线野生动物保护工作者的脚步，进行野外动物寻踪，通过寻找动物毛发、脚印、粪便等，辨别野生动物种类，体验找寻和解谜的乐趣。📷 观察红外相机有些夜间出没的动物，只有通过红外线相机才最方便对他们的行为进行观察。来跟老师学习红外相机相关知识吧！观察红外相机，从中搜寻捕捉到的动物身影，你最后会“收获”多少动物呢？🌒 夜间Safari夜探是博旅的保留环节，一些在白天难得一见的动物到了夜晚会纷纷现身。解锁夜幕下的精灵，感受不一样的夜间世界。🐦 湿地观鸟秦岭的湿地是非常好的观鸟圣地，“东方宝石”朱鹮等众多鸟类不时出没，你能抓拍到它们的身影吗？📃 感受汉中文化参观有著“千年古船城，秦岭第一镇”美誉的华阳古镇，感受历史的风华；到访老乡家中，学习当地方言，体验制作当地美食；到访中国四大发明之一造纸术发明者蔡伦的墓祠，体验古法造纸。👨🎓 专业大咖老师“熊猫爸爸”等大咖级老师现场教学，带领我们去探索秦岭丰富的动植物资源和生物多样性相关知识科普，与自然充分链接，无死角解析秦岭腹地的生态密码。📷全程自然生态摄影专业自然摄影师带队，带您走进自然，寻觅、发现、观察、取景、拍摄，换一个角度观察世界，探索一个不一样的秦岭~往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·04户外运动成长篇做快乐勇敢山野少年- 户外技能 轻徒步 攻防箭 罗马炮台 -行程日期：10月1日-10月3日 ，3天2晚活动地点：北京·延庆带队导师：大贝老师适合年龄：8岁以上单飞儿童招募人数：12-20人（师生比例1:4）一直以来，在教育中，最被关注的都是成绩与分数；而在休息时，孩子们又会被动画和手机视频所吸引。“运动”，常常是最被忽略的一环。但英国的一项调查研究显示，运动，尤其是户外运动，非常有助儿童学习，更是对健康发育至关重要。它会帮助孩子学会做计划、指挥行为；让心肺能力得到提升，从而影响血液含氧量，让人精力更充沛、学习速度更快。今年国庆博旅的「户外运动成长篇 做快乐勇敢山野少年」活动，将通过轻徒步、夜间探索、攻防箭、罗马炮台等户外活动，开阔孩子们的视野，解放孩子们的天性，激发孩子们对大自然的热爱与敬畏，让孩子们拥有探索世界的勇气和热情，拓展视野和知识，收获快乐和成长。这个国庆，跟著博旅导师，一起释放天性，一起发现探索吧~活动亮点👫 有趣的团队游戏在集体活动中，我们每天都会设计有趣的、好玩的，同时也让孩子们迅速融入团队的游戏。在集体活动中，我们每天都会设计有趣的、好玩的，同时也让孩子们迅速融入团队的游戏。🏃 徒步定向越野徒步山间，路旁尽是遍布奇花异草、峻峰怪石，散发著浓郁的野趣。在博旅老师的带领下，孩子们一起观察多彩的植物、寻找神秘的昆虫。👨🌾 向往的生活行走山野之间，打板栗，摘山楂，包饺子，做一日小农夫。了解植物的生长规律，通过亲手采摘，感受劳作和父母烹饪的不易，学会珍惜粮食。成就感满满的同时，也可体验乡野之趣。🛠️ 搭建罗马炮台罗马炮台是一种集几何、空间感、和动手能力的鲜活应用。在实践中，我们将让孩子们自己琢磨体会，从古罗马战场模拟，到搭建简易的罗马炮架，充分发挥孩子主观能动性，让孩子通过小组商量和自我探索，最后得到最终方案。🏹 攻防箭攻防箭以特别设计的弓箭在足球场大小的地方进行，简而言之就是弓箭版本的真人CS对战，是集力量、对抗、合作、观赏于一题的综合运动。它不仅能够增强身体的柔韧性，还可以锻炼臂力、协调四肢，同时也考验射箭者的毅力与临场反应能力。🎭 激情非洲鼓非洲鼓，有一种舒服又独特的音色。小朋友们可以分工负责不同声部，感受不同的音调，最终一起磨合出一个完美的合奏。学习鼓点的跳动，感受音乐的节奏，用鼓声的奔放和热情，来释放我们的天性！往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·您有任何问题都可以咨询13121363991 小博老师（微信号同手机号）👇注：活动最终信息以微店为准

文章编号: 1b7c7f0e262c74f972de3936ed725e4f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【映象八桂】广西钦州:人间美景三娘湾) 2021-08-27 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416874&idx=2&sn=e8b1baaed8630b8f58f2f10b3999082d

广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。三娘湾美景。三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接中国（广西）自贸试验区钦州港片区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾渔家生活。三娘湾水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。少年儿童在海边嬉戏。三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。金黄柔软的沙滩。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。古朴的农家建筑。满载而归的渔民。三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。赶海的渔民。撒网的渔民。海上停泊的渔船。落日映照下的海面。落日映照下的海面。三娘湾海边各式各样的奇石。三娘湾海边各式各样的奇石。平静的海平面。海滩挖螺的渔民。海滩挖螺的渔民。落日下挖螺的渔民。成群的海鸥停留。满载而归的渔民。夜晚来临前的沙滩。海上的渔民。满载而归的渔民。满载而归的渔民。满载而归的渔民。出海收获。出海收获。海上嬉戏的白海豚。海上嬉戏的白海豚。海上的渔船。海上的渔船。退潮后的渔船。海边打蚝利的渔民。渔民在奇石上晒海鲜。海边拍照的游客。三娘湾美景。三娘湾美景。夜色里的三娘湾。夜色里的三娘湾。夜色里的三娘湾。日落前的三娘湾。水墨三娘湾。漫步三娘湾沙滩。平静的海平面。三娘湾美景。三娘湾美景。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。三娘湾美景。三娘湾美景。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：人民日报新媒体平台“人民号”▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: fac8df8d8df515f0b56d0a90914d5ac2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (八哥,你大胆地往前走!) 2021-08-27 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493792&idx=3&sn=af9c436f1f9addc7336e8a08691b6b38

三娘湾广西钦州濒临北部湾的小渔村由来自四面八方的渔家聚居而成祖辈都以海为生昔日的小渔村现在已经是国家AAAA级旅游景区渔村面向的海域是“海上国宝”“海上大熊猫”中华白海豚的快乐家园 吴相夏，人称八哥是三娘湾景区火车驿站的老板他早年在南珠集团的珍珠养殖场养珍珠后又购买快艇收购海鲜还到钦州开过冷冻厂2007年八哥看好家乡三娘湾景区开发的前景承包了火车驿站做起旅业和餐饮 三娘湾的村民大多和八哥一样做旅馆，开酒店，开大排档卖旅游纪念品，带游客观海豚日子过得越来越红火沙滩上，黄槿树下收拾渔获的人手中刚上岸生猛鱼虾蟹常常引得游客围观不久就成为了鲜美的盘中餐 去年开始，三娘湾景区免收门票受当前疫情的影响外省游客少了但广西本地来一日游、两日游的游客有增无减即使不是节假日村里的酒店、客栈、旅馆入住率也很高渔村更显繁华 火车驿站就开在海边沙滩的木麻黄树下徐徐吹来的海风夹杂著隐约的浪涛声驱散秋日的炎热八哥和我们聊他的三娘湾聊他的家庭，聊他的工作也和正在用餐的游客聊人生苦乐和鱼虾咸淡 八哥自幼与中华白海豚相伴但小时候都把这些海豚叫“排风鱼”真正认识中华白海豚是在潘文石教授及其团队来研究中华白海豚之后八哥以及村民都认为是潘教授和中华白海豚改变了渔村改变了渔民的生活他们不仅喜欢爱护白海豚更是从心底里感谢、感恩潘文石教授每年八哥都会到崇左探望做研究的潘教授 即使八哥的孩子都到城市工作他仍眷恋渔村的生活住在面朝大海的火车驿站用他自己的努力服务慕名而来的游客品著新鲜的鱼虾扇贝观赏海上风光、娇憨可爱的海豚体验三娘湾的闲适风情度假休闲，放松身心游客们满意而归，八哥也舒畅快乐 我们没想到八哥自己还有一艘小双体船天气合适恰逢闲暇他就会驾船出海下网个把小时就能捕获十斤八斤的鱼虾多的有二三十斤这已经成为八哥的一大乐趣八哥说，做海捕鱼辛苦村里的年轻人都不愿意做了现已成为念旧的八哥最喜欢做的事村里像他这样的老渔民不少成了三娘湾景区独有的景致来源：钦州发布

文章编号: d202e4e95aaa2f6290dd54b1527824d8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)二期工程顺利通过交工验收) 2021-08-27 中交广航局   中交广航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247529591&idx=2&sn=66bceac9368bc12052d776aa5b2ca8a2

导 读8月26日，公司承建的钦州港东航道扩建工程（扩建10万吨级双向航道）二期工程调整Ⅱ标段项目顺利通过交工验收。该项目作为钦州港东航道扩建工程中的“闸口重岗”，外接30万吨级油轮航道，内管整个东航道内港各泊位大型船舶通航，是扼守著钦州港东航道“首尾衔接”的关键点。面对施工区船舶干扰多，通航条件复杂，环保要求高等难题，项目部克服施工与港口运营的矛盾，制定合理有效的施工方案和管控措施，高效完成疏浚吹填任务。由于施工区域临近三娘湾白海豚自然保护区，项目部通过配备专人瞭望等措施有效保护了白海豚栖息地。项目的实施，助力钦州港货物吞吐量突破亿吨大关，首次迈入全球集装箱港口50强，有效提升了钦州港打造西部陆海新通枢纽港、国际门户港的区域优势，对推动钦州乃至广西的“向海经济”发展具有重要意义。来源：交建公司责任编辑：王朝阁

文章编号: 6b2dd30024f8fd7a4db6f64af676af04
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (钦州全面加强巡航执法 守护水上“大熊猫”) 2021-08-27 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247500115&idx=1&sn=c4c46ed191bc9436b2c4c2c9559a4017

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常严格，钦州海警局辖区海域系中华白海豚的栖息之所，对此钦州海警持续将海洋废弃物倾倒作为执法重点项目监管，不断推进生态文明建设，为钦州湾海域的中华白海豚创造了良好栖息之所。MOTHER今年以来该局不断加强辖区海域巡逻管控，重点对海洋倾倒区、临时性海洋倾倒及运送废弃物的船舶以及其他运载工具的倾倒作业行为实施执法检查，重点查处未经批准向海洋倾倒废弃物、不按标准条件和区域倾倒等违法行为。截至目前该局共查处非法倾废案6起，查证非法倾倒疏浚泥约7.16万立方米，查扣涉案船舶6艘、涉案人员13人。下一步，该局将继续依照《海警法》、《海洋环境保护法》等法律的规定要求，在生态环境执法领域持续保持高压态势，不断优化执法方式、提高执法效能，严厉打击破坏海洋生态环境的违法行为，为中华白海豚营造良好的生存环境。 - END -往期精彩回顾邪恶帝国内被游戏的人生"朋友圈"不是法外之地钦州大物流如何成就物流天下广西的这条公路在国外火了来源：钦州发布

文章编号: 5098734d2d1f6191bd980fb59c82544f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (宅家吹空调?不如去广西这些海岛好好享受夏日时光吧~) 2021-08-27 南宁吃货   南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650686883&idx=3&sn=51a436e3146a532f033bb827da8fc6d8

天气那么热，不如约上朋友一起去海边玩水吧~既能体验清凉海水还能品尝各种海鲜~钦州三娘湾三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！茅尾海干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！防城港白浪滩白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。怪石滩怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。天堂滩天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！东兴金滩金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！北海银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。南万海滩南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。涠洲岛涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！忘忧岛忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

文章编号: 9c7e845ff2db32bb08ca49d854a96815
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【20万吨级航道建成】钦州港东航道调整工程交工验收) 2021-08-27 北部湾港集团   北部湾港集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1ODE0Nw==&mid=2650592850&idx=1&sn=966653526fb5939c92b327afb8a402ba

8月26日，钦州港东航道扩建一、二期工程调整项目（20万吨级）通过交工验收，标志著北部湾首条超大吨位级复式航道顺利建成。打通出港通航 “大动脉”钦州港东航道扩建项目是国家《西部陆海新通道总体规划》重点项目，航道总长23.34千米，总投资概算33.95亿元，是适应全球船舶大型化发展趋势，打造北部湾国际门户港的重要举措。项目交工验收后，可以满足20万吨级大型集装箱船进出港，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，为开通更多集装箱远洋国际航线奠定了坚实基础，对打造北部湾千万标箱现代化港口、建设区域性集装箱干线港，提升北部湾港核心竞争力、综合服务能力具有重大战略意义。工程示意图东航道施工鸟瞰图项目建设跑出“加速度”项目施工过程中，各参建单位同心协力、多措并举，克服疫情及台风等不利因素影响，加大施工船舶投入，采取春节不停工、人停机不停等方式，加班加点抢工期，历时10个月，提前3个月完成全部施工任务，项目建设跑出“加速度”。项目现场管理单位严格贯彻落实习近平生态文明思想，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护工作。国之重器 “硬核”加持天鲲号正在施工钦州东航道是北部湾港集装箱船舶作业最为繁忙的航道，通航密度非常大。2020年10月21日起，由我国自主研发的“国之重器”——亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”加入施工队伍，这是“天鲲号”首次进入广西施工。钦州港东航道扩建项目由此获得科技助力、“硬核”加持。施工过程中，“天鲲号”采取四班倒轮模式，执行吹填作业，施工速度及施工效率实行质的飞跃，最大限度地减少施工对钦州港船舶进出港的影响，做到“施工生产”两不误。下一步，北港集团将继续加强与海事局、港口管理相关部门沟通协调，尽快完成航道啔用和通航公告发布工作，加快实现20万吨级集装箱通航目标，推进北部湾港高质量发展。THE END.文｜曾德君 苏钦辉 韦诗婷 秦勤图｜北港股份编辑｜梁钰兰主编｜谭 雅

文章编号: 43cab53401099dde24b6dfd5889a939d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州市“三个到位”支持生态环境保护工作顺利开展) 2021-08-27 钦州财政   钦州财政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU1MzQ2OA==&mid=2247494558&idx=2&sn=f571c48471b934fa27923e1d79e66915

钦州市深入贯彻习近平生态文明思想以及习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，牢固树立绿色发展理念，以学习党史教育为契机，将党史学习教育与生态环境保护工作紧密结合，努力实现让“白海豚与大工业同在一片蓝天下”，打造青山常在、绿水长流、空气长新的美丽钦州，切实改善全市人民群众生活质量。碧海蓝天，钦州市生态环境质量不断向好一、多渠道筹措，资金保障到位。2021年，钦州市多渠道筹措生态环境保护资金5.95亿元，通过支持实施大气、水、土壤污染防治，以及持续开展农村环境综合整治、林业、海洋及农业资源保护利用等项目开展。今年1至7月，全市空气质量优良天数200天，优良天数比率为94.3%；全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例为85.7%，市、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，均达到自治区考核目标要求；土壤环境质量持续保持稳定，全市污染地块安全利用率100%，没有新增污染地块。资金保障到位，促进全市生态环境不断向好。二、领导重视，制度落实到位。一是按照中央和自治区工作部署，结合钦州市实际，出台《钦州市生态环境领域市以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，进一步理顺生态领域市与县区事权与支出责任划分；二是结合财政工作职责，印发《钦州市财政局落实生态环境保护责任清单2021年工作要点的通知》，将自治区及钦州市生态环境保护责任清单任务细化到具体责任科室，压细压实生态环境保护任务清单的各项工作任务；三是制定《钦江流域上下游横向生态保护补偿协议（2020-2022年）》，初步建立钦江流域上下游横向补偿机制，目前根据考核结果已分配下达2020年度钦江流域生态保护补偿资金400万元，有力约束流域县区生态环保主体责任。三、主动担当，机构改革工作衔接到位。根据生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革的相关要求，我市高度重视，及时开展工作部署，将县级生态部门人员经费和工作经费统一纳入市级预算给予保障；并积极主动做好自治区驻市生态环境监测站上划前的养老、社保、职业年金等人员经费的清算及拨付工作，确保各项工作平稳有序推进，切实做好我市生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革工作。下一步，我市将继续聚焦环保领域，全方位加大环境保护投入力度，坚决打好蓝天、碧水、净土保卫战，走出具有钦州特色的环境治理和绿色发展之路。 （综合科 米瑜仪供稿）

文章编号: 3805b43772a1b62888b5f322403ae66b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【2021国庆短途】国境之南:海边露营、点燃篝火、海鲜大餐,自驾三娘湾,万尾金滩、德天瀑布5日活动) 2021-08-27 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247505476&idx=3&sn=3a825e3496f6719189c4bb5db01861b1

国庆小长假来临你想怎么玩？跟著我们自驾钦州三娘湾去看白海豚去体验渔民出海去体检海边篝火晚会去吃海鲜大餐去感受海边露营去东兴国门买小商品；总之，好玩的太多941俱乐部景点路线这个国庆我们一起出发！ 国家AAAA景区，钦州三娘湾风景独好，游客络绎不绝每年游客量300多万人次自驾车辆50多万辆如果累了如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。三娘湾屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。不恋天堂恋三娘海边露营，自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩【活动时间】2021年10月2日—10月6日，共5日【活动费用】自驾车：1780元/人会员价：1700/人乘坐领航车：2580元/人（限3人，先报先得）活动行程 第一天 遵义——贵阳——河池——都安——南宁——钦州（700KM） 早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西钦州，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛钦州市区；食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐 宿：钦州市区 第二天 钦州——三娘湾——万尾金滩（250KM） 8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。中午午餐自理，下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区露营，到达景区后，在领队的带领下，大家就可以选择营区，开始安营扎寨，在海滩边露营，体验在海边露营，下午集体海鲜大餐，晚上住在帐篷里，晚上打著电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海边露营、海鲜大餐万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，每年的5约－9月是最佳履行时间。提醒注意事项：大家一定要注意涨潮和退潮时间，金滩退潮时间约下午4点，晚上我们会让专业人员帮我们在海边扎营，露营的营区不可离海边海边太近）万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；食：集体早餐，午餐自理 集体晚餐 宿：露营（帐篷由941俱乐部提供，如果不想体验帐篷的车友，可以自自行在附近寻找弄价格住宿，我们可以退换100元/人） 第三天 万尾金滩——东兴——南宁（180KM）上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面于越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理200/人，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，晚上前往南宁市区住宿，集体晚餐后，可以自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。然后就美美的睡上一觉；食：早餐自理，午餐自理，集体晚餐 宿：南宁酒店 第四天 南宁——德天瀑布——大新（300KM）8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。 德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览结束后前往大新入住酒店休息食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐 宿：大新酒店 第五天 大新——遵义（850KM）上午8:30前，酒店用完早餐，开始返程，一路高歌，晚上约7点到达遵义，结束本次愉快的活动。餐：集体早餐，午餐自理，晚餐自理。行程说明：以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！ 【费用包含】：A:住宿费用：全程3晚酒店标准间住宿+1晚海边露营。（单身房差600元）；B:餐费费用：全程3个早餐4个正餐（正餐里含1个海鲜大餐）；C:门票费用：三娘湾景区门票、金滩露营洗漱费用、德天瀑布景区；D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;F:其他费用：对讲机租用费用（押金300元），车贴费用等；G:保险费用：赠送30万个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。【费用不包含】：1、以上行程中不包含全程车辆油路费，停车费（乘坐领航车的除外）；2、未罗列的相关景区费用，相关景区观光车费用及其他个人消费；3、本次活动以下费用需自理：跟当地旅行团越南一日游（200/人，以到时候实际费用为准），个人选择个人出海及其相关娱乐费用；4、 其他一切包含的费用除外。报名电话微信一键报名咨询长按下面图片识别二维码添加客服微信进行咨询报名事项1、请准备去的队员提前做好工作安排，并调整好身体状况(保证身体健康，无疾病，报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料，名字，身份证号，联系电话等。3、此次活动人数10-40人,从发帖之日开始报名，每人预交报名费500元，以报名费为准，报名费用于定车房买保险等，如有原因不能参加活动者提前5天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动出发3天内告知我们，不能退费，但是可以找人顶替；活动装备【服装类】当季服装（注意防寒保暖），休闲鞋， 帽子【个人用品类】洗漱用品及个人药品（常用药品领队统一带） 【食品类】零食【电子类】相机、充电宝等【证件类】身份证原件及能够打折的证件特别说明1、要求参加人员听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2、自助互助，安全第一。3、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。4、领队不是保姆，所有的营地事务都需要大家动手来做，我们会尽力为大家安排好。5、户外运动人人平等，出行安全等责任自理。6、路上行程可能有变化，行动必须统一，有好的意见就果断掉出来。7、如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用，大家共同承担额外的费用。免责条款凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如果发生危险情况或受到伤害，同行人员将尽量帮助和救护，但活动组织者、同行人员(包括领队、副领队、及财务官及所有队员)以及召集此次活动的网络平台不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任，不承担由此带来的任何直接或间接的责任，凡报名者均视为接受本声明。谢谢观赏本文未经事宜，请与客服联系本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除联系方式：0851-28679941941俱乐部新老会员点击看一看也算支持我们↓↓↓↓↓

文章编号: db5c30d8fed7f682fd198d43677b4d48
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-08-27 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663021301&idx=8&sn=7f64bebf79769a848ba0e2bec73d8088

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示抢购价：1499元/人小孩：999元/人出发日期：9月4/7/11/14/18/21/25/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: c7a7a41615e1b3aac918de5c465bea29
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-08-27 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247792187&idx=8&sn=7f0dce32dca374e37813ff16c2037762

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示抢购价：1499元/人小孩：999元/人出发日期：9月4/7/11/14/18/21/25/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: a2b77b2e717b6f7aeccec0d4009152e9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (渔业高质量发展取得实效--农业现代化辉煌五年系列宣传之四) 2021-08-27 绿洁兴农   绿洁兴农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMDA5MQ==&mid=2247515864&idx=4&sn=b210ac5cf7b8cbd589b1f4749dd2d0e8

“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期。渔业发展坚持供给侧结构性改革，2016年农业部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》；经国务院同意，2017年农业部印发了《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》；2019年农业农村部联合生态环境部等十部委印发《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》等，以渔业高质量发展为主题召开三次全国会议，推动渔业高质量发展迈出坚定步伐。 一、产业转型升级进一步优化 一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079.1万吨，同比增长1.76％；捕捞产量1401.3万吨，同比下降4.45％，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻落实《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县编制印发了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养发展迅猛，2019年全国综合种养总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业一二三产业融合发展，提高产业组织化 程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89％。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。 二、资源养护迈上新台阶 一是捕捞强度控制取得成效。按照农业农村部印发的《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》的要求，截至2020年6月底，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。压减海洋捕捞渔船2万多艘、功率150万千瓦，实现国内海洋捕捞总产量减少到1 000万吨以内的目标。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年6月6日，各地积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2018年新修订《野生动物保护法》，相关配套规章制度的制修订工作加快实施，针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动 计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。五是推动长江流域重点水域退捕禁捕。2020年1月1日起，长江流域332个水生生物保护区禁止生产性捕捞；2021年1月1日起啔动长江十年禁渔。 三、渔业“走出去”取得新成果 一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理；举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动；向菲律宾赠送鱼苗并被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。 四、渔业设施装备水平显著提升 一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室，安排3.8亿元建设项目39个。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。 五、渔业科技支撑能力显著增强 “十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58％提高到2020年的63％。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。 六、渔政执法监管有了新成效 一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99％以上。 当前，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如，渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，水产品冷链物流体系尚未建立，渔业产业效益亟需提升，渔政执法满足不了监管需求等。展望“十四五”，我国渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持新发展理念，以高质量发展为主题，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优美水域生态环境和优质水产品的需求为目标，推动渔业发展质量变革、效率变革、动能变革，持续推进渔业治理体系和治理能力现代化，不断提高发展质量效益，持续推动渔业增效、渔民增收，加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。（农业农村部渔业渔政局）来源：农业农村部农业现代化成就辉煌 全面小康社会根基夯实--农业现代化辉煌五年系列宣传之一守住粮食安全底线 端牢中国人的饭碗--农业现代化辉煌五年系列宣传之二生猪产业加快转型升级--农业现代化辉煌五年系列宣传之三

文章编号: 8330cd9a09f5ef421c56d7f750c20573
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (去广西赏亚洲第一大跨国瀑布,探访世界长寿之乡,美食助兴乐逍遥!) 2021-08-27 半岛旅行惠   半岛旅行惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzNjE0Ng==&mid=2651609401&idx=1&sn=a3ac6b4f5f980268e81d5a9783289d9e

目前，全国迎来了疫去秋来的大好形势，在做好自我防护的前提下，远游计划可以安排起来啦！近日，旅行惠新推广西双飞6日游，将带大家去广西赏亚洲第一大跨国瀑布，探访世界长寿之乡……9月10日已成团铁发，一起去愉快地玩耍吧！这条线路中最具“含金量”的景点，当属德天瀑布！它位于中国和越南边境，是亚洲第一、世界第四大瀑布，也是中国5A级景区，还是《花千骨》等知名电视剧的外景地。届时，团友们将一睹它磅礴的气势，充沛的水量，叹为观止！旅途中，大家还会去北海银滩游玩。这里是国家4A级景区，位于广西北海。因滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼，银滩被誉为“中国第一滩”。团友们会来到这里一睹沙滩在阳光照射下泛出银光的美妙，这就是银滩的精髓，令人流连忘返。广西巴马是中外闻名的长寿之乡。团友们将探访巴马长寿村，受益匪浅。大家还会参观巴马长寿文化的发源地仁寿源景区。这里在清朝光绪年间，曾生活著一位老人邓诚才，126岁高寿时才过世，而且年轻时为官清廉，造福乡里，光绪帝亲书“惟仁者寿”送他，留下一段佳话。旅途中，大家还会去广西古龙山大峡谷游玩，这里是国家4A级景区，位于广西靖西市胡润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，会令大家神清气爽。旅途中，团友们也会去安平仙河景区游览。这里是国家4A级景区，位于广西大新县雷平镇安平村，景区集山水之精华，纳黑水河之传奇，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观，将令大家由衷赞叹。三娘湾景区也是此行中的亮点，这里风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。大家将在这里欣赏美景，幸运的话还可以看到中华白海豚，乐趣无限。旅途中，团友们还会去中国首席壮家文化古城田州古城游玩，去巴马活泉景区尝一尝甘甜的泉水，去一睹长寿河盘阳河的风采，品尝北海海鲜 大咖、巴马养生餐……留下一生难忘的美好回忆。广西双飞6日游0强购，0必消团期：9月10日团费：1780元咨询及报名电话：82475001824750028249123018640995028（周一至周六8:30—16:30拨打）大家亦可识别以下二维码，进群咨询及报名。如果您对省内其他景点感兴趣，也可与我们联系。旅行惠将竭力为您提供旅行便利。半岛晨报大连旅行惠让你省心，替你省钱说走就走的旅行，从这里开始扫码加入大连旅行惠粉丝群，最新最超值旅游资讯早知道！旅游线路报名电话：82475001824750028249123018640995028（周一至周六8:30—16:30拨打）报名地址：半岛晨报院内乘车路线：可乘坐4路、12路、702路、541路、404路半岛晨报站下车即是。大连旅行惠是半岛晨报旗下优质旅行微信平台，由半岛晨报资深旅游记者为您淘实惠、每天与您分享最新的旅游资讯，推送大连各大旅行社出境游、国内游信息，另有特价机票、酒店等资讯奉上。如果您有行业观点、业务咨询，欢迎您随时联系我们！电话：0411-82498713 13109837536邮箱：1765550588@qq.com

文章编号: 6720de7e91a9bb716ea0a76ea8626bd9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【国庆特辑6日自驾/拼车】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+浩坤湖+太平古镇) 2021-08-27 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650726057&idx=1&sn=f8a6e1cefb579eda76c832eb48cb926e

景区介绍01德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。02 浩坤湖 浩坤湖发源于青龙山的澄碧河，是珠江源头之一，澄碧河水自水源洞喷流而出，先在洞口盘根错节的千年古榕下聚成一弯绿莹莹的湖，再流穿过凌云县城中心，曲曲折折地流出城外。澄碧河穿过泗城，流经下甲，在彩架钻入地下，潜行5公里后在弄盘露出地面，河水流经下甲弄盘至伶站浩坤一带受阻而成湖，这就是浩坤湖。浩坤湖古称＂东湖＂，岑云汉在巜游东湖记》里写到＂一东湖何必西湖之半，何以如洞庭彭蠡之漾漾而游哉。＂把浩坤湖与洞庭湖、西湖、鄱阳湖相提并论，并赞浩坤湖仙境难遇。后因浩坤湖多为壮族人，以当地的壮音直译把东湖改名为浩坤湖，取之天地浩翰之意。03 三娘湾 在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。04 安平仙河 安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。05 巴马长寿村 巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县，是世界五个长寿村之一，位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多，1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人，69位百岁以上的寿星，其中年龄最大的135岁，每10万人中有百岁以上长寿者30.8人，居世界第一在巴马，空气的负氧离子很高，著名的水晶宫、百魔洞和百鸟岩等旅游景点，每立方厘米的负氧离子竟高达2万到5万个行程安排第一天：各地--贵阳餐：自理宿：贵阳品质酒店景点：【青岩古镇】第二天：贵阳--百色餐：早餐、晚餐宿：百色品质酒店景点：【百色起义纪念馆】【浩坤湖】第三天：百色--崇左餐：早餐、晚餐宿：崇左品质酒店景点：【德天瀑布】【安平仙河】第四天：崇左--三娘湾餐：早餐、晚餐宿：三娘湾品质酒店景点：【太平古镇】【三娘湾风景区】第五天：三娘湾- 巴马长寿村/河池餐：早餐、晚餐宿：巴马/河池品质酒店景点：【巴马长寿村】第六天：巴马/河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】2021年10月1日--10月6日（6日）【活动费用】成人2580元/人；1.2以下小孩680元/人；拼车费：800元/人由车主收取；单房差：1000元；【费用包含】1、行程所例4正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；2、行程所例5晚品质酒店住宿；3、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、浩坤湖门票换船票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。服务亮点有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费 报名热线【重庆江北门市部】重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门13368312583（大饼）微信同号19946879087（胖妹）微信同号18523945558（小罗）微信同号【重庆长寿门市部】长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-4058030017783465576（小不点）微信同号18983904011（刘苹果）微信同号18182358083（桔子）微信同号【重庆涪陵门市部】涪陵温泉城19936386711（大侠）微信同号【重庆垫江门市部】重庆市垫江县南门坝4幢房501号18323829016（小鱼）微信同号【重庆梁平门市部】梁平区正南街甲栋3-113509443086（刚哥）微信同号

文章编号: e0bc48759834734ca612f4ca04557b62
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (豆瓣9.5高分,北大教授与“国宝”列传) 2021-08-27 北京大学   北京大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MjQzMw==&mid=2651893856&idx=1&sn=ad7b6c12b3d8cc53db1b830359ccb337

有一部宝藏纪录片《熊猫列传》在豆瓣上拥有9.5的高分征服了一群群爱熊猫、爱自然的人被评为“非专业人士拍出的最纯粹的纪录片”它没有剧本、没有导演记载著30年的野外科考和一个熊猫家庭19年的生存境况攀山越岭、带伤拍摄有位以天为庐地为席的科研人员将大熊猫的真相通过《熊猫列传》展现给世人他是著名的生物学家、“熊猫之父”北京大学崇左生物多样性研究基地主任潘文石教授今天我们从他和熊猫的故事重走那段他献给自然的岁月感受他的学术精神与家国情怀体味他对万物生灵的虔诚与热爱 ↓↓打开哔哩哔哩小程序↓↓ 可以观看纪录片《熊猫列传》1年少笃学，结缘自然早在少年时期潘文石便感受到万物生灵的神奇魅力70年前，年幼的潘文石在海里嬉戏，不慎落水两头白海豚救起了他与动物一生的奇缘就此展开2013年，两只中华白海豚把头探出水面来观察潘文石《鲁宾逊漂流记》和《荒野的呼唤》曾唤醒这个少年的自然之灵从此以后荒野、冒险、探索成了他梦寐以求的事事隔经年潘教授仍怀揣著初读这两本书时的那份感动高中毕业潘文石只在志愿表上填了两个学校北京大学生物系和内蒙古农牧学院“如果考不上北大，我就去内蒙放牧”意志坚定、热爱自然潘文石自小如此2一生热爱，献予自然1996年荷兰王室把“诺亚方舟奖”授予一位远在大陆彼端的花甲老人潘文石客气地回复：我太忙了，没法去荷兰领奖…当时的潘文石正为保护大熊猫忙于观察、记录和研究连好好吃顿饭、睡个觉都顾不上这些内容被《熊猫列传》真实地记录下来1980年，四川竹子大面积开花竹子开花意味著即将死去人们担心大熊猫因缺少食物而难以在野外生存圈养熊猫的计划鼓噪一时这让潘教授产生了疑惑他来到了卧龙先是调查卧龙的竹子蕴含量再是观察熊猫怎么吃竹子为了完成这项研究潘教授花了整整两年收集了599团粪便最终得出结论：大熊猫吃掉和毁掉的竹子只占当地竹子总量的2%而竹子开花的程度远不至让熊猫断粮灭绝潘教授两年的研究报告最终挽回了野生熊猫将被圈养的命运当然，潘教授对大熊猫的研究远远不止研究熊猫粪便从1980年到1997年潘教授带著研究生们到秦岭在海拔1000米到海拔3071米的山间进行长达数十年的野外跟踪记录为大熊猫保留下最后一片自然庇护区1990年3月，秦岭山区，潘文石与熊猫虎子他们遭遇著前所未有的困难经费不够、设备不足……潘教授带领著北大的同学们顶著严寒酷暑和各种危险把许多珍贵的画面记录下来曾经一次潘教授从高处摔下来手臂被竹子插伤依然不顾受伤流血举著相机把画面抢拍下来他的努力是为了告诉人们“熊猫经历了几百万年的演化，并不是为了在动物园取悦人类。熊猫要在野地里生，野地里长，经风雨见世面，在那里追求爱情，在那里生，在那里死，这才是真正的一个生命。”因为这部珍贵的纪录片人们得以矫正对大熊猫的误解比如大熊猫数量下降绝不是因为大熊猫对繁殖没兴趣潘教授观察到母熊猫会为了吸引公熊猫四处留下求偶信息公熊猫会为了赢得母熊猫“芳心”和其他公熊猫大打出手再例如母熊猫不会带孩子把熊猫宝宝压死的谣言也因为潘教授的观察不攻自破他的观察结果发现熊猫妈妈带孩子需要全神贯注心无旁骛人工饲养的环境里人为的监测和喂食有时反而是一种干扰幸得潘教授的观察反馈各地动物园才得以改进规避悲剧的发生甚至人们对大熊猫“娇憨、慵懒、笨拙”的印象也被潘教授的观察反驳了野外的大熊猫机敏灵活“你们在动物园看到的熊猫，就像待在养老院的老人，野外的大熊猫，就像我们的战士、农民工兄弟，充满了活力。”关于大熊猫的研究潘文石创下许多世界第一他被称为“熊猫之父”也成为第一个被《美国国家地理》杂志以人物专访的形式采访的中国科学家但他的步履并未因此停留3探索野外，寒暑易节结束对熊猫的野外保护观察后潘文石来到广西崇左成立“北京大学生物多样性研究基地”并重点保护白头叶猴潘文石在崇左的居所：君子之居，何陋之他从北京请来医生医治村里因卫生条件差而肆虐的疾病他向各方筹集资金兴办学校建设教学楼、资助贫困学生上学他拿出自己的奖金投入沼气池的建设他的每一份努力不仅仅是在改善贫困人民的生活更从精神上改变整个地区的现状与未来，探索人与自然和谐共处的可持续发展途径百姓的生活提升后不再砍伐树木白头叶猴的栖息地得以保存下来潘文石与白头叶猴2003年，潘文石将目光投向了中华白海豚至今，80多岁高龄的他仍然坚守在北部湾这里的白海豚，因他而快乐地嬉戏著在北部湾海面，为拯救珍奇的白海豚潘文石与团队依然不断地进行海上追踪北部湾海面，为拯救珍奇的白海豚潘文石与团队依然不断地进行海上追踪几十年来潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴2015年开始潘文石在钦州筹建了钦州市文实中学在这里潘文石将自己数十年的生命感悟分享给每一个同学青春的火炬、冒险精神的火炬在这里传递著今年已经84岁的潘教授仍奔波于壮美河山间他的足迹遍布大半个中国从寒风凌冽的冰山雪岭到危机四伏的热带雨林中再到灼热的北部湾海面他的每一步都是生物保护的一大步他无畏地探索著生命的真谛“一个人活著，不仅仅要为自己，还要为其他人；不仅仅要为这一代人，还要为下一代人；不仅仅要为自己的国家，还要为全世界。”他既是科学家，又是战士他带领团队探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径他说：“我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野，要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。”人物介绍潘文石，1937年出生，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设作出了贡献。来源：乌鸦电影、北京大学离退休工作部编辑：慕鲁、黄时恩、吕成敏排版：白雨琪、李芮迪责编：王嗖嗖北大，永远的热爱！开学在即，北大最新通知来了！当生死“零距离”，你将如何选择？在北大，找到毕生所爱！陪你走遍北大四季北大学科北大印象学者书房不一样的科学家北大体验>>北大原创，版权所有若需转载，敬请联络期待投稿，欢迎合作邮箱：gbdgw@pku.edu.cn

文章编号: 586bdfebd5bdaff312aeffdf2c5d426f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (央视大型纪录片《跟著书本去旅行》(402集珍藏版),假期一定陪孩子看!(直接观看)) 2021-08-27 爸比资源   爸比资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4NjAzMg==&mid=2247515683&idx=1&sn=ce833fabcfd60f4fbf62bf20cc55caba

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟著书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——关中民居的魅力第20集 古老的皮影艺术大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第47集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第48集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第49集 冰雪查干湖——冰的千变万化第50集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第51集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第52集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第53集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第54集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第55集 “作家”蒲松龄第56集 杜甫与茅屋的故事第57集 杜甫笔下的喜雨第58集 齐国故都探秘——蹴鞠第59集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第60集 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——晏子使楚第62集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第63集 美丽的西双版纳——竹楼人家第64集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第65集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第66集 美丽的西双版纳——走近野象穀第67集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第68集 从百草园到三味书屋第69集 书本中的美食——水中寻鲜第70集 书本中的美食——葡萄飘香第71集 书本中的美食——陕西面食第72集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第73集 书本中的美食——特色的肉食第74集 书本中的建筑——探秘古城墙第75集 书本中的建筑——寻访大明宫第76集 书本中的建筑——关口第77集 书本中的建筑——楼阁第78集 书本中的建筑——房屋第79集 书本中的乐园——奇妙戏台第80集 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——冰雪奇缘第82集 书本中的乐园——骑乐无穷第83集 书本中的乐园——赛场英姿第84集 书本中的传承——舞动的韵律第85集 书本中的传承——古老的文字第86集 书本中的传承——古人的策略第87集 书本中的传承——生命的河流第88集 书本中的传承——自然的和谐第89集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿著中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证者第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！学习资源|育儿|生活|好文请留下您指尖的温度让快乐拥抱你一个有温度的公众号声明：文字、图片及链接来源于网络，版权归原作者所有；如涉及版权问题，请第一时间联系我们删除，谢谢！请同学们点亮【在看】，读万卷书，行万里路，让我们一起跟随这部纪录片，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！戳原文，获取更多学习资源！

文章编号: 8d36c340d153e3578be9e67a8fc50cb0
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (国庆自驾 温暖广西 | 德天瀑布 三娘湾 万峰林悠闲6日自驾) 2021-08-26 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812133&idx=5&sn=86763777c875724e57b2f7c4170647bf

悦 行 自 驾简单的生活|车轮的世界咨询热线：023-86809998团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 我们的旅行社资质：重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品（经营许可证号：L-CQ06094）DEPARTURE TIME广西以西-出发时间国庆节假期 2021年10月01日 出发6天悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有8人以上2580/人♪| 6天5晚 | 重庆集合 1.2米以下小孩: 380元/人（不含床位和门票）单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费用：800元（不带车拼车费给车主）费用包含： 1交通：自带车参团（车辆保险及相关手续齐全，驾驶员必须携带驾驶证件）2住宿：全程沿途四星标准酒店3用餐：5个早餐、5个正餐（（餐 标：50元/人/餐）4门票：景点第一大门票（万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票 安平仙河门票）5导游：全程专业领队服务6通讯：每车配备通讯对讲机7保险：赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人（18岁以下小孩：10万元/人，80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险）具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱团费用一概不退，出团前书面说明者除外。费用不含： 1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。4、行程中包含以外的其他消费。5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 第一天：各地--兴义早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。餐：晚餐宿：兴义五星级酒店第二天：兴义--万峰林--百色早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。餐：早餐、晚餐宿：百色五星级酒店第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，餐：早餐、晚餐宿：崇左五星级酒店第四天：崇左--三娘湾早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。餐：早餐、晚餐宿：三娘湾滨海度假酒店或市区第五天：三娘湾--河池今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。餐：早餐、晚餐宿：河池四星级酒店第六天：河池--各地集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。餐：早餐宿：温暖的家德天跨国大瀑布德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。三娘湾大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。除了清爽的海风柔软的沙滩，三娘湾也是吃货们的天堂电话：18623333769 他他 微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆 18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成 17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887 19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！ T O G E T H E R 未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权

文章编号: 88c0c17d4ddae1cb3df939b525e1da69
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (一起打卡“广西最美海上公路”吗) 2021-08-26 今日来宾   今日来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649336845&idx=4&sn=b7779ec2ca1dd91360e5fb7fa24dbd67

过去，钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上“爆火”。《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图 | 钦州发布白海豚观赏胜地 三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00；停车场位置三娘湾景区门口；交通攻略景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。美景与美食 皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤——海葵花汤海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊（野生海蛎子）野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。 如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 6d75696e22034c201f41dce556d3ad7f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (八哥,你大胆地往前走!) 2021-08-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416740&idx=3&sn=9d2ff1645674eebac1ae9f1f32d3fd47

三娘湾广西钦州濒临北部湾的小渔村由来自四面八方的渔家聚居而成祖辈都以海为生昔日的小渔村现在已经是国家AAAA级旅游景区渔村面向的海域是“海上国宝”“海上大熊猫”中华白海豚的快乐家园 吴相夏，人称八哥是三娘湾景区火车驿站的老板他早年在南珠集团的珍珠养殖场养珍珠后又购买快艇收购海鲜还到钦州开过冷冻厂2007年八哥看好家乡三娘湾景区开发的前景承包了火车驿站做起旅业和餐饮 三娘湾的村民大多和八哥一样做旅馆，开酒店，开大排档卖旅游纪念品，带游客观海豚日子过得越来越红火沙滩上，黄槿树下收拾渔获的人手中刚上岸生猛鱼虾蟹常常引得游客围观不久就成为了鲜美的盘中餐 去年开始，三娘湾景区免收门票受当前疫情的影响外省游客少了但广西本地来一日游、两日游的游客有增无减即使不是节假日村里的酒店、客栈、旅馆入住率也很高渔村更显繁华 火车驿站就开在海边沙滩的木麻黄树下徐徐吹来的海风夹杂著隐约的浪涛声驱散秋日的炎热八哥和我们聊他的三娘湾聊他的家庭，聊他的工作也和正在用餐的游客聊人生苦乐和鱼虾咸淡 八哥自幼与中华白海豚相伴但小时候都把这些海豚叫“排风鱼”真正认识中华白海豚是在潘文石教授及其团队来研究中华白海豚之后八哥以及村民都认为是潘教授和中华白海豚改变了渔村改变了渔民的生活他们不仅喜欢爱护白海豚更是从心底里感谢、感恩潘文石教授每年八哥都会到崇左探望做研究的潘教授 即使八哥的孩子都到城市工作他仍眷恋渔村的生活住在面朝大海的火车驿站用他自己的努力服务慕名而来的游客品著新鲜的鱼虾扇贝观赏海上风光、娇憨可爱的海豚体验三娘湾的闲适风情度假休闲，放松身心游客们满意而归，八哥也舒畅快乐 我们没想到八哥自己还有一艘小双体船天气合适恰逢闲暇他就会驾船出海下网个把小时就能捕获十斤八斤的鱼虾多的有二三十斤这已经成为八哥的一大乐趣八哥说，做海捕鱼辛苦村里的年轻人都不愿意做了现已成为念旧的八哥最喜欢做的事村里像他这样的老渔民不少成了三娘湾景区独有的景致当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: a05142766b415ad803450d1656561bf2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (广西上思布透温泉) 2021-08-26 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652867794&idx=1&sn=97ba1a1d988af333a7163f1c18a49a6c

今天不讲虚的，只放价！实惠旅游大礼送上门！助力跨省游恢复！限时大促！在家闷坏了！可以想想9月的出游计划啦!怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月促销价￥1399！1399！4-8人同行再享立减100-320元！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月会员秒杀价￥1399！1399！9月4、7、11、14、18、25、28日 出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 751064dad401ca0fc4ca6de629c6c228
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,看最萌白海豚,吃最生猛的海鲜!) 2021-08-26 合山顾家燃气   合山顾家燃气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU2OTY1Ng==&mid=2247491380&idx=6&sn=2519f376a5369199a69a66e97df3d150

点击蓝字·关注我们《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷01用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图钦州发布02白海豚观赏胜地·三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00停车场位置：三娘湾景区门口交通攻略：景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。#03美景与美食·皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”END OF SUMMER任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴END OF SUMMER三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤·海葵花汤END OF SUMMER海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭END OF SUMMER来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲END OF SUMMER说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊·野生海蛎子END OF SUMMER野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉END OF SUMMER既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝END OF SUMMER生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼END OF SUMMER钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤END OF SUMMER钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾END OF SUMMER白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？犀牛脚镇距离钦州三娘湾最近的海鲜市场，距离4km出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！版权声明：本公众号部分图文信息来源 广西文化和旅游厅，感谢原作者，本推文所有内容不作商业用途，如若侵犯您的权益，请留言告知，我们将妥善处理。

文章编号: 8e009c37a01824824475dc1ca835397e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,看最萌白海豚,吃最生猛的海鲜!) 2021-08-26 环江顾家燃气   环江顾家燃气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjgwOTcyNA==&mid=2247491235&idx=6&sn=a4fd920aee092d3d5ffcd12bb6386197

点击蓝字·关注我们《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷01用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图钦州发布02白海豚观赏胜地·三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00停车场位置：三娘湾景区门口交通攻略：景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。#03美景与美食·皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”END OF SUMMER任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴END OF SUMMER三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤·海葵花汤END OF SUMMER海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭END OF SUMMER来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲END OF SUMMER说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊·野生海蛎子END OF SUMMER野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉END OF SUMMER既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝END OF SUMMER生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼END OF SUMMER钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤END OF SUMMER钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾END OF SUMMER白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？犀牛脚镇距离钦州三娘湾最近的海鲜市场，距离4km出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！版权声明：本公众号部分图文信息来源 广西文化和旅游厅，感谢原作者，本推文所有内容不作商业用途，如若侵犯您的权益，请留言告知，我们将妥善处理。

文章编号: f2d45f454e6d47ddd825dd34435344e1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (精装“6”字头,总价28万起不限购!西安人为何偏爱这里?) 2021-08-26 西咸楼市情报   西咸楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzIzMTAyMA==&mid=2247496469&idx=1&sn=3827356aaf43c3b97e2fb0bd514cd617

大家都知道，西安夏天酷暑难耐，冬天严寒干燥还有雾霾。因而，大部分西安人选择像候鸟一样，在寒冬酷暑之际飞到南方城市享受适宜的气候和当地的人文美食。所以，海景房算得上是西安人的刚需。如今，西安的秋天已经来临，距离干燥寒冷又有雾霾的冬天也不远了 ，那么如何在冬天来临之前逃离这种干燥寒冷的天气呢？在与海南一海之隔的钦州，有一个西安人最偏爱的海居项目——碧桂园红树湾！在了解项目之前，先来一波美图养养眼~看完这些美景是不是瞬间被碧桂园红树湾这个项目圈粉了？其实很多西安人都是看中了这里的环境好，适合养老，比如视频中的杨姐~先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。18公里海岸线、4万亩红树林尽享鲜氧生活 碧桂园红树湾位于广西钦州，项目坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米！由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，始终给人一种惬意舒适之感！（茅尾海实拍）但对于大多数海景房来说，拥有一线海景只是标配。而碧桂园红树湾最大的亮点是拥有4万亩的红树林景观！（红树林实拍视频）据统计，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，是度假、旅居、康养的理想之地！（中华白海豚）此外，红树林作为一种珍贵的生态系统，每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷，其水质纯净度是普通环境的3倍。因此，这里生活著如中华白海豚、白鹭等384种珍稀动植物，闲暇之际，可以观看白鹭起飞，海豚逐浪，别说有多惬意！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：15109280070北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等三大国家级平台。（北部湾自贸区 “一带一路”重要门户）（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）同时，钦州港也是中国西部最近的出海口，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。（钦州港集装箱码头实拍）最值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱吞吐量增速连续2年跃居全国第一！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：15109280070 多维立体交通，城市醇熟配套, 全龄化海居度假胜地 正所谓，无配套不生活！钦州作为北部湾城市的核心区域，配套十分成熟！从项目30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达珠三角。同时被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，周边名校云集，四大三甲医院，为业主教育、健康提供有力支持。（碧桂园红树湾区位图）碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：15109280070总价28万起！入住一线海景房 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元起，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！ （碧桂园红树湾楼位分布图）加之项目户型设计多样，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，因此无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足。推荐户型户型面积44㎡1室1厨1卫（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。户型面积88㎡3室2厅1卫（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）面积88㎡3室2厅1卫户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。 总的来说，与其他城市的海景房相比，碧桂园红树湾总价28万起，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力！话说这么优质的海景房，可是十分稀缺的哦！如果您想了解关于海景房的相关信息，火速扫码咨询吧！三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询

文章编号: 5b0f9f8190d0cdbdf062538140bcbc82
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (八哥,你大胆地往前走!) 2021-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661220091&idx=1&sn=5e1065123ae8e22e599f488b7e6661b0

三娘湾广西钦州濒临北部湾的小渔村由来自四面八方的渔家聚居而成祖辈都以海为生昔日的小渔村现在已经是国家AAAA级旅游景区渔村面向的海域是“海上国宝”“海上大熊猫”中华白海豚的快乐家园 吴相夏，人称八哥是三娘湾景区火车驿站的老板他早年在南珠集团的珍珠养殖场养珍珠后又购买快艇收购海鲜还到钦州开过冷冻厂2007年八哥看好家乡三娘湾景区开发的前景承包了火车驿站做起旅业和餐饮 三娘湾的村民大多和八哥一样做旅馆，开酒店，开大排档卖旅游纪念品，带游客观海豚日子过得越来越红火沙滩上，黄槿树下收拾渔获的人手中刚上岸生猛鱼虾蟹常常引得游客围观不久就成为了鲜美的盘中餐 去年开始，三娘湾景区免收门票受当前疫情的影响外省游客少了但广西本地来一日游、两日游的游客有增无减即使不是节假日村里的酒店、客栈、旅馆入住率也很高渔村更显繁华 火车驿站就开在海边沙滩的木麻黄树下徐徐吹来的海风夹杂著隐约的浪涛声驱散秋日的炎热八哥和我们聊他的三娘湾聊他的家庭，聊他的工作也和正在用餐的游客聊人生苦乐和鱼虾咸淡 八哥自幼与中华白海豚相伴但小时候都把这些海豚叫“排风鱼”真正认识中华白海豚是在潘文石教授及其团队来研究中华白海豚之后八哥以及村民都认为是潘教授和中华白海豚改变了渔村改变了渔民的生活他们不仅喜欢爱护白海豚更是从心底里感谢、感恩潘文石教授每年八哥都会到崇左探望做研究的潘教授 即使八哥的孩子都到城市工作他仍眷恋渔村的生活住在面朝大海的火车驿站用他自己的努力服务慕名而来的游客品著新鲜的鱼虾扇贝观赏海上风光、娇憨可爱的海豚体验三娘湾的闲适风情度假休闲，放松身心游客们满意而归，八哥也舒畅快乐 我们没想到八哥自己还有一艘小双体船天气合适恰逢闲暇他就会驾船出海下网个把小时就能捕获十斤八斤的鱼虾多的有二三十斤这已经成为八哥的一大乐趣八哥说，做海捕鱼辛苦村里的年轻人都不愿意做了现已成为念旧的八哥最喜欢做的事村里像他这样的老渔民不少成了三娘湾景区独有的景致图文视频丨黎典 王平 丰韵编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿

文章编号: bf59e4b4ebe81ad7f7d21e2bba9fb514
-----------------------------------------------------------------------------
