文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (寒假6天5晚哈尔滨-伊春亲子营~鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多+雪地越野车..) 2025-12-03 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667382&idx=8&sn=e23852d002a7f2c921dfad486c0e9bd8

这个寒假别再让孩子只在课本里见到「北国风光」把童话里的冰雪星球、秘境森林变成现实统统装进Ta的成长行囊从松花江畔到林都雪域双城奇谋 · 冰雪研学营硬核升级【哈尔滨】【伊春】守护东北大猫、哈工大双馆研学、探寻老哈尔滨往事探秘鄂伦春民族文化、制作弓箭争当“莫日根”参观鄂伦民族文化博物馆乘坐马车参观野生动物园、投喂驯鹿体验冬捕&品尝美味鱼汤专业滑雪、穿越林海雪原雪爬犁大作战、疯狂雪地越野车打雪仗、剪窗花、包饺子、雪地摔跤还有更多美食炫不停来感受东北孩子的童年快乐吧参观鄂伦春民族博物馆不论是了解一个民族还是了解一座城市最好的去处就是那里的博物馆从感性认知上升到到理性认知我们今天将参观鄂伦春民族博物馆看这里的展品诉说一个古老民族的故事弓箭制作&狩猎游戏狩猎，是鄂伦春族人生存的需求一年四季他们都游猎在茫茫的林海中一副趁手的弓箭是鄂伦春族猎人不可缺少的武器在这里，英雄或好猎手被称作“莫日根”快来和老师一起制作一副弓箭参加鄂伦春狩猎游戏看看谁是今天的“莫日根”

投喂驯鹿驯鹿是鄂伦春人最忠实的朋友在这里我们可以与这些圣诞精灵来一个亲密接触领取鹿粮、投喂体验、打卡拍照快来和这些森林里的精灵互动吧

体验冬捕&品尝美味鱼汤冬捕即是一种传统的渔业生产方式更是属于东北孩子的独有快乐挽起袖子，拿起工具在厚厚的的冰面上亲手参与千年渔猎仪式当巨网从冰洞中拉出，肥美鲜鱼在寒空中翻跃银光瞬间点燃全场欢呼

现捕现煮在鄂温克传统的“撮罗子”中架起铁锅烧沸雪水将活蹦乱跳的大鱼投入锅中奶白色鱼汤咕嘟冒泡一碗下肚寒意全消，鲜味直冲云霄▲"撮罗子"又称"斜仁柱"或"撮罗昂库"，是鄂伦春、鄂温克、赫哲等民族的一种圆锥形"房子"。乘坐马拉爬犁&参观野生动物园

过去的东北地广人稀加上地理位置的特殊性人们出行一般都使用马车、牛车、驴车等交通工具不过在东北可以使用的时间一年中只有三四个月其余的时间里，满世界的冰天雪地为了适应这样的环境，便发明了爬犁坐在“头等舱”中穿梭在茫茫白雪之中参观这里的大群野生动物享受路途中的惬意时光

巡护调研东北虎

东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内，一位俄罗斯科学家在1940年进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。我们要在此次研学中了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。

为了抵抗漫长的冬季野生东北虎往往秋冬季节更加频繁觅食此时的东北虎也尤为“出圈”一个个在毛发视觉的加持下显得格外“胖”我们也将亲手投喂这些东北大猫小兴安岭林海雪原穿越小兴安岭冬天的山林美轮美奂下雪后，树上自然结成雾凇和雪松远远望去，好似披上了一层洁白的面纱我们要在这里开啔林海穿越背上行囊，穿上雪套一步一个脚印用我们的力量丈量白雪皑皑的虎峰岭感受北国独有的浪漫雪地生存课堂·荒野美食达人

挖雪坑 搭吊炉学习挖掘防风雪坑亲手搭建东北传统吊炉体验野外生存的智慧与野趣品尝荒野美食在茫茫雪原中围炉而坐现煮森系小火锅野生榛蘑、林区冻豆腐、山野菜、美味羊肉、热汤底遇上极寒天气瞬间激活全身细胞寻觅动物脚印在白茫茫的雪地上我们化身小侦探来找找雪地上动物残留的脚印看看你是否能通过这些发现认出这片大自然中生存着哪些动物呢让我们更了解身边的大自然也可学会如何在野外避免与这里的精灵们发生冲突

冰面炒酸奶在南方炒酸奶需要靠特制的制冷冰面而在东北，尤其是冬天整个东北就是你的“大冰柜”你站在零下十几甚至二十度的户外嘴里呼着白气，手里却捧着一份同样“冒烟”的炒酸奶这种“内外一致”的冰爽体验是南方完全无法复制的终极沉浸感也将是一次记忆犹新的体验

拿起雪板征服全新世界来到哈尔滨，怎能不滑雪呢雪地是孩子们撒欢的乐园，雪地是童心停泊的港湾孩子们带上头盔，雪镜，脚踏雪板冲进皑皑白雪里在专业雪场来一场酣畅淋漓的滑雪体验从山顶飞驰而下迎风滑行在白雪皑皑的世界中释放自我体验着滑雪带来的无尽欢乐循序渐渐的教学体系

对于从未体验过滑雪的营员，刚刚接触滑雪的时候可能会遇到一些困难，不用担心零基础的问题，我们配备了专业滑雪教练，给予你专业的滑雪指导。通过专业滑雪教练的指导，循序渐进地使孩子们形成完整的知识网络，让营员们得到更好的滑雪体验。走进哈工大  走进工程师的摇篮哈工大隶属于工业和信息化部，学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一。1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列被誉为“工程师的摇篮”，学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一。2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。

探访哈工大博物馆哈工大博物馆记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程通过学习校史，不仅可以了解哈工大历史与传统更能感受到哈工大的精神传承深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神点燃内心深处的爱国赤子之心

哈工大航天馆研学在我们生活的地球之外有着更为广阔的宇宙环境而我们所有的人，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景也成为人类智慧成长中的又一重点平凡而普通的我们又能去哪里能看到关于航天的风景呢？如果你也想了解更多的航天知识那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟吧二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义的图案。这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。疯狂雪地越野车在专业驾驶员的带领下来一场疯狂大飙车乘坐雪地越野车穿越林海雪原漫山遍野的玉树琼花从眼前飞驰而过感受速度飙升带来的快感仿佛置身科幻电影里的场景爬犁大作战雪爬犁也就是雪橇既是北方冬季的一种交通工具更是孩子们的游戏道具它承载了过去的旧时光，也承载了孩子们的欢声笑语拿起工具，叮叮当当开始动手制作属于我们的雪爬犁吧制作完成雪爬犁当然要展示一下我们的成果拉上爬犁，载上你的小伙伴快乐的在雪地里肆意奔跑看一看哪个小队是最默契的搭档看一看哪个小队能获得爬犁大作战的最终胜利

雪地运动会东北的冬季欢乐多雪球大作战、雪地摔跤、雪地拔河......这些都是东北孩子儿时的快乐你也想感受一下他们的快乐吧和老师一起学剪东北窗花这个冬天我们把红纸剪成冬日的限定浪漫跟着老师手把手教你把窗花剪出“年味氛围感”雪花还未来得及落地但红纸上的福气早已满格~

【觅雪冰城】出发/结束时间/地点集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！活动排期第一期：2026年1月18日-1月23日第二期：2026年1月25日-1月30日第三期：2026年2月01日-2月06日第四期：2026年2月08日-2月13日第五期：2026年2月22日-2月27日费用包含亲子原价6580元/人，早鸟5580元/人单飞原价7580元/人，早鸟6580元/人早鸟价限12.12前，之后请咨询客服1.住宿：行程中共计5晚;2.餐食：包含行程中4正餐+ 1雪地火锅+1鄂伦春特色餐+1东北铁锅炖+5早餐;3.门票：包含行程中去到的景点游览费用;4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；5.车费：活动中所用大巴车。参加活动成员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.不含往返大交通；2.酒水、饮料费用；3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。报名需知

★活动地点：哈尔滨-伊春★招募对象：5-13岁亲子家庭★成团要求：最低10组成团★报名截止时间：活动开始前12小时★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。退费机制出发前7天取消，退全款；出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码咨询

注明：觅雪冰城长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注

文章编号: 6499b31650feda2476c126ef4e58b693
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (白海豚守护讲座，点燃学子环保心——北大研究员进英华校园科普开讲) 2025-12-03 广西英华国际职业学院附属中学   广西英华国际职业学院附属中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg0NjA5NQ==&mid=2247519887&idx=2&sn=582189d0c414e5bf8589e5424999f2fb

白海豚守护讲座

点燃学子环保心 

北大研究员进英华校园科普开讲 

2025.11.21 

当北部湾的浪涛遇上北京大学的科研力量，当校园课堂衔接自然守护现场。11月21日由北京大学潘文石生物多样性研究中心主任赵一研究员主讲的科普讲座，在广西英华国际职业学院附属中学暖心开讲。 

最后的白海豚 

探寻“环境保护与经济发展共赢” 

2003年北京大学潘文石教授得知北部湾白海豚濒危，花甲之年心向深蓝。20多年来，北大科研团队风餐露宿，扎根北部湾，累计航程10万多公里，用400万份数据为白海豚建“生命档案”。推动了钦州划定“工业西、海豚东”生态红线，为钦州生态保护与经济发展提供科学支撑。 

本次“大手拉小手，科普报告希望行”活动由钦州市科学技术协会组织，特别邀请到北京大学潘文石生物多样性研究中心主任赵一研究员。2008年赵一研究员放弃北京高薪，加入北京大学潘文石生物多样性研究中心，扎根于北部湾海域，潜心研究白海豚的保护工作。这次他的专题讲座《最后的白海豚》，通过小海豚“钦钦”的生命故事 —— 从受伤、繁育到逝去，生动诠释了“环境保护与经济发展共赢”的钦州模式，让同学们读懂科学坚守的力量，也明白物种守护需要全社会共同参与。 

校长致辞“热爱科学，守护自然” 

校长袁星在讲座前寄语，希望同学们带着对科学的热爱与敬畏，在报告中找到探索初心与守护决心。现场，同学们专注的眼神追随着白海豚的照片，笔尖记录着生态链的奥秘，听到“钦钦”逝去时的轻声叹息，让抽象的 “生态保护” 变成了鲜活的责任。这场讲座让同学们们懂得：热爱科学是用理性探索未知，保护自然是用责任守护家园。即便不能立刻奔赴海岸一线，也能成为科普宣传员，把白海豚的故事分享给身边人，让珍稀物种保护的理念生根发芽。 

课本走进现实，责任在于实践 

讲座中，同学们的反应是青春与科学最生动的对话：认真的眼神追随着每一张白海豚的照片，细碎的笔记记录着生态链的秘密，听到“钦钦”逝去时轻轻的叹息……原来课本里抽象的“生态保护”，不是遥远的概念，而是鲜活的生命、执着的坚守。 

保护自然就是守护人类自己，北大科研团队的 20 年坚守，北大精神代代传！北部湾白海豚从 2004 年不足 100 头增至 300 多头，都是给科研坚守的最好答案。这场讲座让保护大自然，热爱科学的种子在英华附中学子萌芽，让我们带着这份科学热忱与环保初心，共同为中华白海豚、为自然之美保驾护航！ 

编辑丨巫意佳 

一审丨颜东 

二审丨张丽丽 

三审丨袁星 

   版权 COPYRIGHT 

   图文由@广西英华国际职业学院 品牌传播中心 编辑整理， 

   如需转载，请与工作人员取得联系 

   。 

文章编号: 35e99e54bed346183f47a13f10e8f4ef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (车队是这样形成的 小小说) 2025-12-03 申弓   申弓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIxNzg1Mw==&mid=2247492876&idx=1&sn=61b54a67d324c7beb0c1a1fb11861907

车队的形成（小说）申弓“一哥”有客人来。是位将军，当然不只是“一哥”的私人客人。住星级宾馆，好酒好菜招待。第三天将军提出要到大人湾看看。好，看看就看看。大人湾是“一哥”的一部杰作，正好要广告四海，让更多的人知道，这南海海角有个天然的海湾―――海滩、奇石、木麻黄、美丽的传说，哦，还有中华白海豚，这可是世间稀有。别看这客人是位隐退的的老人，可他却是位将军，他的影响广着呢。“一哥”叫来主任，说将军要去大人湾，我没有空，你作安排吧。主任与“一哥”是同乡，自然“一哥”的客人就是他的客人，更何况……“一哥”调来了一辆宝马，将军、将军夫人专座。主任另有小车。主任想想，大人湾是东区所辖，应该告知他们。东区“一哥”接到电话，不敢怠慢，立马也叫来区办主任，带上通讯员，一辆三菱，一辆佳美同奔宾馆。区办主任想想，到景区，还得通过旅游部门，便又给旅游局鲁局长挂了电话。鲁局长接到了电话，放下了手上的工作，也开来了皇冠3.0。鲁局长到了，见到大家，想了想，这大人湾在东马镇的辖区，应该通知镇政府才是。书记接到了电话，也找来了镇长。现在的乡镇，不同了以往，一二把手都配备有小车，而且不再是北京吉普时代，不少乡镇领导的坐骑还胜过城里的呢。于是一辆皇冠2.4及一辆雅阁2.2双双来到了宾馆。镇书记看看人马基本齐备，总像还缺了谁，一想，村委，便跟镇长稍作商议，给村委劳支书挂了电话。劳支书急忙打开自己的“张军长”（电影《南征北战》中的老吉普），可不争气，老也发动不了，挂上挡，急召四个精壮小伙，顺着岭坡往下推，“张军长”虽然哗的响了一下，可放开手便又站着不动了。支书事急马行田，不得不厚着脸皮向暴发户阿水开口，要借他的小奔驰一用。阿水正有事要找支书，还巴不得支书开口呢。主任一看阵势，该来的都来了，便向交警提出了要求。交警大队长接到了命令，立马开着警车，一路鸣笛而来。最后一辆小奔驰急急赶来。主任一声“出发”！于是，警车在前面开路，主任的广州本田居二，接下来是将军的宝马，东区一哥的三菱，区办主任的佳美，鲁局长的皇冠3.0，斐书记的皇冠2.4，陈镇长的雅阁2.2，劳支书的小奔一路欢歌向着海边进发。将军及夫人在车里好一番感慨，想不到自己退下之后，才头一次享有如此待遇。将军在部队时，是一位位文职。载广西日报作者简介：申弓，原名沈祖连，中国作家协会会员，广西小小说学会会长，中国小小说金牌作家。已出版小小说集《申弓小说九十九》《做一回上帝》《母亲的红裙子》《广西作家丛书.沈祖连卷》等18部，曾获第四届广西文艺创作铜鼓奖，第四届中国小小说金麻雀奖，蝉联十一届中国微型小说年度奖以及十届广西小小说奖。有作品被译成外文发行到欧美及东南亚等地，并入选日本及土耳其等大学教材。车队的形成（小说）申弓    “一哥”有客人来。是位将军，当然不只是“一哥”的私人客人。住星级宾馆，好酒好菜招待。

文章编号: f4612b0ea9973c6099c044356b078e7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【元旦招募】探萤火虫洞穴·寻海上大熊猫-广西) 2025-12-03 童与乐   童与乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247489466&idx=1&sn=b6fa8fc299845037a8113286bfd306a5

广西 

探萤火虫洞穴·寻海上大熊猫 

广西，80万年前便有原始人类生息， 

“柳江人”和“麒麟山人”在此劳作繁衍。 

这里属于百越之地，岭南文化在此发展， 

北回归线横贯全区中部，全年水量丰沛， 

丰富的海洋资源、植物资源、动物资源， 

造就了一个环境优美，物种丰富的区域。 

萤火虫的山谷 

·洞穴中生活着美丽的星星使者-萤火虫 

·世界上最小的萤火虫或许藏身在此 

·此时萤火虫宝宝们正在上演着夺食大战 

·星星点灯的微光宛如宇宙的尽头 

你可以近距离的观察萤火虫宝宝们三五成群的悠闲漫步，也可以看它们为了食物你争我抢的激烈场面，这是一次震撼人心的萤火虫之旅。 

海上大熊猫的偶遇，野性的跳动 

·中华白海豚在海上游玩戏水 

·每一次跳跃水面都是激动时刻 

一头，两头，甚至十几头，感叹自然的神奇，如此可爱美好的生物与我们共享这片蓝色海域。当海浪激起，内心的激动是无法高喊的，因为高喊会吓到我们可爱的海豚。 

矫健的身姿在树上，崖山上跳跃 

·白头发的白头叶猴难见 

·金黄色的猴宝宝更难见 

野生的种群选择了艰难的生存环境繁衍生息，高崖上的它们眼观四方，而我们只能遥望。但，当它们觅食下山，我们便能偶遇树杈上跳跃的它们，神奇而特别的生命体让我们好奇想要一探究竟。 

广西自然精灵探秘 

2026年元旦与我们一起踏上这个奇妙又充满神秘感的生物多样乐土。 

1 

神奇萤火虫山谷 

黄脉翅萤、端黑萤、黄宽缘萤、 

大陆窗萤、拟蚊萤，还有十分罕见的雌光萤， 

冬日里的它们以幼虫的状态 

隐藏在那片神秘的山谷中， 

等着你来见证星光版的森林秘境。 

2 

探寻“海上大熊猫” 

中华白海豚，国家一级保护动物， 

素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝， 

而广西有一片海域是它们的天地 

搭乘海上游艇，寻找海豚身影 

感受偶遇天使般中华白海豚的惊喜！ 

3 

世界最稀有的白头叶猴 

它们跳跃在山间，晨起觅食 

金色幼猴灵动可爱，萌哒哒指数满分 

成年猴的白帽子，别具特色 

望一眼便记住了它们的特征 

4 

趣味赶海·挑战野外生存 

寻一片海滩，漫步其中 

成群的寄居蟹在海滩中游走 

皮皮虾跳跃在海滩水潭中 

偶遇搁浅的海鱼、皮皮虾 

或许正在等待我们的帮助 

5 

广西自然博物馆 

跟随专业讲解员的脚步， 

了解广西的自然环境地貌 

看各种各样的化石、岩石等标本 

解锁不一样的多彩广西！ 

行程安排 

DAY 1 

上午：南宁高铁站集合 

中午：品尝当地特色美食 

下午：烟霞山的自然探索，穿山爬洞，寻找萤火虫栖息地 

晚上：萤火虫之夜，山中烛光晚餐，看萤火虫宝宝抢夺食物，感受山谷中星星般的“宇宙”天地，震撼的萤火虫之谷！ 

入住附近酒店 

  

DAY 2 

上午：追踪“海上大熊猫”-中华白海豚，看海豚们欢游大海，一次次跃出海面的惊喜画面。 

中午：原生态海岛的沙滩午餐 

下午：欢乐赶海体验，收获贝壳、皮皮虾、鱼，一起制作海鲜大餐！ 

晚上：入住特色酒店 

  

DAY 3 

上午：白头叶猴观察，偶遇觅食猴群，参观白头叶猴科普馆，深入学习白头叶猴自然知识。 

中午：本地特色午餐 

下午：广西自然资源博物馆，看各类珍稀化石，矿石标本，了解广西的自然地貌与资源等。 

结营返程！ 

招募信息 

营期时间：2026年1月1日-3日  3天2晚 

适合伙伴：5岁以上亲子家庭，7-12岁孩童可独立 

营期地点：广西 

营期费用：2880元一人（大小同价）   3组家庭报名可优惠！ 

费用包括：到达南宁后的大小交通、导师费、住宿费、餐饮费、课程物料费、船费、门票、保险等。 

费用不包含：往返南宁的高铁费用、个人消费 

报名方式： 

添加客服老师，线上咨询报名！ 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程，务必提前与孩子讨论行程，慎重决定， 

(1)开营10天前退出，全额退费 

(2)开营5天(含5天)前内退出，扣除30%费用作为前期行政成本补偿，余款退回。 

(3)开营当天，因个人原因退出，不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消，全额退款。 

特别说明：活动由乐童游学负责专业教学，购买保险等相关业务由珠海大贝壳旅行社有限公司负责，许可证号为：L-GD-102502 

文章编号: 4f8a8c747af6d531ea510fe2e5b14a0b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【寒假&春节|川西小环线6日】海螺沟雪山冰川温泉、喇叭河雾凇云海、雅安藏茶厂、碧峰峡大熊猫基地、上里古镇、建川博物馆群—冰雪四川) 2025-12-03 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342739&idx=1&sn=134fe9604aa6e071af36eb7214d4f2f1

【寒假&春节|川西小环线6日】海螺沟雪山冰川温泉、喇叭河雾凇云海、雅安藏茶厂、碧峰峡大熊猫基地、上里古镇、建川博物馆群—冰雪四川

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

川西

小环线

寒假 春节

趣冰雪四川

活动批次：

2026年1月25日-1月30日

2026年2月02日-2月07日

2026年2月07日-2月12日

2026年2月19日-2月24日

行程简版：

Day1：成都（集合日）

Day2：成都→318天全→泸定桥→磨西古镇→泡温泉

Day3：海螺沟→冰川公园→泸定

Day4：泸定→喇叭河（云海、雾凇、邂逅野生动物）→雅安

Day5：雅安→藏茶厂→上里古镇→碧峰峡熊猫基地→大邑

Day6：大邑→建川博物馆群落→安仁古镇→成都机场

扫码｜报名

打卡｜川西小环线

Part.1

趣趣亲子.特别策划

大家可能都认为只有北国的冬天才是冰雪的王国，殊不知在入冬后的四川，也有着这样一个洁白而美丽的童话世界。

千年的冰川、万里的雪飘、银装素裹、一片苍茫之余又有着热气腾腾的天然温泉在昼夜不息，那就是四川甘孜泸定的海螺沟。

这一趟趣之旅，我们走的是中国醉美的景观大道，体验的是神奇的冰川温泉。

如果你希望体验不一样的冬天，远离南方刺骨的寒风和湿漉漉的天气，那就一定不要错过这里。

Part.2

行程亮点

1、中国低海拔冰川森林公园—【海螺沟冰川公园】

2、走进小学课本里的红色圣地—【泸定桥】

3、观雾凇、赏云海、邂逅山中精灵—【冰雪喇叭河】

4、走进茶厂，解读藏茶密码—【茶厂藏茶世界】

5、茶马古道上的千年古镇—【上里古镇】

6、雅安川藏0公里自驾打卡地—【天全服务区】

7、泡真正纯正天然温泉—【住温泉酒店】

8、大熊猫的故乡—【碧峰峡大熊猫基地】

9、中国最大的民间博物馆聚落—【建川博物馆聚落】

10、雪山下的小镇—【磨西古镇】

向下滑动查看所有内容

扫码｜报名

打卡｜川西小环线

Part.3

高品质住宿

趣趣对住宿一直是高标准严要求的，全程入住当地高标准酒店：3晚*五星（钻）酒店+2晚*四星（钻）酒店

参考酒店：

成都.明悦大酒店或五钻同等级酒店 X 1晚

海螺沟.长征大酒店或五钻同等级温泉酒店 X 1晚

泸定.眉州酒店或四钻同等级酒店 X1晚

雅安.希尔顿逸林酒店或五钻同级酒店 X 1晚

大邑.圣索亚酒店或五钻同等级酒店 X 1晚

Part.4

精彩行程

贡嘎山下的冰川奇观—【海螺沟冰川公园】

海螺沟位于横断山脉最高峰贡嘎山（“蜀山之王”）的东坡，是我国唯一的冰川森林公园。其独特的壮丽的冰川、翻腾的云雾和巍峨的雪山等自然风光，吸引了无数游客前来探秘。

让我们一起走进海螺沟，感受它的非凡魅力，体验一次难忘的高原之旅。

这里海拔最低处仅有2850米，而最高处则达到了惊人的7556米，这种巨大的海拔落差，使得海螺沟拥有了得天独厚的自然景观。

从山脚下的郁郁葱葱，到山顶的皑皑白雪，仿佛是大自然精心布置的一幅画卷，等待着我们去细细品味。

海螺沟还有深厚的文化底蕴。据传说，明代时，唐东杰布法王曾在泸定帮助工匠完成泸定桥的建设，并取道海螺沟翻越雪山，因此海螺沟得名。

这里还是茶马古道的重要通道，曾经促进了磨西古镇的繁荣。

海螺沟具有原始、古老、野性、神奇、独特、惊险的风采。

这里有：

古老而神秘的原始森林，种类繁多的“动物王国”，多姿多彩的“瀑布、温泉”，泼墨山下的“神话世界”，以其大型低海拔的现代冰川著称于世，冰川长达14.7公里。

大冰瀑布：

海螺沟内最著名的景点之一，高达1000多米，宽约1100米。

是目前我国境内发现的最高大冰瀑布，比著名的黄果树瀑布大出十余倍，瑰丽非凡。

向下滑动查看所有内容

原始森林：

海螺沟内保存着完好的原始森林，古木参天，遮天蔽日。

行走其间，宛如进入了一片绿色的海洋。

向下滑动查看所有内容

红石滩：

位于海螺沟景区河口峡谷地带，其红色的石头散布在河流、湖泊和沼泽旁边，与碧绿的植被相映成趣，形成了一道独特的风景线。

雪山：

海螺沟的雪山景观也是一大亮点，贡嘎山等雪山巍峨耸立，与冰川、森林等景观交相辉映，形成了一幅壮丽的画卷。

熊猫乐园的神奇之地—【碧峰峡大熊猫基地】

在雅安隐藏着一个被誉为“熊猫乐园”的神奇之地——中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地。这里更是全球大熊猫保护与研究的重要基地之一。

基地坐落于风景秀丽的碧峰峡风景区内，占地面积达6000余亩，这里得天独厚的自然生态条件，为大熊猫的繁衍生息提供了最佳的环境。

2008年汶川特大地震给卧龙国家级自然保护区带来了严重破坏，为了保障大熊猫的安全，70%的大熊猫被紧急转移到碧峰峡基地。

这一举措不仅挽救了众多大熊猫的生命，也使得碧峰峡基地成为当时国内规模最大的熊猫保护和研究基地。

目前基地有80只大大小小的熊猫生活于此，生活在雅安基地的大熊猫，住着独栋木制别墅、有非常宽敞的活动空间，有最新鲜充足的食物、同时还有可以一起打闹的伙伴。

在这里可以看到憨态可掬的胖达，悠然地啃着竹子，或是在草坪中、树丛中嬉戏打闹，玩得不亦乐乎。

碧峰峡也是众多海龟熊猫明星在此生活。从日本东京上野动物园归来的“女明星” 香香；贝贝这位雄性熊猫回国前是优雅贵公子；钢镚儿，这位碧峰峡的接待办主任可是社交能力MAX！

冉冉崽兄妹，这对可爱的兄妹俩是爬树小能手，在笋都吃不明白的年纪就能爬上20米高的大树，真是让人惊叹不已！快来碧峰峡现场线下追星吧！

扫码｜报名

趣｜川西小环线

红色革命的圣地—【泸定桥】

来到小学课本中的【泸定桥】，就会被它跻身于峡谷之间的雄伟壮丽所震撼。站在桥上，俯瞰大渡河峡谷，仿佛置身于一幅壮丽的山水画卷之中。

在参观红军飞夺泸定桥纪念馆时，无一不被红军将士的英勇无畏和革命精神所感动。

泸定桥位于甘孜藏族自治州泸定县属横跨大渡河的铁索悬桥，因长征时期的飞夺泸定桥战斗而闻名，诗句“大渡桥横铁索寒”更是让其声名远扬。

泸定桥的历史可以追溯到明代，当时是连接康藏两地的茶马古道上的重要桥梁。

清代，泸定桥进行了多次维修，并成为川藏线上的重要交通要塞。

87年前，正是从这里，红军战士们成功飞夺泸定桥，创造了军事史上的奇迹。

这座横跨大渡河的古老桥梁，由13根粗大的铁索构成，每一根都由许多铁环相连，历经300年依旧坚固如初。

观雾凇、赏云海、邂逅山中精灵—【喇叭河】

作为成都周边耍雪的扛把子之一，喇叭河就像是现实版的北欧童话。漫天银色，银装素裹，皑皑白雪妆点万物，天地间一片静谧盎然。冬天的喇叭河，美的千姿百态，如童话般美好，似仙境般梦幻！

南方人看见雪的激动谁懂啊！！更何况是有活的小鹿、猕猴、小熊猫、云海、雾凇、蒂芙尼蓝的湖泊。和大自然的精灵水鹿来一场完美的邂逅，阳光，雪地，湖泊，河流，参天大树。

漫步林间静听雪落下的声音，眼前是被冰雪覆盖的原始森林，随便一拍氛围感满满。

在这里打雪仗、堆雪人，将烦恼抛之脑后，雪地里尽情撒野，享受冬天玩雪的快乐！

乘坐景交车前往索道换乘中心，乘坐索道抵达焦山观景台，观云海、看雪山。

在网红咖啡馆，品一杯热茶。下山后继续前往红石滩、熊猫栈道、五色海等景区，沉浸式领略冬日的独特韵味，会让你真实感受到这个四川版“小北欧”的独特魅力。

喇叭河索道，坐上海拔两千米的高空索道，仿佛自己正在穿越云海之中一样。

只见漫天的云雾随风飘动，时而上升，时而下坠，时而舒展，时而倾泻......如梦似幻，构成一幅奇特的千变万化的云海奇观。

焦山观景台，这里是整个喇叭河景区中观云海、看雪山的最佳之地。

如果你运气足够好，当你来到这里的时候，你眼前呈现的是：壮阔的万里云海、以及日照金山等神奇的自然奇观。

抱抱咖啡，山顶上的一家小店。在寒冷的冬天，无论是在这里拍照赏景，还是在店内喝一杯热腾腾的咖啡都是非常不错的。

熊猫栈道这里沿途不仅有非常漂亮的冬日雪景，运气好的话，途中还可偶遇众多野生动物。

比较常见的动物有：藏酋猴（请勿投喂）、金丝猴、小熊猫等各种野生动物都在森林里出没和生活。

南方丝绸之路重要驿站—【上里古镇】

上里古镇是南方丝绸之路的重要驿站，也是近代红军长征过境之地。

古镇始建于明朝，距今已有600多年的历史，是国家4A级景区，同时也是国家历史文化名镇。

古镇民居保存得比较完好，多为青瓦民居，街中心有宽展的戏坝子，原有的二重檐歇山顶戏楼，是川中场镇不多见的巧妙设计。

上里古镇被誉为巴蜀第一古镇，保存着丰富的历史文化遗产。保留着大量古巷、明清建筑，在这里领略到古镇独有的历史气息。

行走在上里古镇的街头巷尾一船一桥、一石一水、一楼一阁、一砖一瓦，都充满了诗意。一不留神，就会收获到意外之喜。

小镇里经常汇集了无数写生的画家，也是四川美术类学院的写生基地。

扫码｜报名

趣｜川西小环线

中国醉大的民间博物馆聚落—【建川博物馆聚落】

建川博物馆聚落由民营企业家樊建川创建，占地500亩，建筑面积近10万平方米，拥有藏品800余万件，其中国家一级文物329件。国家4A级旅游景区和国家一级博物馆。

建川博物馆以“为了和平，收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；为了传承，收藏民俗”为主题。

馆藏文物以抗战、民俗、红色年代、抗震救灾等为特色，拥有藏品一千余万件，其中国家珍贵文物4790件。

建川博物馆现已建成开放中国共产党党史、抗日战争、红军长征、抗震救灾、改革开放等33个主题陈列馆、广场和展览。

走进雅安茶厂，解读藏茶密码—【茶厂藏茶世界】

雅安茶厂自1546年成立，已有四百多年的历史，始终只做好藏茶这一件事情。

在藏茶博物馆了解藏茶历史，见证自明代茶马古道到清朝民国，再到新中国的边藏往事。

到藏茶仓库，被满屋茶香和堪比黄金的陈年茶砖所震撼！

了解历史知晓藏茶制作流程和工艺。

喝一杯茶汤红润回味无穷的藏茶，闻着茶香，仿佛穿越时光，沉浸在茶的世界里。

最早是和亲的文成公主把茶叶带进了西藏，1546年明代，雅安茶厂前身“义兴号”开始专注藏茶生产。

四百多年来雅安茶厂为藏区供应茶800多万担，据说按条叠加计算已超过500座喜玛拉春山的高度。

藏茶在历史上曾经被称作南路边茶、黑茶、砖茶、紧压茶或发酵茶。

人们称赞藏茶是有能量有灵气的茶是草原上的雪莲花、格桑花。“一日无茶则滞，三日无茶则病”。

川藏0公里自驾打卡地—【天全服务区】

一句“此生必驾318”更是让“川藏线”火出了圈儿。

天全是康藏公路(后改为川藏公路)的起点，服务区主要围绕熊猫家园、G318“国民公路”两个IP进行打造服务区的一些地标，也成为游客打卡拍照热门点。

天全服务区，不仅是318国道上的一处休息站，更成为了网红打卡的新地标！

这里不仅有憨态可掬的熊猫雕塑迎接每一位旅客，还有“318此生必驾”的打卡点，人气爆棚！

除了传统服务区提供的服务，天全服务区还巧妙地围绕熊猫家园和G318“国民公路”两大IP进行打造，让旅客们在短暂停留的同时，也能感受到别样的风景和文化。

天全服务区还是全国首个大熊猫主题文化服务区，随处可见的熊猫造型做足艺术气息，紧跟时尚潮流还提供大熊猫雕塑、“此生必驾”318地绘等打卡拍照攻略。

服务区停车场车道中间有大型“318”地标，服务区内有一个以大熊猫文化为主题的鹿趣野营打卡地，地面指引均为大熊猫爪印，非常可爱。

雪山下的小镇—【磨西古镇】

磨西古镇历史悠久，尽管岁月沧桑，古老的建筑中依旧保存着那份凝重。

小镇坐落于贡嘎山下，海拔仅1500米，却紧靠海拔7556米的贡嘎雪山。

如果天气好的话，抬头便可看见远处雪山上厚厚的冰川。

在磨西的街头不光能看到雪山，还有各种小吃哦。

青稞花花、糌粑、拔丝糕点、牦牛奶渣、温泉鸡蛋等等，都是来磨西无法拒绝的美食。

扫码｜报名

趣｜川西小环线

Part.5

活动时间 / 费用说明

活动时间：

2026年1月25日-1月30日

2026年2月02日-2月07日

2026年2月07日-2月12日

2026年2月19日-2月24日

活动费用：

成人：4850元/人

儿童（占床）：4850元/人

儿童（不占床）：3750元/人（不含早餐，含学生价门票）

春节期间：

成人：5350元/人

儿童（占床）：5350元/人

儿童（不占床）：3950元/人（不含早餐，含学生价门票）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）

二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

两大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格X2（不占床）

备注：

1、本活动15人成团，17人委托一位随行领队，17人以上委派2位随行领队。请一定等收到趣趣成团通知，根据趣趣提示再购买往返机票或高铁票。

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。

费用包括：

①【已含景点门票】：温泉1次票、海螺沟+景交车、喇叭河+景交车、碧峰峡大熊猫基地+景交、建川博物馆群落+景交、泸定桥、雅安茶厂参观接待。

②【已含住宿标准】：全程包含4晚5钻+1晚4钻同等级酒店标准间。

③【已含交通标准】：活动全程空调旅游车费用、司机补贴、路桥费。

④【已含组织服务】：趣趣组织管理、随行老师服务费。

⑤【已含活动用餐】：全程包含1次晚餐。

住宿说明：

成都明悦大酒店或五星（钻）同等级酒店 X 1晚

海螺沟温泉酒店或四星（钻）同等级酒店 X 1晚

泸定眉州酒店或四星（钻）同等级酒店 X1晚

雅安希尔顿逸林酒店或五星（钻）级酒店 X 1晚

大邑圣索亚酒店或五星同等级酒店 X 1晚

费用未包括：

1、上海-成都往返机票。

2、海螺沟景区索道费用。

3、行程中未包含的用餐及个人消费。

无忧报名（退款说明）：

a、成团人数15人以下，取消条款如下：

本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行，

可以转让名额或退款50%

b、成团人数高于16人以上，取消条款如下：

活动前15天以上取消订单，全额退款

活动前8~15天取消订单，退款80%

活动前1~7天取消订单，退款60%

活动前单天取消订单，退款10%

扫码｜报名

趣｜川西小环线

Part.6

行程安排

Day1：成都（集合日）

今天是成都集合日，大家根据自己的航班时间抵达成都，入住成都市区酒店。

时间空余的家庭，可以自由活动，品尝成都小吃特色，相信绝对会让大家吃了就不想走，成都是中国最佳旅游城市之一。

推荐逛逛锦里古街，武侯祠，宽窄巷子等。

成都位于四川盆地西部，成都平原腹地，境内地势平坦、河网纵横、物产丰富、农业发达，自古就有“天府之国”的美誉。

成都历史悠久，文化灿烂，是首批国家历史文化名城、中国最佳旅游城市和南方丝绸之路的起点，2600多年的建城史孕育了都江堰、武侯祠、杜甫草堂、金沙遗址等众多名胜古迹。

成都约在公元前5世纪筑城，西汉时已成为中国六大都市之一，三国时期为蜀汉国都。北宋年间成都人联合发行世界最早的纸币“交子”，官府在成都设立世界最早的管理储蓄银行“交子务”。

温馨提示：第二天7:00酒店叫早（也请大家自行设置闹钟），8:00准时酒店大堂集合、出发。

餐饮：无

住宿：成都明悦大酒店或五钻同等级酒店

Day2：成都→318天全→

泸定桥→磨西古镇→泡温泉

7:00-8:00 酒店早餐、退房。

成都出发沿途观川西平原风光进入雨城-雅安，沿川藏公路逆青衣江而上,秀美青衣江直至巍巍二郎 山,会穿越许多小峡谷，体验一山隔两天的自然奇观。

上午：雅安川藏0公里自驾打卡地—【天全服务区】（约1h）

天全是康藏公路(后改为川藏公路)的起点，县域被国道318线一分为二，服务区主要围绕熊猫家园、G318“国民公路”两个IP进行打造服务区的一些地标，也成为游客打卡拍照热门点。

下午：红色精神的圣地—【泸定桥】（1.5h）

来到小学课本中的【泸定桥】，就会被它跻身于峡谷之间的雄伟壮丽所震撼。

站在桥上，俯瞰大渡河峡谷，仿佛置身于一幅壮丽的山水画卷之中。

在参观红军飞夺泸定桥纪念馆时，无一不被红军将士的英勇无畏和革命精神所感动。

雪山下的小镇—【磨西古镇】

磨西古镇历史悠久，尽管岁月沧桑，古老的建筑依中旧保存着那份凝重。

小镇坐落于贡嘎山下，海拔仅1500米，却紧靠海拔7556米的贡嘎雪山。如果天气好的话，抬头便可看见远处雪山上厚厚的冰川。

傍晚：入住磨西镇上【温泉酒店】，泡温泉。

今日车程：成都→天全（约168km/2h）→泸定桥（约63km/1h）→海螺沟（约48km/1h）

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：海螺沟长征大酒店或五钻同等级酒店

Day3：海螺沟冰川公园→泸定

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:30-15:30 国低海拔冰川森林公园—【海螺沟】（约6h，含往返景交车）

早乘景区观光车缓缓进入原始森林风光。欣赏万里雪山一泻千里，参天古木银妆素裹，冰条儿冰挂摇曳多姿。

推荐路线一：

磨西镇海螺沟游客中心（坐观光车）→三号营地（干河坝）→换乘索道（上下：135元/人，费用自理）→四号营地（大冰瀑、红石滩）→索道下山→冰川雨林步道（2km）或草海子步道（1.6km）二选一→坐景交车下山（到游客中心）

推荐路线二：

磨西镇海螺沟游客中心（坐观光车）→三号营地（干河坝）→城门洞坐(粉红电瓶车30/人，费用自理）→三号营地→冰川雨林步道（2km）或草海子步道（1.6km）二选一→坐景交车下山（到游客中心）

中午：可以在四号营地餐厅用餐，一般40元左右每人，或者吃干粮。

温馨提示：

1、勿进入未开放及没有保护设施的区域参观、拍照，有问题及时告知导游或景区管理人员。

2、前往海螺沟景区内四号营地（冰川区），需要在三号营地换成缆车前往，当天可以根据实际情况决定是否乘坐索道上山，如遇大雾天气，即使上去也是无法看到冰川全貌。

3、如遇特殊天气临时海螺沟景区关闭，也请大家理解，具体安排以当天景区接待为准。替换景点：燕子沟。贡嘎东坡的别样世界、海螺沟的姐妹沟—【燕子沟景区】，在这里，您可以欣赏到形状奇异、坡度最大的低海拔海洋性冰川；绚烂夺目、绝美纯红的神奇红石；千姿百态、巨树参天的原始森林；以及银装素裹、白雪皑皑的玉树琼峰。

15:30-16:30 游玩海螺沟景区，乘车前往泸定县，入住酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：泸定眉州酒店或四钻同等级酒店

Day4：泸定→喇叭河

（云海、雾凇、邂逅野生动物）→雅安

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

8:30-9:30 乘车前往喇叭河景区。

9:30-15:00 观雪山雾凇、赏云海、邂逅山中精灵—【喇叭河】（约6h，含景交车）

作为成都周边耍雪的扛把子之一，漫天银色，银装素裹，皑皑白雪妆点万物，天地间一片静谧盎然。

乘坐景交车前往索道换乘中心，乘坐索道抵达焦山观景台，观云海、看雪山，在网红咖啡馆，品一杯热茶。

下山后继续前往红石滩、熊猫栈道、五色海等景区，沉浸式领略冬日的独特韵味，会让你真实感受到这个四川版“小北欧”的独特魅力。

打卡一：【观雾凇奇观】

雾凇是冬日喇叭河的常客，昂然绽放的雾凇奇观一定别错过。

打卡二：【山间戏雪】

打卡三：【邂逅山中精灵】

走进原始森林里，还会偶遇一群顽皮可爱的山中精灵，藏酋猴（请勿投喂）、水鹿等各种野生动物。

运气好还可以邂逅国家级保护动物小熊猫、金丝猴等野生动物。

打卡四：【赏云海】（缆车费用自理）

冬季正值喇叭河观赏云海的最佳时节，乘索道穿云而上，到达3700多米高的焦山观景台，壮阔的万里云海、日照金山等奇观出现率极大。

温馨提示：

前往看云海的地方在景区最高处，从缆车下车处出发到山顶，单程徒步上山约1.5-2小，下山约1.5-1小时。

15:00-16:30 乘车前往雅安，入住酒店，休息。

今日车程：泸定—喇叭河（约58km/1h）—-雅安（96km/1.5h)

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：雅安希尔顿逸林酒店或五钻同等级酒店

Day5：雅安→藏茶厂→上里古镇

→碧峰峡熊猫基地→大邑

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：聆听古道回响、穿越千年藏茶—【茶厂藏茶世界】（约1h）

藏茶仓弥漫着茶香，是历史更有沧桑，走进雅安茶厂，解读藏茶密码。

了解历史知晓藏茶制作流程和工艺，喝一杯茶汤红润回味无穷的藏茶，闻着茶香，仿佛穿越时光，沉浸在茶的世界里。

中午：“南方丝绸之路”上重要驿站一【上里古镇】(约1.5h）

古镇民居保存得比较完好，多为青瓦民居，街中心有宽展的戏坝子，原有的二重檐歇山顶戏楼，是川中场镇不多见的巧妙设计。现存多座石桥，其中以“二仙桥”为代表。

下午：探访与国宝大熊猫—【碧峰峡大熊基地】（约2.5h）

2008年“5.12”地震后，卧龙大熊猫全部迁入碧峰峡基地，这里成为了中国大熊猫保护和科研的核心区域。

中国保护大熊猫研究中心碧峰峡熊猫基地分前后两大区域，占地1000多亩，是集大熊猫饲养、繁殖、科研、珍稀野生动物救护和科普教育为一体的大熊猫生态乐园。

建有大熊猫繁殖场、大熊猫幼儿园、大熊猫医院、大熊猫科研所等多个场所。

山、林、竹、水相依，饲养、科研人员相随，体现一种“熊猫、竹子与人”的自然氛围。

16:00-17:00 前往大邑，入住酒店。

今日车程：雅安→上里古镇（约30km/1h)→碧峰峡(约17km/0.5h)→大邑（98km/1h)

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：大邑圣索亚酒店或五钻同等级酒店

Day6：大邑→建川博物馆群落→

安仁古镇→成都机场

7:00-8:45 酒店早餐，退房。

上午：中国博物馆小镇—【建川博物馆群落】（约2.5h）

博物馆匠心独具地突破了传统意义上的单纯的“博物馆”的概念，不仅超乎想象地在国内第一次将多达30余座博物馆汇集在一起。

而且还进一步将各种业态的配套如酒店、客栈、茶馆、文物商店等各种商业等汇集在一起，让这些配套设施呈现亚博物馆状态。

中午：前往安仁古镇（约2h）逛逛。自由午餐。

安仁古镇地名“取仁者安仁之意”而名之，始建于唐朝，建筑风格为中西式样结合，庄重、典雅、大方的各式院落，造就了安仁镇特殊的建筑风貌，号称“川西建筑文化精品”。

14:00 集合，乘车前往成都机场安排送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家。

15:00 左右抵达，送站第一站：成都地铁10号线花桥站（乘坐地铁到双流机场5-6站），返程航班请务必购买双流机场17:00之后航班。

16:00 左右抵达，送站第二站：成都天府机场。返程航班请务必购买成都天府机场18:00之后航班。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）

住宿：无

扫码｜报名

趣｜川西小环线

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

千年的冰川、万里的雪飘、银装素裹、一片苍茫之余又有着热气腾腾的天然温泉在昼夜不息，那就是四川甘孜泸定的海螺沟

文章编号: 203ae4e977ae12e4cc62d5ac175b8357
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【免费预约】保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》即将上演！！) 2025-12-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650706940&idx=2&sn=963e7744cf29daeb7c02ffe0706bf855

剧情简介 

钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧以真实事件为原型，艺术再现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队与一只名为“钦钦”的中华白海豚之间长达二十年的守护情缘。通过“钦钦”的拟人化视角，剧情生动展现人与自然相互依存、和谐共生的深刻主题，再现潘文石团队在经济发展与生态保护之间探索共赢之路的艰辛历程，讴歌生命的顽强与母爱的无私。演出将分别于12月4日和12月5日20:00在钦州幼儿师范高等专科学校体艺楼一楼报告厅内倾情上演！两个场次，名额有限，约满即止，欢迎大家预约到场观看。 

12月4日场 扫码预约 

预约时间丨2025年12月2日20:00 

截止时间丨2025年12月4日10:00 

温馨提示： 名额有限 约满即止 

12月5日场 扫码预约 

预约时间丨2025年12月2日20:00 

截止时间丨2025年12月5日10:00 

温馨提示：名额有限 约满即止 

观演须知 

1、实名预约：一人一票制，凭身份证实名预约。

2、预约诚信：预约成功后，如因故无法按时观看演出，请在12月3日18:00前通过预约平台取消预约，以便将名额释放给其他市民。 

3、入场要求：签到时间均为演出当日19:20起，请预约成功者到钦州幼儿师范高等专科学校门卫室签到领取门票，按票上座位号入座，签到不成功者不允许入内。学校不允许校外车辆进入，签到成功后步行进入到学校报告厅观看演出。请提前到达并有序排队，迟到观众需听从工作人员安排，在曲目间或幕间入场。 

4、观演礼仪：演出期间请保持安静，关闭手机或调至静音模式，不得拍照录音接听电话，勿随意走动或大声喧哗，共同维护良好的观演环境。 

▍图文来源：钦州市群众艺术馆 

▍图文整理：宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱：3898969613@qq.com 

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。 

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

文章编号: 2c74779402cafdea19997cec7a56c5b5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (坐动车享优惠！2025年钦州蚝情节来了) 2025-12-02 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651185880&idx=1&sn=76babe7242330354bc0e31d3f1e23141

时隔一年 

钦州蚝情节 

来了！ 

2025年钦州蚝情节 

将于12月6日 

在钦州市沙井岛蚝情广场 

盛大开幕！ 

想品尝鲜嫩肥美的生蚝 

感受滨海城市的热情与魅力？ 

我们已备好超全攻略 

带你轻松玩转蚝情节！ 

↓↓↓ 

钦州蚝情节亮点揭秘 

1.好水养肥蚝 

生蚝色泽乳白、口感鲜美 

素有“海中牛奶”之称 

钦州作为“中国大蚝之乡” 

是养蚝的“天然牧场” 

2.AI“黑科技”助力深海寻蚝 

“AI采蚝天团”将于本次蚝情节 

重磅登场！ 

水下机器人化身“深海猎手” 

在特制展池中 

现场演绎智能抓蚝绝技 

让你近距离感受 

科技为传统渔业带来的革新 

待水下机器人精准收工 

灵动的仿生鱼旋即登场 

它们在水中随乐翩跹 

划出优美弧线

带来一场视觉盛宴 

3.养生新“食”尚

吃生蚝还能顺便养生？ 

本次蚝情节特设 

“蚝”养生中医药文化体验

推出“蚝情壮志”系列美食

更有桂香啫大蚝、山药芝士焗蚝 

牡蛎安神奶茶等创意膳食

这个冬天 

一桌“蚝”气满满的养生宴 

暖胃更暖心！ 

交通出行攻略 

看到这里 

是不是已经迫不及待了 

别急 

交通攻略和专属福利马上安排！ 

凭抵达钦州东站的 

有效动车乘车凭证 

还可享受乘船现金优惠 

让你的蚝旅更省心、更超值！

1.动车出行 

以南宁出发为例 

从南宁或南宁东站 

乘坐动车前往钦州东站 

最快仅需34分钟 

推荐车次 

↓↓↓ 

广西区外多个城市 

也有高铁动车直达钦州东站 

↓↓↓ 

2.钦州东站→沙井岛蚝情广场 

从钦州东站出站后直接打车 

大约35分钟就能到达蚝情广场 

参与这场品蚝盛宴！ 

除了品尝美味的生蚝 

钦州这些地方 

也值得一游！ 

1.三娘湾 

来三娘湾，乘船出海 

追寻中华白海豚 

嬉戏水间的幸运身影 

福利来啦！ 

乘坐广旅海豚湾出海寻豚船舶 

持3日内到达钦州东站 

有效动车乘车凭证的旅客 

线下购票可享 

“出海寻豚”成人船票7.5折 

（本次优惠活动不适用法定重大节假日） 

2.钦州老街 

来老街看骑楼 

阳光透过雕花栏杆 

感受时光沉淀的痕迹 

3.夜市美食

来钦州，少不了逛夜市！ 

蒜蓉烤生蚝、猪脚粉、糖水…… 

总有一种味道让你食指大动 

等待一年，终于近在眼前！ 

快坐动车来钦州 

感受不一样的“蚝”情 

欣赏壮丽的美景 

把胃和心都填满！ 

大家都在看： 

           ◆   

           ◆   

           ◆   

           ◆   

           ◆   

来源：南宁铁路 

通讯员：晏   紫、何家海、钟浩天 

编辑：陈秋秋 

二审：罗   婕 

三审：温易松 

部分素材来源钦州市文化广电体育和旅游局、视觉中国 

文章编号: 9d7218fab60ad2effdad33ad47151af0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【招募】2.21-25 广西南宁+弄岗+钦州五天四夜鸟兽团) 2025-12-02 行看自然   行看自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwMjAyNg==&mid=2652663061&idx=1&sn=0ea5265ce5e65bc7bbd02646483476e1

广西壮族自治区，这个位于中国西南边陲、与越南接壤的自治区。广西的森林覆盖率高达62.5%，隐藏着无数珍稀野生动植物资源，使其成为全球生物多样性的重要热点地区之一。在广西的森林中生活着许多珍稀的野生动植物，如金丝猴、白头叶猴和各种珍稀鸟类。这些生物不仅为广西的生态系统增添了多样性，也成为了科学研究和生态旅游的宝贵资源。 

广西喀斯特地貌 ©必应

这片位于中国西南部的崇左，不仅拥有得天独厚的自然风光，更是白头叶猴的家园。国家一级保护动物白头叶猴作为中国特有的珍贵濒危动物，其研究价值堪比国宝大熊猫。在崇左白头叶猴国家级自然保护区，你可以亲眼目睹这些可爱的生灵在喀斯特石山森林生态系统中自由穿梭，感受大自然的神奇魅力。 

白头叶猴 ©山羊

弄岗位于广西西南部，拥有独特的热带喀斯特森林。弄岗地处南亚热带，年平均温度22℃左右，岩溶地貌发育，森林生态系统保存比较完整，生物资源丰富，有植物1282种，动物123种，昆虫439种。 

茂密的森林为众多鸟类提供了理想的栖息地，是只见于喀斯特山区的弄岗穗鹛、褐胸山鹧鸪、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、长嘴阔嘴鸟等特色鸟种的欢腾之地。 

蓝背八色鸫、短尾鹪鹛 ©山羊

广西钦州位于中国南部沿海，以其清澈海水、柔软沙滩和丰富的海洋生物多样性而闻名。钦州地处亚热带，气候温暖，阳光充足，是多种海洋生物的栖息地。每年都有稳定的国家一级保护动物中华白海豚在北部湾生活。 

更因为北部湾接壤南海，迁徙季的鹬鸻也是一大亮点，近距离的红颈滨鹬、长趾滨鹬、青脚滨鹬、黑腹滨鹬，更有可能观察到世界濒危、国家一级保护动物鹬鸻——勺嘴鹬，钦州不仅风景优美，还是体验生态旅游和观赏海豚的理想之地。 

春节来了 

中华白海豚 ©山羊、勺嘴鹬 ©风语  

春节将至，何不尝试一种全新的方式来庆祝这个传统佳节？广西这片充满魅力的土地，以其独特的自然风光和丰富的生物多样性，等待着你来探索。换一种方式让我们踏上一场海陆空的鸟兽旅行，感受大自然的神奇与壮丽！ 

春节走起 

二月可见动物 

白头叶猴 ©fang

中华白海豚 ©必应

褐胸山鹧鸪 ©山羊

勺嘴鹬 ©山羊 

弄岗穗鹛 ©山羊

冕雀 ©山羊

蓝背八色鸫 ©fang

领角鸮 ©fang

白鹇 ©山羊 

黄嘴栗啄木鸟 ©山羊 

灰翅鸫 ©山羊 

暗冕山鹪莺 ©山羊

红顶鹛 ©山羊

印支绿鹊 ©fang

短尾鹪鹛 ©山羊

斑颈穗鹛 ©山羊

白喉扇尾鹟 ©山羊

蓝须夜蜂虎 ©山羊

凤头鹀 ©山羊

金头缝叶莺 ©fang

小仙鹟 ©山羊

黄腹花蜜鸟 ©山羊

棕颈钩嘴鹛 ©山羊

红颈滨鹬 ©山羊 

黑腹滨鹬 ©山羊 

三趾滨鹬 ©山羊 

环颈鸻 ©山羊 

青脚滨鹬 ©山羊

长趾滨鹬 ©山羊

林鹬 ©山羊 

白头叶猴、中华白海豚、褐胸山鹧鸪、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃、普通秧鸡、斑头鸺鹠、领角鸮、蛇雕、松雀鹰、红隼、金鸻、金眶鸻、环颈鸻、白脸鸻、青藏沙鸻、铁嘴沙鸻、勺嘴鹬、红颈滨鹬、三趾滨鹬、黑腹滨鹬、中杓鹬、白腰杓鹬、斑尾塍鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、弯嘴滨鹬、青脚滨鹬、长趾滨鹬、矶鹬、青脚鹬、林鹬、泽鹬、红嘴鸥、普通翠鸟、棕扇尾莺、白眉棕啄木鸟、黄嘴栗啄木鸟、蓝背八色鸫、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、白翅蓝鹊、印支绿鹊、方尾鹟、冕雀、大山雀、暗冕山鹪莺、白喉冠鹎、黑短脚鹎、黄眉柳莺、灰岩柳莺、黄腹鹟莺、金头缝叶莺、强脚树莺、金眼鹛雀、栗颈凤鹛、暗绿绣眼鸟、棕颈钩嘴鹛、弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、红头穗鹛、纹胸鹛、红顶鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、白腹幽鹛、灰眶雀鹛、黑喉噪鹛、白腰鹊鸲、小仙鹟、红喉歌鸲、白尾蓝地鸲、红胁蓝尾鸲、棕胸蓝姬鹟、灰林䳭、纹背捕蛛鸟、叉尾太阳鸟、凤头鹀、小鹀、灰头鹀等。（鸟种名录仅供参考，以实际观察为准） 

春节走起 

导师介绍 

山羊/胡悦 

行看自然工作室创始人 

自然保护地专业助理工程师 

【博物旅行】特邀生态讲师 

台湾荒野基金会国际自然教育讲师 

环保部宣教中心颁发自然学校注册讲师 

拥有12年观鸟经验和10年自然教育工作经历，在西北、华南、华中等多地开展自然观察活动，对自然生态系统有着深入的了解。担任多个自然教育项目的统筹和主编，擅长分享鸟类、动物及生态知识。熟悉各种自然环境能够为参与者提供专业、安全的自然体验，是公众放心的领队人选。 

春节走起 

报名信息 

行程安排 

2月21日——中午在南宁接站/机后，视情况前往青秀山或青秀湖观鸟，熟悉广西的鸟况。下午前往白头叶猴生态旅游区，寻找白头叶猴、山斑鸠、方尾鹟、强脚树莺、黑喉山鹪莺等特色鸟种，晚上入住弄岗村特色客栈。 

2月22日——全天在弄岗村进行自然观察，预计进入2个鸟塘，夜晚视情况进行野外观测，寻找弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃等特色物种，晚上继续入住弄岗村特色客栈。 

2月23日——上午在弄岗保护区徒步，寻找短尾鹪鹛、白腹幽鹛、小仙鹟、红喉歌鸲等鸟种，下午出发前往钦州，晚上入住钦州舒适酒店。 

2月24日——上午在钦州三娘湾出海观察中华白海豚，下午前往邓屋村进行鸻鹬类观察，主要目标包括勺嘴鹬、白脸鸻、红颈滨鹬、中杓鹬、大滨鹬等，晚上继续入住钦州舒适酒店。 

2月25日——上午视情况在钦州附近查缺补漏，随后前往南宁送机/站，结束愉快的博物之旅。 

活动时间 

2026年2月21-25日 

（大年初五-初九） 

2月3号前截止报名 

可接受定制，6人起订 

活动对象 

4人成行，10人满团 

7岁以上亲子家庭或成人 

10岁以上孩子可独立参团，每团不超过3位独立儿童 

活动费用 

大小同价：5400元/人 

独立儿童：5700元/人 

默认一家两口/三口住标间，若单人可拼房

单房差为350元/间 

早鸟价优惠：1月1日前缴纳团费可享受200元/人的优惠。 

VIP学员优惠：参加过山羊往期活动的学员可享受200元/人的优惠。 

同行优惠：两人及两人以上同行可享受200元/人的优惠。 

注意：早鸟价优惠与VIP学员优惠不可同时享受，但同行优惠可与其他优惠叠加使用。 

多重优惠叠加后，最低只需5000元/人！ 

定金及付全款时间 

报名时交付定金1500元/人； 

余款需成团7天内补齐； 

若因报名人数不足未成团，将全额退还；如需发票需额外支付2%的税点。 

咨询与报名 

请联系雨中老师获取更多详情并完成报名 

费用情况 

1、费用包含 

交通：活动全程的用车费用（包括汽油费、过路费、高速费、司机食宿等）。 

住宿：含2晚舒适型酒店双人标间以及2晚弄岗特色客栈双人标间（如需单间补单房差价）。 

用餐：含4早餐、8正餐及饮用水（不含酒精饮料）。 

鸟点：当地2个鸟塘的费用。 

船票：出海观海豚船费。

门票：行程中涉及所有门票。

导师：导师全程指导及讲解费。 

保险：80万元的户外旅行险。 

活动：材料物资费、博物手册制作费、活动策划及执行费用。 

2、费用不含 

出发地往返目的地的机票/高铁。 

望远镜采购或租赁费用。 

当地个人消费及其他未提及的费用（如行李超重费、酒店电话费、洗衣费、额外酒水费等）。 

行程安排之外因队员个人原因产生的景点门票及其他消费。 

因不可抗力（不可抗力是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于恶劣天气、自然灾害、战争、航班保护、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件等客观原因）导致的额外费用由参与者自行承担。 

注意事项 

1、野生动物 

本活动以观察野生动物为主，因野生动物行为具有不可控性，无法保证一定见到特定目标物种。参与者需以平和心态对待，理解并接受此不确定性。 

2、行程安排 

活动主要以乘车、徒步及定点观察为主，途中可根据需要随时休息。 

3、行为规范 

参与者须听从领队指挥，保持安静，与野生动物保持安全距离，不得干扰其繁殖或生活习性。违反规定者，后果自负。 

4、健康要求 

患有心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神疾病、严重贫血、大中型手术恢复期患者，孕妇及行动不便者均不宜参加本活动。参与者应确保自身健康状况适合参与户外活动，隐瞒病情或因健康问题导致的后果由本人自行承担。 

其他说明 

1、退款说明 

A、活动开始前40天至26天（含）取消，退已付款（含定金）70%，名额可转让给他人。   

B、活动开始前25天至16天（含）取消，退已付款（含定金）30%，名额可转让给他人。   

C、 活动开始前15天（含）内取消不设退费，名额可转让给他人。   

报名后合理安排时间，避免损失。 

2、活动未能如期进行的退款规则：若因主办方原因导致活动未能如期进行，报名费用将全额退还。若因不可抗力（如恶劣天气、自然灾害等）导致活动取消，主办方将视情况协商退款事宜。 

3、 活动进行中的离团规则：活动进行中，若团员因个人原因主动离团，主办方将根据实际情况退还未发生的食宿费用，其他费用（如交通、门票等）不予退还。 

4、肖像权说明：主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权，主要用于活动宣传。若您不希望出镜，请在报名时或活动开始前与领队说明。 

编辑、文字 | 山羊

部分图片来源于网络，侵权请联系删除 

end 

文章编号: 255d903bfa1e6328487fbcee9671a070
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”(崇左)群众文化活动成功举办) 2025-12-02 崇左群众艺术馆   崇左群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY4NzQ0MA==&mid=2247502463&idx=1&sn=d2c0c2b010707a850fe8c75fdb8e80d5

山水崇左 

甜蜜边关 

广西“魅力北部湾”(崇左)群众文化活动 

11月29日至30日，由自治区文化和旅游厅、崇左市人民政府联合主办，自治区群众艺术馆、崇左市文化旅游和体育广电局等北部湾六市文化旅游部门承办、崇左市群众艺术馆作为执行单位协同助力的“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”(崇左)群众文化活动在崇左市成功举办。 

本次活动围绕“山水崇左 甜蜜边关”主题，活动内容包括 “大展台”“大讲台”“大舞台” 等，通过开展美术书法摄影优秀作品展、专家讲座、文艺展演、广场舞展演等方式，打造“群众文化牌”，全方位、多层次地展现了广西的人文底蕴、民族风情与时代风貌。 

【大展台】 

11月29日上午，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）群众文化活动——广西群众美术书法摄影优秀作品展在崇左市壮族博物馆开展，展览征集了全区各地群众美术、书法、摄影305件作品，通过专家评审，最终160件作品入围展览，生动呈现全区群文战线的创作活力与昂扬风貌。 

开幕式由崇左市文化旅游和体育广电局党组成员、副局长陆桂芳主持，崇左市文化旅游和体育广电局党组书记龙诚致辞，广西壮族自治区群众艺术馆馆长覃广周宣布开幕。 

崇左市入围展览的美术作品7件、书法作品8件、摄影作品7件，这些作品均展示了“壮美边关  魅力崇左”的生态之美、人文之美、非遗之美、舌尖之美。 

【大讲台】 

11月29日下午，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）系列群众文化活动“大讲台”专题讲座在崇左市雅阁酒店金凤厅举行。全区群众文化工作者代表齐聚一堂，共襄这场群众文化理论盛会。 

活动荣幸邀请到贵州省文化馆党委书记、研究馆员、国家艺术基金评委专家陆勇昌担任主讲嘉宾。陆勇昌书记以 《地方文化旅游目的地IP的打造——贵州“村”+为什么能出圈兼谈“十五五”文化馆的新期待》 为题，带来了一场高屋建瓴、深入浅出的专题讲座。他立足全国群众文化发展的宏观视野，结合贵州“村”IP出圈等具体实践案例，为广西破解发展难题、探索“十五五”时期文化馆的创新路径提供了宝贵的理论指引与实践借鉴，现场反响热烈。 

活动期间还举行了“第十七届魅力北部湾优秀群众文化论文评奖”颁奖仪式，广西壮族自治区群众艺术馆馆长覃广周为各市获奖代表颁奖。 

崇左市陈素雯论文《边疆民族地区文化馆数字化转型困境与破局策略研究 ——以大新县文化馆为例》荣获二等奖，游艳艳论文《民俗文化艺术传承与群众文化发展研究——以崇左为例》荣获三等奖；黄元忠、黄春红论文《保护传承非遗文化遗产  促进地方文旅融合发展  ——天等县做好非遗工作的若干思考》荣获三等奖。这些论文的获奖展示了崇左群文活动逐渐形成可追溯、可分析、可借鉴的理论成果。 

【大舞台】 

11月29日晚，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）群众文艺展演暨会旗交接仪式晚会在崇左市太平古城门前广场举行。作为本届“魅力北部湾”群众文化活动“大舞台”板块的核心内容，这场视听盛宴汇聚了南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左等北部湾城市的群众文艺精华，以多元艺术形式展现广西群众文化创新发展成果，奏响区域文化交融共生的动人乐章。 

随着崇左本土特色节目《榔鼓震响迎客来》铿锵有力的鼓点响起，晚会正式拉开帷幕。激昂的榔鼓声敲出壮乡大地的豪迈气魄，传递着边关儿女的炽热深情，为晚会奠定了热烈喜庆的基调。随后，崇左市人大常委会副主任王耀雷致辞，他表示，本次晚会既是北部湾群众文化成果的集中展示，更是推动区域文化交流、助力文旅高质量发展的重要平台，彰显了“广泛交往、全面交流、深度交融”的文化发展理念。 

晚会的压轴环节是“魅力北部湾”会旗交接仪式。在全场观众的见证下，崇左市文化旅游和体育广电局党组书记龙诚首先将旗帜交至自治区文化和旅游厅二级巡视员何晓萍手中，随后何晓萍将旗帜郑重交予钦州市文化广电体育和旅游局局长李翠平，标志着这一区域性群众文化品牌正式完成接力，第十八届广西“魅力北部湾”群众文化活动将落户“中华白海豚之乡”钦州。交接仪式后，全场共同唱响《相聚北部湾》，悠扬的旋律中饱含着对文化传承的期盼与对来年重逢的向往。 

【广场舞展演】 

11月30日晚，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）群众文艺展演暨2025年广西广场舞展演在崇左市太平古城门前广场举行，汇聚全区12个地市近400名舞者同台竞技，为现场及线上观众呈现了一场融合民族文化、时代精神与全民健身理念的视听盛宴。本次活动在国家公共文化云、广西数字文化馆等多平台同步直播，累计吸引超25万人次在线观看，让全国各地观众同步感受八桂大地的文化魅力与群众文艺的蓬勃生机。 

崇左市群众艺术馆选送的《我们花山有神功》深度融合花山岩画图腾的舞姿以及民族符号，再现骆越先民精神,让观众沉浸式感受壮族千年文化底蕴，让非遗文化在舞蹈中放光彩神；选送的《舞动中国》则兼具流行韵律与健身属性，融入现代的多元风格，尽显时代活力与全民参与感，传递全民健身的蓬勃朝气，让观众在明快节奏中感受到生活热忱与团结力量，收获视觉与情感的双重共鸣。 

崇左市群众艺术馆作为“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”(崇左)群众文化活动的执行单位圆满完成了此次活动，崇左市群众艺术馆将以此次活动为契机，开展多主题美术作品展览、优秀作品基层巡演，把活动搬到社区、广场；同时升级各项公益培训，开设线上线下美育课程，挖掘培育群众文艺人才，持续擦亮“魅力北部湾”品牌，让群众文化服务更接地气、更有温度。 

~END~ 

调研编辑部：综合整理自崇左融媒体、广西壮族自治区群众艺术馆公众号 

初审：赵媛媛  黄昆 

复审：游艳艳 

终审：关永兴 

关注我们 

文章编号: 62693ea1d84df2e7833cc01a7509611a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【文化交流】“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”(崇左)群众文化活动成功举办) 2025-12-02 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247513118&idx=2&sn=1cb2fd9a60c3d8b24e1ee54424542104

11月29日至30日，由自治区文化和旅游厅、崇左市人民政府联合主办，广西群众艺术馆、崇左市文化旅游和体育广电局等单位承办，北部湾六市文化旅游部门及群众艺术馆协同助力的“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”(崇左)群众文化活动在崇左市成功举办。 

本次活动围绕“山水崇左 甜蜜边关”主题，活动内容包括 “大展台”“大讲台”“大舞台” 等，通过开展美术书法摄影优秀作品展、专家讲座、文艺展演、广场舞展演等方式，大打“群众文化牌”，全方位、多层次地展现了广西的人文底蕴、民族风情与时代风貌。 

一、大展台 

11月29日上午，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）群众文化活动——广西群众美术书法摄影优秀作品展开展，展览云集了全区各地群众美术、书法、摄影精品，生动呈现全区群文战线的创作活力与昂扬风貌。展览共分为美术、摄影、书法三个展区。其中展出钦州市美术作品6件（二等奖1件、三等奖2件、优秀奖3件）、书法作品3件（二等奖2件、优秀奖1件）、摄影作品6件（三等奖2件、优秀奖4件）。这些作品以钦州平陆运河、龙门大桥等元素为创作核心，生动展现钦州的地域元素，蕴含独特文化韵味。 

钦州市部分展出作品↑ 

二、大讲台 

11月29日下午，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）系列群众文化活动“大讲台”专题讲座在山水秀丽的崇左市举行。活动邀请到贵州省文化馆党委书记、研究馆员、国家艺术基金评委专家陆勇昌担任主讲嘉宾。陆勇昌以 《地方文化旅游目的地IP的打造——贵州“村”+为什么能出圈兼谈“十五五”文化馆的新期待》 为题，带来了一场高屋建瓴、深入浅出的专题讲座。 

活动期间还举行了“第十七届魅力北部湾优秀群众文化论文评奖”颁奖仪式，我馆周佳佳的论文《群众文艺创作辅导与品牌建设--以钦州市群众艺术馆为例》荣获三等奖，广西壮族自治区群众艺术馆馆长覃广周为各市获奖代表颁奖。 

三、大展演 

11月29日晚，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）群众文艺展演暨会旗交接仪式晚会在崇左市太平古城门前广场举行。这场视听盛宴汇聚了南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左等北部湾城市的群众文艺精华，涵盖天琴弹唱、采茶舞、独弦琴弹唱、群舞、朗诵等多种艺术形式。我馆带来的节目《蚝村蚝歌壮山河》，演员们身着富有地域特色的服饰，用嘹亮的歌声、欢快的舞蹈，生动展现了蚝村人民的生活场景与精神风貌。 

晚会的压轴环节是“魅力北部湾”会旗交接仪式。在全场观众的见证下，自治区文化和旅游厅二级巡视员何晓萍见证交接，崇左市文化旅游和体育广电局党组书记龙诚将活动会旗郑重交予钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长李翠平，标志着这一区域性群众文化品牌正式完成接力，第十八届广西“魅力北部湾”群众文化活动将落户“中华白海豚之乡”钦州。 

四、广场舞展演 

11月30日晚，“山水崇左 甜蜜边关”第十七届广西“魅力北部湾”（崇左）群众文艺展演暨2025年广西广场舞展演在崇左市太平古城门前广场举行，14支地市原创队伍以舞蹈为媒介，用鲜活的肢体语言演绎文化传承与时代新声。 

其中，我馆上演的广场舞《有福有材钦州来》将多元文化与潮流元素表现得淋漓尽致，演员们充满活力的笑容与整齐划一的动作，将“永福”和“子材”的时代内涵具象化呈现，每一个节拍都传递着钦州群众的幸福生活和昂扬的精气神。 

撰稿：缪德俊 

图片：柏程源

编辑：柏程源 

审核：陈懿、苏钦、吴丽清 

文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。

（钦州市群众艺术馆出品  转载请注明） 

文章编号: a897539d3c7e640924cb9c8c30ab4a71
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【国内跟团合集】潮汕、海南、大理、丽江、哈尔滨、湛江、腾冲、瑞士、福建、西双版纳、山西、广州) 2025-12-02 旅游尾单上海总群   旅游尾单上海总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczNzEzMA==&mid=2247538151&idx=6&sn=bbd470c2c27356e558f66af8754c486a

长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有20万上海人进群群内每天更新上海372家旅行社特价线路01产品编号：96629💥限时特价 潮汕㊙元旦不涨价‼️纯玩只要1899

🏮潮州+汕头+南澳岛 双飞/双动五日游

‼纯玩‼美食‼非遗文化

双动💥1899元/人📆12月8/10（＋100）/15/17/19/22/24/26号📆12月31号 1月1号（元旦同价）（升级双飞五日游请现询）——————————

💖美食龙虾鲍鱼宴+潮汕牛肉火锅+竹笋宴糖水+绿豆饼+甘草水果+南澳三珍下午茶

💖住宿全程连住网评三钻酒店❌不挪窝🉑＋200升级全程四钻酒店

💖美景汕头老城+小公园+汕头旅社+邮政总局+妈屿岛南澳岛+长山尾灯塔+金银岛+北回归线标志塔潮州古城+龙湖古寨+韩文公祠+泰佛殿+广济桥揭阳古城+进贤门+城隍庙+揭阳行宫

💖娱乐英歌舞表演+观潮楼喝功夫茶+南澳岛渔船出海

02产品编号：70959🉐12月15号可进余位8✔🈹特惠发行~1699元‼️直飞湛江🏜️湛江+鼎龙湾+海陵岛双飞6日💦中国大陆最南端.尊享全程海景

🛩️东方航空.上海自组.纯玩0购🉐升级180度海洋公寓+海景房

🈶特别安排出海捕鱼|海上K歌✔️赠送品尝菠萝|广式点心一份！

🈷️班期：12月11/15/22日

💯精华一次游遍·粤西绝美十里军港.金沙湾.打卡冠军之乡.情人街.湛江.南极村.菠萝的海.妈祖庙.南宋古渔村.雷州茂德公古城.海陵岛.马尾岛.南海旅游岛.雷州半岛

03产品编号：89350🔥12月23日余位10🔥【最广东】首创多年畅销广东全景15城2岛3湾双飞10日游

🚫100%纯玩无购物.安心游🉐粤东粤西都走遍.真正大全景✈湛江进汕头回.不走回头路

🔔报价：3699元起📅班期：12月18/23/28日1月11/22日

🕍升级4晚海景酒店巽寮湾+鼎龙湾+海陵岛+月亮湾

🍱特别安排八大特色餐湛江生蚝宴、徐闻菠萝宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭

📷深度游览：湛江/茂名/阳西/阳江/台山/开平/珠海/广州/佛山/东莞/中山/深圳/惠州/潮州/汕头

04产品编号：8991612月16日，余位1212月30日铁法余位10🔥1799起秒杀潮汕双飞6日，指定温泉酒店+东山岛四钻酒店[红包]划重点：赠送上海市区去程送机🏞玩遍5城2岛3湾丨福州+泉州+东山岛+南澳岛+汕头+潮州+漳州+青澳湾+南门湾+金銮湾+苏峰山环岛路丨双飞6日班期：12月14/16/23/30日1月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日💯一价全含0购物0自费，独家7真行程，品质保证🎁真真真赠送：赠送上海市区去程送机🉐真轻松：节奏慢，车程短，温度怡人，不起早贪黑，关键还便宜才一千出头🛫真舒服：火车的价格飞机的体验，往返节省10小时！🏨真好住：指定入住1晚林语花溪温泉酒店+东山岛四钻酒店1晚+2晚携程3钻🍲真好吃：潮汕牛肉火锅+潮汕卤鹅宴+海鲜餐+鱼排下午茶💎真品质：上海自组，100%纯玩，0购物0自费0套路，赠送温泉泡汤🌊真体验：🦀南澳岛海上牧场+🐟渔趣欢乐体验+乘船出海观蚝田🫖民国茶馆品茶听曲📣苏峰山环岛📷东山岛航拍

05产品编号：6070【海南9日双飞康养之旅，999元享受9天山海慢生活】

北方寒风渐起时，海南25℃暖阳☀、负氧离子雨林🌿与湛蓝海岸🌊静候赴约。航司+政府双重补贴💰，上海出发999元起，纯玩无购物🛍，3天打卡精华美景，5天深度康养，把日子过成海边诗～

🌴 5A王牌景点全打卡- 🏝 分界洲岛：浮潜圣地“美人岛”，120分钟沉浸式玩海遇热带鱼群- 🎐 南山文化苑：瞻仰108米海上观音，祈福静心享福寿文化- 🌅 天涯海角：漫步椰林海岸，打卡“南天一柱”摩崖石刻- 🪨 大小洞天：琼崖八百年山水名胜，山海石洞相映成趣- 🏡 天涯小镇：中国版“圣托里尼”，蓝白屋舍随手拍ins大片

🍍升级热带水果宴，芒果、榴莲等鲜果畅吃🥭

【康养慢时光】D5-D8睡到自然醒😴，自由定制行程：森林疗愈🌳、文化浸润📜、舌尖养生🍲或海边漫步🚶，让身心彻底放松。

📅12月16/22日

06产品编号：78122🌈【暖冬♨心动闽南】双高6日🏮泉州福州莆田⛱无自费无购物无套餐上海自组

三城两岛🦋温泉疗养南国海岛风情湄洲岛+平潭岛世遗泉州精华🍭西街+梧林+蟳埔渔村

👉精选2晚福州豪华5钻温泉酒店♨🎃饕餮享用4大地方特色美味

😋妈祖 “平安宴”（祈福寓意 + 海岛风味）😋闽菜巅峰福州 “佛跳墙”😋闽南经典 “姜母鸭”😋平潭特色 “海鲜大咖”

📆12月28日、1月12日💰成人：2980元/人💰大童：1780 元/人 (6-14周岁)💰小童：1280 元/人 (6周岁以下)

07产品编号：97149💥福途百万补贴~㊙报名立减400.00起📍活动12月05日截止

1月份班期锁定‼️锁定‼️1月4日，余位10‼️‼️‼️‼️1月11日 余位12🏃🏼‍♀️奔赴雪山湖海盛宴·香格里拉才是最终归宿

🛫丽江·大理·香格里拉·泸沽湖 双飞8日‼️100%纯玩 进店赔5000

🛫吉祥航空·直飞丽江💺上海自组 2+1大巴

💴报价：3999元起📅班期：1月4/11/18/25日

📸网红S湾旅拍：每人赠送3张照片  + 航拍（每团30秒小视频一个）👩🏻‍🍳制作喜洲粑粑+白族特色手工艺-扎染📍打卡宫崎骏漫画油桶小火车🛁甄选酒店🏨全程3晚网评4钻酒店+4晚网评3钻酒店

🥙饕餮盛宴🦚全程含8正餐，餐标40元

🌳神话滇西北·不留遗憾✅香格里拉:普达措国家森林公园、杜克宗古城、虎跳峡、白水台✅泸沽湖:泸沽湖观景台、草海走婚桥、情人滩、猪槽船✅大理:崇圣寺三塔、生态廊道S湾、喜洲古生之村✅丽江:玉龙雪山、云杉坪、蓝月谷、束河古镇、木府风云

08产品编号：94951🔥云南环游记🔥西双版纳+普洱+腾冲+芒市+瑞丽+无量山+大理+丽江双飞8日游

🚌全程2+1陆地头等舱[太阳]上海自组团纯玩🅾购物

👍丽江进版纳出·不走回头路🏨全程优选网评四钻酒店………………………………🔥成人5680元  ，童3580元📆12月10日 余6📆12月17日 余10📆12月24日 余10……………………✈丽江进版纳出HO1237 浦东-丽江 1525-1955HO1034 版纳-浦东 1915-2235🉐回程赠送机场接机！……………………………大理✅双廊洱海游船 | 南诏风情岛 | 圣托里尼 | 巍山古城芒市✅傣族古镇 | 勐焕大金塔 | 勐巴纳西珍奇园瑞丽✅姐告国门｜一寨两国｜腾冲✅和顺古镇| 热海公园景区|银杏村南涧✅无量山樱花谷普洱✅那柯里茶马古道版纳✅原始森林公园|野象谷| 告庄夜市版纳✅曼听公园| 总佛寺

🎃 孔雀宴+土锅子宴+养生药膳

👉收客 20-75岁，其他现询

09产品编号：93774🉐12月12日铁发余位6‼️🛩️出发！巽寮湾‼️连住海景房✔🉐深度惠州·深圳·汕尾双飞6日

✅纯玩0购物.上海自组🤙东方航空.直飞惠州.早去午回

🈯连住4晚东部湾4钻海景房🏖️升级1晚双月湾5钻海景房💞豪华海景，专属沙滩，推窗见海

🔻报价：2299元/人起🔻班期：12月3/12/24日

🏜️畅游五大湾：巽寮湾.东部湾.双月湾.红海湾.金町湾🈶深圳一日游：中英街.大鹏古城.东山寺.大鹏半岛

🤤全程含9正.五大特色餐渔家宴.海岸风味餐.海味佛跳墙.汕尾风味餐.特区风味餐

🐟特别安排：非遗制盐+出海捕鱼

10产品编号：97819[爆竹]2026 去粤东过大年啦[爆竹][烟花]【福马迎春*潮客团圆】[烟花]㊙汕头丨揭阳丨梅州丨青澳湾丨南澳岛丨潮州双动🚄6日游---------------------------🉐全程⭕购物，专车专导！🉐❌无暗店❌无擦边，还你纯净旅行品质！🉐升级一晚市中心商圈五钻酒店！🉐4顿特色餐：潮汕卤水鹅肉宴🍲+客家大盆菜🧆+榕江潮味宴🍱+火锅牛肉宴🥘！---------------------------[礼物]《大潮归来》粤东地区大型英歌舞台剧独家SVIP席！[礼物]独家安排潮汕非遗文化大型迎春红酒晚宴！[礼物]品生蚝、互动体验渔民生活！[礼物]南澳岛出海渔民体验！[礼物]参团每人派发广东新春利是一封！[礼物]参团每人赠送福马新春大礼包一份！---------------------------[发]年27：（2月14）[发]年28：（2月15）[发]年29除夕/初四：（2月20）[发]初一/初二/初三：（2月17/18/19）[发]初五：（2月21）[发]初六：（2月22）[发]初七/八：（2月23/24）[红包]价格4099元/起

11产品编号：60597🔥 【潮汕双子星】双动5日⛱⛱海滨度假尊享双岛一湾

📆12月4、7、11、14、18、21、25、28日📆12月31日、1月1日（元旦）📆1月8、11、15、18、22、25、29日

💥成人：2780元/人❗无锡/南京/苏州出发+100/人

👪6岁以下1080元/人 | 6-14岁1980元/人

✅潮汕市场“王炸产品”✅潮汕3大古城+3大海滨目的地+3大海景酒店+3大特色美食✅真纯玩 无套路 无必销 每车不超过30位游客，超了免团费✅入住3晚海景酒店，保证1晚四钻标准✅品尝龙虾鲍鱼大拼盘、潮州十八班武艺、汕头正宗牛肉火锅✅特别赠送东山岛名片-网红小火车✅登千年古桥-广济桥

12产品编号：92763💥福途百万补贴~㊙双人立减300/组📍活动12月05日截止

🌉【广东总裁班】双卧10日✅畅游大湾区与潮汕🚌2+1头等舱大巴+🎁十大总裁礼遇+🌊三海奇观全收录

🗓12月10、17、24日🗓1月7、14日💰上海3880元/人｜杭州3760元/人

🏙城市巡礼🌆连玩广州/佛山/珠海/深圳等10城🌉车游港珠澳大桥+深中通道超级工程🎭观潮楼叹功夫茶看英歌舞+醒狮表演🏝南澳岛：彩虹公路/青澳湾/自然之门🌙双月湾：180°海景房+无边泳池私享

🎥独家体验✈️无人机航拍南澳岛赠送精剪大片👨🍳手锤牛肉丸非遗体验+龙虾鲍鱼宴🌹专车玫瑰接驾+每日零食礼盒不重样

🍜味蕾狂欢🍲汕头牛肉火锅任吃不限量🕊中山红烧乳鸽宴🍤南澳岛现捕龙虾海鲜餐

🏨尊贵宿选⭐5晚四钻+1晚双月湾享海5钻🛏特别升级江门喜来登国际五星

✨30人封顶精品团✨🎩管家式导游服务+全程0购物纯玩🎁赠遮阳帽/文创礼/移动药箱/雨衣

13产品编号：97782😱 谁懂啊❗💥999元❗🎉 王炸山西🉐 双飞6日纯玩游

🔥 年底旅游捡漏天花板来了！

🛩 吉祥航空~直飞朔州💪🏻 沪苏自组|纯玩0购物

🏨 升级1晚携程5钻酒店🏨 甄选4晚携程4钻酒店😋 30餐标*5顿 满满山西味

🎨【趣味玩法不无聊】✂️ 跟传统艺人学非遗剪纸🥁 学活力扭秧歌表演🎁 五台山祈福带顺遂平安

🏯 6大5A+3大4A 全打卡！🙏 五台山祈福+🗿云冈石窟探秘🌊 壶口瀑布+🏮平遥古城夜游🏡 乔家大院+🏹雁门关⛰️ 悬空寺看 “空中楼阁”🏯 王家大院叹 “民间故宫”

⏰【仅限3班】📆 12月12(余10)/14/17日👉 999元

🚀 名额有限！赶紧冲鸭

14产品编号：97797📅主推班期：12月28日  （仅此1班）🔥捡漏去湖南「燃爆张家界」双飞5日游韶山+张家界+凤凰古城1999元起/人

上航切位 直飞衡阳独家自组 一价全含💎无超市 无必消 无自费🉐饱览湘西热门网红景点🏨优选当地网评3钻酒店[爱心]武陵源2晚连住不挪窝毛氏红烧肉+土家三下锅+苗家宴

⭕天门山+袁家界+天子山👣毛主席故居+铜像广场[强]特别安排夜游凤凰古城[礼物]赠送森林公园航拍服务+生日礼遇

15产品编号：57346🌅 吃好住好在潮汕双飞5日✈ 上海直飞汕头·黄金时刻航班·2h直达美食之都💎 华东自组·封顶12人VIP团·0购物0自费0套路🏨 汕头市区五钻大酒店，4晚连住不挪窝🥘 全程社会餐厅，享受当地美食🍲 南澳岛蒸汽海鲜火锅、日日香全鹅宴、潮州韩上楼茶点、潮汕牛肉火锅、围龙屋客家宴☑ 再升级一餐汕头市区5钻酒店自助餐💕 五重小众旅行体验✨ 体验①：体验渔船出海割生蚝✨ 体验②：载阳茶楼 · 品茗知春 · 听潮剧✨ 体验③：一湾两岸船游，观汕头内海湾✨ 体验④：潮汕首部英歌舞剧，独家安排价值268元/人SVIP席位✨ 体验⑤：南澳岛绝美无人机航拍🥰 四城精华景点，全部安排，网红打卡一个不差💕 汕头小公园 | 汕头旅社旧址 | 合胜市集 | 潮博中心💕 南澳岛 | 南澳大桥 | 青澳湾滨海旅游区 | 自然之门💕 韩文公祠 | 泰佛殿 | 潮州古城 | 牌坊街 | 开元寺 | 载阳茶楼 | 夜游湘子桥 | 广济桥“光影秀”💕 雁南飞 | 桥溪古韵 | 客家博物馆惊喜价：￥4399元/人单房差：1000元班期：12月24余4，1月14余6，21余12

惊喜价：￥4599元/人单房差：1100元班期：1月28日余12

【必消套餐】498元/人（报名支付）乘船出海挖蚝+潮州听戏品茶+一弯两岸轮渡游船+潮州古城电瓶车+广济桥夜游（不上桥）+《大潮归来》英歌舞剧+升级汕头直飞机票含税含行李（大小同价，不用不退）

【航班参考时刻】【12-1月航班】浦东-揭阳 FM9293/09:05-11:30揭阳-浦东 MU9008/19:55-21:55或浦东-揭阳 MU9009/16:10-18:45

【出行无忧】赠送上海市区-机场往返接送机服务【郊区补差】（奉贤/金山，往返+110元/人）（嘉定/松江/青浦，往返+60元/人）

16产品编号：91384✨腾瑞芒直飞更轻松双飞6日✈️稀缺直飞+20人真纯玩+温泉盛宴✅直飞芒市省时省力✅连住腾冲3晚+芒市2晚✅0购物0自费,推一罚万✅回程无忧赠送接机🦚40元高餐标，特色体验特色餐孔雀宴💕只玩精华特色景点，不绕路不凑数🌋【火山地质公园】轻抚亿年玄武岩，穿越地心喷薄的年轮♨️【洞山温泉村】浸泡「世界温泉朝圣地」的疗愈暖流🏯【和顺古镇】十大魅力古城，鸟类天堂-北海湿地🦚【瑞丽一寨两国奇遇】姐告边境贸易区，畹町见证边贸传奇🛕【芒市金银双塔】亚洲最大空心佛塔群🦚【勐巴娜西珍奇园】穿越热带雨林，探索罕见生态园林🌿【莫里瀑布】60米银河坠雨林，热带绿意洗肺之旅🌴【傣族古镇】国家AAAA级旅游景区，体验傣族文化风情【班期&价格】惊喜价：￥ 3999元/人班期：12月17余5，19余15，26余10，31余17

惊喜价：￥ 4099元/人班期：1月1/3/5/6/7/8/10/12/13/14/15/17/19/20/21/22/24日

惊喜价：￥ 4399元/人班期：1月26/27/28/30/31日★【门票补差】60周岁及以下：+452 元60-69周岁：+288 元70周岁及以上：+95 元

【航班时刻】上海-芒市 MU9760/19:55-00:30芒市-上海 MU9705/21:55-01:00+1*以上报价不含机建+燃油180元/人

（根据最新政策，以实际为准，多退少补）赠送浦东机场至小区门口接机服务如遇郊区需补差价如下：(宝山、嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

17产品编号：97770🌺岭南过暖冬·粤北赏峰林 双飞6日🚫0购物 0自费 0套路 0车销✈️东方航空，黄金时刻，2.5小时落地岭南🏨全程网评4钻酒店，再升级1晚5钻酒店海景房🍲广府美食，每天安排：清远鸡、农家菜、功夫鱼🌄英西峰林走廊：千峰叠翠如诗画🌌洞天仙境：乘船穿越喀斯特天坑🛤️九龙小长城：岭南版迷你长城奇观🎭佛山祖庙：看醒狮腾跃非遗绝技🏯清晖园：漫步四大名园诗意回廊🌉永庆坊、华盖路：骑楼下感受广府烟火气🏯甘坑古镇：深圳最后的客家印记🌁深中通道：车览世界级跨海工程惊喜价：￥ 3199元/人单房差：600元班期：1月7余23，11/25余30★【年龄差价】60-69岁：+60元/人60周岁以下：+150元/人

【必消套餐】优惠价399元/人，报名时一同支付① 洞天仙境+单程游船+峰林晓镇② 价值238元古龙峡云天玻霸套票③ 升级一晚惠州五钻酒店海景房④ 浮动机建+燃油（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】浦东-惠州 MU6343/09:10-11:45惠州-浦东 MU6344/12:35-14:45

18产品编号：91446💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

🌨️冰雪东三省，价格打下来了双飞6日💰仅需1999元起，双飞+体验雪国列车🏩优选3晚3钻+1晚5钻大酒店+1晚雪乡特色火炕🚌全程安排2+1保姆车，升级4次50元餐标特色餐🥘沈阳吊炉烤鸭+满族乌拉火锅特色+手工水饺+东北私房菜锅包肉🚄特别安排极寒列车体验，哈大高铁前往营口🏰沈阳故宫：飘雪的故宫红墙别有风味🌫️雾凇长廊：冬日限定浪漫，赏十里画廊最美景观🏡童话雪乡：逛雪韵大街，登梦幻家园的观景台🧊雪地蹦迪、泼水成冰，体验白桦林穿越冰河雪谷⛄打卡东方莫斯科哈尔滨，拍巨型网红大雪人惊喜价：￥ 2699元/人班期：12月14余7

惊喜价：￥ 2999元/人班期：1月9余24，18/21余28

必消景交：499元/人（随团支付）1.哈尔滨-营口动车二等座车票2.全程升级4次特色餐（餐标50元）3.上海小区门口-浦东机场拼车送机服务4.营口升级一晚五钻酒店5.升级2+1豪华大巴（返回营口段不升级）★【门票补差（当地支付导游）】59周岁以下：+375元/人60-64周岁：+250元/人65-69周岁：+120元/人70周岁及以上：+95元/人如遇冰雪大世界室外开幕需额外补门票

【航班参考时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40哈尔滨-营口 G730/17:49－21:15营口-上海 HO1052/10:25-12:45

*以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准多退少补）

19产品编号：97765东北8天✈️解锁冰雪童话

❄️ ☃️ ⛷️ ❄️ ☃️ ⛷️

💥1999元起🗓️12月10、13日

🛫南航切位航班👤专车专导服务🌲雾凇 + 雪乡蘑菇屋 + 亚布力滑雪⛅️棒槌山晨雾 + 鄂伦春撮罗子探秘⛪索菲亚教堂 + 中央大街🏘️老江桥打卡🍲铁锅炖等 6 大美食，餐餐解馋🏨4晚三钻酒店+2晚民宿火炕升级一晚1晚哈尔滨四钻酒店🎁赠保暖三件套 + 全景旅拍 + 巧克力

20产品编号：92687[烟花]1229 潮汕+ 速进，余位10❗🏆 【潮汕“+”】 惠州·汕尾·汕头·潮州·南澳岛·揭阳 纯玩双飞6日🛫 吉祥航空·直飞惠州·中去中回·很深度！！

💴 惊喜价：1999元/起📅 班期: 12月1/3/8/10/15日📆12月29/31日、1月5/7/12/14日

🕌 升级1晚潮州4钻酒店+3晚舒适性酒店🍱全程5早4正，正餐全部升级特色餐🏖️打卡三大海湾岛屿--巽寮湾+青澳湾+南澳岛

🚌无需拉车赶路·深度畅玩6城---------------------------惠州||巽寮湾/磨子石景区/惠州西湖/丰渚园---------------------------汕头||汕头小公园/汕头老邮局/潮博馆/汕头轮渡---------------------------南澳岛||网红灯塔/青澳湾/自然之门/百米高空玻璃栈道---------------------------潮州||潮州古城/牌坊街/广济城楼/开元寺/湘子桥---------------------------汕尾||彭湃故居/红宫红场

21产品编号：940951215 惠去潮汕铁发，余位8‼️[烟花]【惠！惠！惠去潮汕住五钻】 惠州·汕头·潮州·南澳岛·揭阳 纯玩双飞6日🛫 吉祥航空·直飞惠州·中去中回·很深度！！

💰 惊喜价：2299元/起📅 班期: 12月1/8/10/15日📆12月29/31日、1月5/7/12/14日

🏨连住3晚携程五钻海边酒店🍱全程5早4正，正餐全部升级特色餐🏖️打卡一岛三湾--南澳岛+巽寮湾+青澳湾+双月湾

🚌无需拉车赶路·深度畅玩4城---------------------------惠州||巽寮湾/磨子石景区/惠州西湖/平海古城---------------------------汕头||汕头小公园/汕头老邮局/潮博馆---------------------------南澳岛||网红灯塔/青澳湾/自然之门---------------------------潮州||潮州古城/牌坊街/广济城楼/开元寺/湘子桥

22产品编号：948211215 潮汕年底冲量 铁发，余位6‼️‼️去潮汕🛫飞机班🉐只要1599元

✅全网最具性价比的🛫潮汕飞机班‼️来了！！

[加油] 年底冲量价1599元起📅班期：12月15/17/22/24日

🛫上海直飞晋江≈飞到潮汕⏰💃🏻 比动车往返节省10小时🛁 两晚四钻🏖️ 一晚海边🍤 两大美食🎞️ 看戏听曲寻世遗

‼️纯玩0购物‼️上海自组团‼️潮汕漳州+泉州‼️鲍鱼龙虾+出海

23产品编号：95308💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

❄尔滨玩雪一步到位双飞6日💰￥2999元起！纯玩0购物·24人小团💯纯玩0自费0购物，不带钱包的旅行✈长春往返，赠送上海市内至机场往返接送服务🏩3晚四钻+1晚五钻+1晚雪乡火炕🏢首晚入住国际品牌五星温德姆酒店🚌全程2+1大巴车， 50元高餐标🍲吉林乌拉火锅+东北饺子宴+铁锅炖+特色春饼+锅包肉❄️3天2晚深度漫游冰城，融入本地生活🧊看正规冬捕见证冰面捞鱼奇观🛷雪圈双剑客：雪地转转+雪地长龙漂移💙免费送哈尔滨网红三剑客：格瓦斯+红肠+马迭尔冰棍♨️东北泡大澡，享受 “东北式松弛”🎭雪乡赠送无人机航拍 ，泼水成冰体验+东北大花袄时装秀🌟不绕路不凑数！无憾体验一次玩痛快！🐎看雾凇，玩童话雪乡，横道河子油画村·“东北小镰仓”🌟打卡镜泊湖·蔚为壮观的百米冰瀑，哈尔滨·东方莫斯科【班期&价格】惊喜价：￥3999元/人班期：12月29日余141月1月1余24、8余16、19余24单房差：1400元  |  儿童价：2599元

惊喜价：￥4299元/人班期：1月26、29日余24单房差：1500元  |  儿童价：2799元★【门票补差&必乘景交】60周岁以下补：490+55=545元60-64周岁补：395+55=450元65周岁以上补：300+55=355元

*不含冰雪大世界门票，营业后按实际支付即可

必消套餐499元/人（随团支付）① 小区门口至浦东机场往返小车接送服务② 全程升级1晚五钻温德姆+3晚四钻③ 东北特色美食：乌拉火锅+饺子宴+铁锅炖+春饼④ 升级24人小包团★

【航班参考时刻】上海长春 FM9071/07:05-10:35长春-上海 FM9076/21:05-00:05

*以上报价不含机建+燃油180元/人

（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

24产品编号：95978👑北部湾：北海、钦州、防城港双飞8日💯上海自组独立发班！0购物真纯玩！

💰3380元📆12月9、16、23日

✅北海、玉林一进一出不走回头路✅全程全新4钻酒店✅赠送布透温泉✅赠送三娘湾-可观粉红色河豚

🌊白浪滩：中国最大海滩十里黑沙白浪🌲红树林生态区：天然氧吧释放抗癌负离子🐬钦州三娘湾：乘快艇追逐粉色中华白海豚🇨🇳大清国一号界碑：中越边境线起始点探秘

🛀特色体验：♨️布透温泉疗愈：38°C蓝色温泉含38种矿物质🕊️仙人山公园：登高俯瞰海天一色画卷🛍️东兴越南街：漫步中越双语招牌的异国街巷

🍲八菜一汤美食：🦀现捞现煮北部湾海鲜宴🍜越南风味鸡肉粉/春卷🌶️钦州猪脚粉+海鸭蛋

🏨住宿：🛏️防城港郦景国际大酒店海景房连住4晚🏯东兴台鹰国际酒店边境风情2晚🌴玉林/北海品质酒店过渡1晚

⚠报价不含：机建及燃油费140元

25产品编号：96396💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

🎆 烟火浏阳美食长沙双飞6日游👑 上海VIP自组定制丨0自费0购物0套路🏨 全程连住温德姆X5晚🍽️ 全程含餐9正保证40餐标社会餐厅🚐 全程2+1VIP保姆车，躺着看风景✨ 5大独家体验🧋 NO.1 每人1杯茶颜悦色🏛️ NO.2 湖南省博官导讲解🔥 NO.3 非遗打铁花🌆 NO.4 逛活长沙CBD🎇 NO.5 价值5000元烟花秀💫 在烟火里寻味丨于烟花下浪漫📍 精华景点：🏯 岳阳楼丨君山岛丨岳麓山丨湖南省博物馆🛍️ 五一广场丨国金中心丨坡子街丨文和友🏺 铜官窑丨李自健美术馆丨大围山景区丨浏阳博物馆🏛️ 浏阳文庙丨浏阳烟花丨 橘子洲【班期&价格】惊喜价：￥2999元/人班期：12月14/19/26/28日3月1/6/8/13/15/20/22日单房差:770✓【必消自费】必选自费：299元/人（需与团费一同支付）（1）全程升级全程5钻温德姆酒店（2）升级全程社会餐厅50餐标（3）升级2+1保姆车（4）君山岛接驳车（5）铜官窑非遗打铁花（6）价值5000元/场 浏阳烟花秀

【门票差价】65周岁以下补门票差价：285元/人✓【航班参考时刻】浦东-岳阳 HO1039/07:20-09:35岳阳-浦东 HO1040/16:05-17:45以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

免费赠送去程市区机场送机！嘉定区，松江区，青浦区元+30元/人）（奉贤区，金山区元+55元/人）

26产品编号：96859🌊一路向海·邂逅闽东南双飞6日游💰价格：￥2599元/起📅班期：11月-1月🎫华东自组，无购物/无自费/无套路🛫东方航空，黄金时刻，三明进福州出，不走回头路🏨全程网评四钻酒店，住的舒心，玩的开心🍲特色美食：永定九大簋传统宴席、东山龙虾鲍鱼宴、泉州姜母鸭、平潭十二金钗🛖永定高北土楼，触摸三百年客家人智慧结晶🌋漳州火山岛地质公园，探访1700万年火山遗迹🌊平潭岛68海里，打卡祖国大陆离台湾最近点🏯泉州蟳埔女簪花围，寻千年海丝印记🚢东山岛渔排海钓撒网，当一日渔夫现捞海鲜💕厦门City Walk，鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、集美，随手一拍都是大片🚇「海上地铁」，体验《千与千寻》同款绝美海景📸"一国两制"沙滩航拍，红字标语+碧海蓝天，刷爆朋友圈🏯福州三坊七巷，藏半部近代史，打卡网红爱心树【报名价格 & 发班日期】惊喜价：￥2599元/人单房差：550元班期：12月24余15（可女拼），31余30

惊喜价：￥2699元/人单房差：600元班期：1月7/14/21/28余30★【门票补差】60-64岁：+105元/人60周岁以下：+220元/人报名时一同支付★【必消套餐】299元/人，报名时一同支付①必消景交：苏峰山电瓶车、鼓浪屿船票+耳麦、火山岛电瓶车、猴研岛电瓶车、坛南湾电瓶车②体验升级：东山岛出海捕鱼海钓、厦门海上地铁、厦门“一国两制”沙滩航拍③升级特色餐：永定九大簋、东山龙虾鲍鱼餐、泉州姜母鸭，平潭十二金钗（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】虹桥-三明 MU6525/10:40-12:30福州-浦东 MU5506/20:00-21:35（以上报价不含浮动机建+燃油180元）

27产品编号：96886🌺打对折游潮汕双飞6日💰惊喜价1799元起📅 班期：12月12/19/26日✈️东方航空，虹桥出发，三明往返🚫华东自组，0购物0自费🏨全程精选住宿，特别安排一晚南澳岛海景房+一晚温泉酒店🍜当地美食：东山岛螃蟹饭、潮汕牛肉火锅📸【必打卡景点】⛩️泉州西街：千年古寺红墙，烟火美食共生🏃‍♂️厦门环岛路，“世界上最美的马拉松赛道”🌅东山岛南门湾：《左耳》同款彩色海岸线🏯潮州古城：23座牌坊林立，潮绣牛肉飘香🌉汕头小公园：老城漫步骑楼老街，拍照打卡很出片✨【体验升级】🛳️海上游金门：眺望两岸同源的历史印记🚁航拍“一国两制”沙滩，红字标语+碧海蓝天，刷爆朋友圈🌈彩虹海撬生蚝生蚝：乘船捕捞，现撬现吃鲜甜惊喜价：￥1799元/人单房差：450元班期：12月12余4，19余20，26日余11★【必消套餐】598元/人，报名时一同支付厦门海上游金门+苏峰山电瓶车+南澳岛出海撬生蚝+潮州古城电瓶车+全程四顿正餐+综合服务费（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】虹桥-三明 MU6525/10:40-12:30三明-虹桥 MU6526/13:20-15:10

*注：以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，请以实际为准，多退少补）

28产品编号：97736‼️潮汕私享小团 | 2-8人成行🏨 四钻+海岛临海酒店！纯玩0购物🔥拒绝大团拥挤🚌专属车辆服务

🍱 无需迁就他人口味，灵活安排餐食🉐 赠送英歌舞表演💎 可升级潮汕5钻酒店

12 🈷️-02 🈷️10日💰成人：3099元/人起👶🏻儿童：1780元/人起🛏️房差：700元（单人必补）

✨汕头小公园✨汕头旅社✨礐石风景区✨妈屿岛✨陈慈黉故居✨龙眼路美食街✨青澳湾✨自然之门✨牌坊街✨泰佛殿✨韩文公祠

29产品编号：54486❄去东北玩雪·首选这一款💰仅需2999起一步到位双飞6天💯纯玩0自费0购物，不带钱包的旅行💕真正的吃得好, 玩得好, 住得好, 游得全🎁豪气赠送价值千元的冰雪娱乐项目✈营口往返，赠送上海市内去程送机服务🚌全程升级2+1陆地头等舱🏩全程优选3晚4钻+1晚5钻酒店+1晚雪乡特色火炕🥘全程含8正餐， 其中特别升级6次高餐标特色美食🍲沈阳吊炉烤鸭+满族乌拉火锅+雪乡年夜饭🥟灶台铁锅炖+特色手工水饺+东北私房菜锅包肉🐎看雾凇，玩童话雪乡，马拉爬犁穿林海踏雪原💕含梦幻家园灯光秀 |  冰雪画廊 | 万科滑雪🌟打卡东方莫斯科哈尔滨，走进两代帝王都- 沈阳故宫🚄横跨黑吉辽三省， 哈（哈尔滨）大（大连）高铁前往营口❄3h高寒极速列车冰雪体验，赏千里冰封的东北田园景色【班期&价格】惊喜价：￥ 4299元/人班期：12月19余12

惊喜价：￥ 4499元/人班期：1月4余6

惊喜价：￥ 4699元/人班期：1月15余24，16/19余30，22余20★

【门票补差（随团支付）】59周岁以下：+601元/人60-64周岁：+506元/人65-69周岁：+436元/人70周岁及以上：+411元/人

如遇冰雪大世界室外开幕需补100元/人【航班时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40营口-上海 HO1052/10:25-12:45

*航班时刻仅供参考，具体请以实际为准！赠送去程送机服务，仅限上海市内嘉定&松江&青浦区 +30元/人奉贤区&金山区+55元/人★*以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准多退少补）

30产品编号：83016✨【惠玩潮汕】惠州双月湾+潮汕——纵享山海慢生活、舌尖美味与人文韵味的明星线路！--------------------------🗓 开班日期：💰成人2699元/人起12月18余12铁发12月18/19/201月15日3月4/11/18--------------------------产品亮点：☆连住3晚双月湾海滨度假区一线四钻海景品牌酒店--华美达。☆打卡巽寮湾、双月湾多处精华网红景点。☆体验明星美食DIY--会跳舞的海胆炒饭。☆放飞无人机航拍双鱼岛，记录精美海滨度假时光。☆畅玩中国唯一AAAA海岛--南澳岛，体验海岛渔趣之旅，穿越彩虹海，撬食生蚝☆潮州必打卡江边茶楼--观潮楼，品工夫茶，看潮汕顶流--英歌舞。☆特色美食：安排营地韩式烤肉、海鲜大盆菜、客家东江菜、汕头牛肉火锅、潮汕卤鹅。

31产品编号：92017❄沈阳+长白山+雪乡+哈尔滨双飞7日🚌坐2+1大巴车，5晚4钻+雪乡火炕🚄特别安排极寒列车体验，哈大高铁前往营口💯纯玩0购物0自费0车购，赠千元娱乐大礼包🎯雪乡航拍+大花袄走秀+秧歌队迎宾等🍲升级3次特色美食，灶台铁锅炖、特色手工水饺、沈阳吊炉烤鸭🕌 知北村:藏在东北雪地里的时光村落🏮中国雪乡：雪落人间的“童话村落❄长白山:雪域圣山·天池林海沉浸式玩雪⛄雪雕+雪人:自然与匠心的双重暴击🏯沈阳故宫：清朝发源地红墙白雪🎡哈尔滨：俄式建筑里的“中西交融’【班期&价格】惊爆价：￥4099元/人班期：12月23余3、28余16

惊爆价：￥3999元/人班期：1月13日余10

惊爆价：￥4299元/人班期：1月20余30✓【门票+景交差价】60周岁以下：+708元/人60-64岁：+532元/人65-69岁：+409元/人70岁：+355元/人

【航班参考时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40哈尔滨-营口 G730/17:49－21:15营口-上海 HO1055/10:25-12:45

以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准，多退少补）——赠送去程机场送机服务——(嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

32产品编号：26302❄中国北极双飞6日游🚗一路向北，寻觅中国北极点🌟看哈尔滨冰雪大世界最壮观的冰雕❄赏最纯粹的皑皑白雪，享芬兰的浪漫💕哈尔滨冰雪大世界+伏尔加庄园+漠河+北极村+雪国列车🦌大兴安岭白桦林，亲密接触驯鹿，漠河体验马拉爬犁💎品质与价格，一步到位，无自费无套路✈华东自组，哈尔滨往返，哈尔滨-漠河升级卧铺往返💕赠送浦东机场至小区门口接机服务🏨全程四钻大酒店，品特色美食：铁锅炖+哈尔滨饺子宴【班期&价格】惊喜价：￥3999元/人班期：12月13日 余18

惊喜价：￥4299元/人班期：12月16、18日 余25

惊喜价：￥4599元/人班期：12月20日 余25★【门票补差】60周岁以下：+656元60-64周岁：+560元65周岁以上：+188元

【航班参考时刻】浦东-哈尔滨 HO1137/07:35-10:35哈尔滨-浦东HO1138/11:35-14:45

*以上报价不含机建+燃油840元/人（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

赠送浦东机场至小区门口接机服务如遇郊区需补差价如下：(宝山、嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

33产品编号：29270🔥「秘境广西」南宁/北海/涠洲岛/德天/巴马·双飞7日游

✈东航直飞.南宁进.北海回.不走回头路

🔥这是一条去『涠洲岛』的广西线路，连住2晚涠洲岛｜不留遗憾·更圆满

💰报价:3380起📅12月16日💯纯玩0购物🔒上海自组·一车一导

🍱饕餮美食安排北海海鲜大咖🉐超值升级南宁/北海升级网评4或3钻酒店涠洲岛连住2晚

💓准备出发浪漫北海/醉美涠洲/长寿巴马/德天瀑布/名仕田园/靖西鹅泉不含180元机建燃油费

34产品编号：890061️⃣2️⃣🈷️0️⃣8️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️1️⃣2️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️2️⃣2️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️2️⃣8️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️0️⃣6️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️1️⃣2️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️1️⃣6️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️2️⃣2️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️2️⃣8️⃣铁发‼️畅收💥【性价比之王·王牌广东全景】💥纯玩16城3湾3岛4桥·双卧12日——————📷 特别打卡世界最高跨海大桥——深中大桥📷

📷逛遍16城：广州·韶关·江门·顺德·佛山·肇庆·中山·开平·阳西·珠海·汕尾·深圳·惠东·惠州·潮州·汕头🌊游3大海湾：巽寮湾·金町湾·双月湾🏝️赏3大海岛：南澳岛·盐洲岛·狮子岛🌉观4座大桥：深中大桥·南澳大桥·港珠澳大桥·湘子桥🎁赠4大好礼：赠篝火晚会·赠品尝绿豆饼·赠特色鸭母捻·赠粤式风味腊肠

🥘尝9大盛宴丹霞养生宴·西江风味宴·古法烧鸡宴开平黄鳝饭·巽寮大盆菜·果木烧鸭餐潮州素食餐·粤味农家菜·特色海胆饭

🏨一晚升级四钻酒店🏨三晚升级海滨酒店

🉐品质4大保障✅纯玩无购物，纯净之旅✅全年每班铁发团，单人可拼房✅报名无地域、无人数限制，80岁以下身体健康均可报名

💰2599元起📅12月8/12/22/28日

35产品编号：97732💥云南破价‼直降1000元！😭老板含泪降价，手慢无！💥机票燃油费暴涨？👊我们偏要降价+限流👊给你承包整个云南！

喜洲古镇乘小马车白族打跳洱海S湾骑行旅拍+航拍

「云南白菜价」双飞6日游📅12月14/15/16/21/22/23日📅1月2/3/4/5/6/7/8/9/10日

💥现在报名立减1000元💰2399/人⚠不含燃油费180/人

🏨全程严选3钻品质酒店🏨升级一晚洱海临海客栈

✔西山龙门景区✔茶马花街✔圣托里尼-理想邦✔喜洲古镇✔洱海✔大理古城✔玉龙雪山✔蓝月谷✔束河古镇

36产品编号：97674🎉深度游“尔滨”2-8人小包团🎉特出【尔滨故事】双飞5日👉 特别赠送东北热门冰雪项目✅俄罗斯 风情小镇/冰杯伏特加✅伏尔加城堡雪圈/老洋房咖啡

🛌特升级全程哈尔滨4钻酒店❄红砖街早市/百年老街/八杂市❄圣索菲亚教堂广场/中东铁路桥❄伏尔加庄园/中东铁路大桥❄冰雪大世界/七三一罪证陈列馆❄中华巴洛克/老堂会音乐厅

🚗 特别安排去程送机，无忧出行⚠报名现收 ： 机建燃油费180元

📅 2025年12月1-10日   4780元/人12月11-19日  5380元/人12月20-22日  5880元/人12月23-31日  6480元/人📅 2026年1月1-3日   6280元/人1月4-15日  5680元/人1月16-27日  5880元/人1月28日-2月10日  6480元/人

37产品编号：55407爆款特惠❗✅湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日游💯真纯玩、上海独立自组班！[玫瑰]东航一进一出不走任何回头路!

💥3280元/人📆12月9、29日

💥3380元/人📆1月6、8、19、20日

切位航班✈浦东-湛江、MU6329 《18:05 -20:30》海口-浦东 、FM9252《15:45-18:30》

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店☑升级2晚海陵岛4钻保利N+酒店或同级☑升级1晚湛江市区4钻酒店☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓

⚠报价不含：必选套餐打包价298元/人！机建及燃油费180元/人！

38产品编号：56691🍀臻享厦门云水谣双动5日游✨一方土楼，被八方来客不约而同的爱上的美丽古镇

📅2人起订起，天天发班💰成人价格2080元/人 | 杭州往返-200元/人👪6-14周岁1190元/人 | 6周岁以下590元/人⚠升级网评4钻酒店+120元/人

❗0购物 0强自费❗🏡住宿3档自由选择，满足不同需求🍲赠送闽南当地特色-海鲜餐✅鼓浪屿 | 集美学村 | 曾厝埯 | 云水谣📷七彩环岛路·黄金海岸赶海·最美海岸线🔮千年古刹-南普陀/闽南生态自然村-曾厝埯🎉"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝🔥打卡梦幻海岸线-彩虹阶梯 | 厦门地铁一号线"海上小火车

39产品编号：74228

湖南之极🈚无超市张家界💎全程四钻2380元💎2+1 VIP保姆车

⛰长沙自由打卡 | 韶山 | 黄龙洞VIP | 芙蓉镇  | 张家界国家森林公园 | 金鞭溪 | 袁家界  | 天门山｜玻璃栈道 | 凤凰 | 沱江泛舟 | 升级晚会贵宾席⛰

🉐赠送核心景区航拍🉐百龙天梯🉐天子山索道

🥘 6个正餐40元/人/餐邓家堡歌舞宴  阿依朵土家阿妹  毛家宴 苗家宴

📆12月1-25日天天发💰双卧 7日 2380💰双高 6日 2980

40产品编号：91853❄【雪域长白双飞8日】冬日盛宴来袭✈ 南航切位长进哈回不绕路超省心🏔 长白天池探秘境 冰封玫瑰赏浪漫❄ 雾凇漂流观晨雾 万科滑雪超尽兴🎣 镜泊南湖观冬捕 雪乡火炕品年味📸 纯玩0购物3晚4钻+1晚温泉酒店🚗 30人小团 满12人升级陆地头等舱✨ 赠航拍Vlog+冰箱贴+手工巧克力📅 2025年12月13日  3280元/人12月17/20日   3980元/人12月24/27/31日  4280元/人📅 2026年1月3/7/10/14/17/21/24日 4280元/人1月28/31日  4980元/人2月4/7/11日  4980元/人2月14日   5980元/人2月18日   6380元/人2月21日   5980元/人2月25/28日   4280元/人

怎么去福途旅游门店？（点击视频可查看）上海门店：上海市宝山区共和新路5000弄绿地新都会4号楼1108室（上海地铁1号线共康路站4号口出）上门请和线上客服预约，以免排队！客服中心:花桥镇浦江大厦3幢508室(11号线光明路站)✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛

------------------加入上海出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友跟团游，找福途！

文章编号: e1c2117f3a3b6b43c0f06f66ff97c829
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (在崇左的山海间丨寻找白头叶猴，发现生命的理想家园) 2025-12-02 Superkids趣野行   Superkids趣野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg3MDgyOQ==&mid=2247508058&idx=1&sn=8a8e8cbad3baf05a60472943d6150696

研发老师说： 

在设计崇左的内容时，我们避开了那些声名在外的热门景点。因为我们发现，崇左真正的魅力，不在某个特定的"景区"，而在于沿途绵延的山河画卷，在于安静下来时感受到的那份闲适，更在于这片土地上生生不息的生命脉动。 

这里是中国喀斯特地貌最典型的区域之一，也是全球濒危物种白头叶猴最后的家园。山海相依的生态环境，孕育着从山林到海洋的丰富生命形态。希望通过这次旅程，带大家走进这个被自然眷顾的理想家园，感受生命最本真的状态。 

行程亮点 

崇左

发现山海间的生命

崇左，位于广西西南边陲，地处中国与越南交界处。这里的山，是典型的喀斯特峰林，温柔地起伏在天地之间；这里的水，是左江蜿蜒的身姿，如一条青罗带，缠绕在翠绿的山谷中。发源于越南北部枯隆山的左江，在崇左境内流淌345公里，每一道弯都是一次深情的回眸，每一处滩都是一段沉淀的时光。明代徐霞客行至此处，也不禁在《粤西游日记》中留下"阳朔画山竟逊一筹"的赞叹。 

这片土地最动人的，是山与海之间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔地溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊道悄然形成，成为万千生命的理想家园。 

山的家园：峭壁上的生命奇迹 

左江两岸，76%的土地是石灰岩山地。这些历经亿万年雕琢的峰丛，不仅是壮丽的地质奇观，更是全球仅存千余只的白头叶猴最后的家园。

清晨，当初升的阳光洒向峭壁，白头叶猴家族陆续从岩洞中苏醒。金黄色的幼崽紧紧依偎在母亲怀中，成年的猴群在树梢间轻盈跳跃。在这片保存完整的季雨林里，1829种植物共同构筑了一个立体的生命乐园——每一片绿叶都在诉说着生存的智慧，每一处石缝都见证着生命的坚韧。 

海的家园：蔚蓝深处的温柔守护

从崇左的青山绿水向南行进，景观渐渐舒展，山与海在此相遇。北部湾的蔚蓝海域，像大地终于向天空敞开了心扉。 

这里拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大生态系统，是我国大陆海岸唯一能观测到布氏鲸种群的海域。在这片蔚蓝家园里，中华白海豚优雅地划破水面，中国鲎在潮间带缓缓爬行，每一个生命都在诉说着这片海域的丰饶与宽容。 

站在这里的山海之间，你会发现：这里不仅是白头叶猴、中华白海豚的家园，也是我们每个人内心深处一直在寻找的理想家园——一个山与海相遇、人与自然和谐共处的地方。在这里，每一座山都在诉说着坚守，每一片海都在吟唱着包容，而每一个生命，都在寻找着属于自己的理想家园。 

山野的精灵白头叶猴

白头叶猴，被称为"石山精灵"，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布于广西西南部的喀斯特石山地区。它们头顶白色冠毛，身着黑色"外套"，在峭壁间灵活跳跃的身影，宛如山间的舞者。 

生活在喀斯特石山环境的白头叶猴，是战胜了环境的挑战，成为最适应喀斯特石山环境的灵长类。这些山上没有地表水，它们就从食物中获得身体所需水分，它们喜欢采食的嫩叶、嫩芽等食物的含水量超过。酷热的夏季，它们清晨完成觅食，待气温升高前就躲到树荫下。 

早上，我们将深入白头叶猴保护区，这里是白头叶猴的栖息地。透过望远镜，观察它们从岩壁上，树冠间的生活。 

看着母猴温柔地怀抱幼崽，与成熟的个体不同，新生的小猴全身金黄色，在阳光下梳理毛发。而成年雄猴在崖壁上保持警戒。 

糖都崇左与喀斯特地貌

崇左被誉为"中国糖都"，这里的甘蔗田与喀斯特峰林相映成趣，构成独特的人文景观。 

每年秋冬，左江两岸的30万亩甘蔗田渐渐成熟，空气中飘散着清甜的香气。这片土地有着近400年的甘蔗种植历史——全国每五勺糖中，就有一勺来自这里。 

溶洞里的地质课 

我们将深入喀斯特溶洞，开啔一场穿越亿万年的时光之旅。当手电筒的光束照亮洞壁，会惊叹于那些仍在生长的钟乳石——它们以每百年一厘米的速度，静静记录着时光的足迹。 

最神奇的是，我们将在岩壁上寻找远古海洋的印记——那些形如百合花的海百合化石。触摸这些2亿年前的海洋生物遗迹，你会真切地感受到：如今这片喀斯特山地，曾经是一片温暖的浅海。这场地质探索，让我们读懂山海变迁的壮阔史诗。 

喀斯特的山野徒步 

穿越典型的喀斯特峰丛地貌，这里的山势虽不险峻，却独具韵味。徒步路线将引领我们穿行在石灰岩峰林之间。石山上的植被虽不茂密，却展现出顽强的生命力，在石缝中扎根生长。行走在山脊小径，视野开阔，可将连绵的峰林尽收眼底。让人在步履间感受喀斯特地貌的独特魅力。 

北部湾生态与赶海

从崇左的喀斯特山地向南行进，便来到了北部湾畔。这片海域位于南海西北部，西临越南，东接雷州半岛，是中国大陆海岸线最南端的起点。 

北部湾拥有得天独厚的生态环境，海域面积约12.8万平方公里，平均水深42米，孕育着丰富多样的海洋生物资源。 

潮间带赶海

在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。我们可以观察到文蛤、泥蚶等贝类在泥沙中留下的呼吸孔，寻找在滩涂上横行的锯缘青蟹和招潮蟹，还能发现弹涂鱼在退潮后的水洼中活跃的身影。

在本地老师的指导下，我们将学习如何识别这些潮间带生物，了解它们独特的生存适应机制。比如文蛤如何通过虹吸管进行滤食，招潮蟹的大小螯分别承担什么功能，弹涂鱼如何适应半水半陆的生活环境。同时，我们也会学习可持续的赶海方式，如何在收获的同时保护这片珍贵的潮间带生态系统。 

寻找中华白海豚 

三娘湾海域是中华白海豚的重要栖息地，这里的种群数量估计在350至450头之间。中华白海豚属于国家一级保护动物，因其珍稀程度被誉为"海上大熊猫"。它们并非生来就是粉红色，而是随着年龄增长，皮肤的色素会逐渐沉淀，最终呈现出独特的粉红色调。 

我们将乘船出海寻找白海豚的踪迹。观察过程中，我们将学习如何通过背鳍形状、体色斑纹等特征识别不同的个体，了解它们的社群结构、觅食行为和季节迁徙规律。也将了解目前针对中华白海豚的保护措施，包括减少船只干扰、保护觅食地等重要工作。 

通过这次生态考察，不仅能亲身感受北部湾丰富的海洋生物多样性，更能深刻理解海洋生态系统保护的重要性，以及人与自然和谐共处的深远意义。 

行程安排 

后勤服务 

坚果部落严选正规、高规格的住宿供应商，卫生经确认检查，安全有保障。 

D1、D5 ｜入住南宁机场高档酒店 

D2、D3 ｜入住崇左高档酒店 

D4｜入住钦州高档酒店 

崇左营的餐食严选有保障，极富特点。6天的活动中，你将品尝到当地海鲜等特色食材，每一餐都会中和孩子的口味，努力做到样式丰富、营养均衡，满足不同地域孩子的口味。 

报名信息 

【目  的  地】广西·崇左 

【营期时长】6天5晚 

【年龄要求】一年级及以上亲子参加 

【招募人数】15人成行，30人满员 

【营期排期】 

 2月8日-2月13日、2月18日-2月23日 

 具体营期以报名页为准，接受除夕及其他时间营期定制 

费用：8690元/人起 

老带新福利 

推荐朋友首次下单，双方均可再返100元 

扫码报名 

住宿：南宁2晚，崇左2晚，钦州1晚

餐食：全程用餐，D1开营晚宴+D2-5早餐/午餐/晚餐+D6早餐 

门票：全程景点门票费用 

交通：接送站以及行程中的用车（非统一集合时间抵达需支付额外费用，放弃不退)） 

研发：活动研发费用、线路勘探费；行程期间医疗保障费用 

人员：坚果部落师资、后勤 

赠送：额外赠送30万元意外伤害险；摄影师拍照服务 

大交通：居住地至集合地的往返大交通费用 

其他：上述“费用包含”未列明的一切额外费用 

1.开营前15天及以上，全额退费（扣除0.6%手续费）；

2.开营前7-14天，可退实际支付营费70%； 

3.开营前4-6天，可退实际支付营费50%； 

4.开营前3天内，不予退费。 

Ps.按照微信平台收费机制，下单7天以后申请的退款收取0.6%的支付手续费。 

报名缴费成功即视为同意遵循以上条款活动 

报名、合作，添加客服咨询 

THE END 

文章编号: 5fe394cec68b96c93ce37e2d9032245b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州蚝情节！仅售88元，12月6号发团，钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游) 2025-12-02 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650112697&idx=2&sn=3f31ca0cff9c00c1be8e2751cdaefc6b

钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游 

A套餐价格：68元 

B套餐含出海看海豚门票：168元 

发团时间：12月6日发团 

时隔一年 

钦州蚝情节 

来了！ 

2025年钦州蚝情节 

将于12月6日 

在钦州市沙井岛蚝情广场 

盛大开幕！ 

想品尝鲜嫩肥美的生蚝 

感受滨海城市的热情与魅力？ 

我们已备好超全攻略 

带你轻松玩转蚝情节！ 

↓↓↓ 

钦州蚝情节亮点揭秘 

1.好水养肥蚝 

生蚝色泽乳白、口感鲜美 

素有"海中牛奶"之称 

钦州作为"中国大蚝之乡" 

是养蚝的"天然牧场" 

2.AI"黑科技"助力深海寻蚝 

"AI采蚝天团"将于本次蚝情节 

重磅登场！ 

水下机器人化身"深海猎手" 

在特制展池中 

现场演绎智能抓蚝绝技 

让你近距离感受 

科技为传统渔业带来的革新 

待水下机器人精准收工 

灵动的仿生鱼旋即登场 

它们在水中随乐翩跹 

划出优美弧线

带来一场视觉盛宴 

3.养生新"食"尚

吃生蚝还能顺便养生？ 

本次蚝情节特设 

"蚝"养生中医药文化体验

推出"蚝情壮志"系列美食

更有桂香啫大蚝、山药芝士焗蚝 

牡蛎安神奶茶等创意膳食

这个冬天 

一桌"蚝"气满满的养生宴 

暖胃更暖心！ 

网红打卡三娘湾 顽野露营基地

         0 

         1 

顽野露营地 

位于钦州三娘湾清心园 

的海滩边上营地内 

以户外沙滩露营场地为主 

顽野露营地 

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚 

乘船出发，追寻白海豚的足迹 

钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游 

行程安排： 

早上07:20 分于公园路广西区体育场集中，07:40民族大道沃顿大酒店门口，二选一，同车。乘车前往"中国最美内海城市"钦州（约2.5小时车程），前往【钦州沙井岛蚝情广场】（自由活动约2小时），12月6日：主题是"蚝美钦州 潮听河海"，共策划开展"1+5"项主题活动，即蚝情节开幕式和"蚝王争霸赛""蚝味争霸赛""钦州大蚝高质量发展大会""蚝情节休闲文体活动""蚝情节促消费系列活动"后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、"海上大熊猫"中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区"【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。也可乘船出海观看海豚（B套餐含）海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约16:30左右集中返回（车程约2.5小时）抵达南宁后结束行程。 

A套餐价格：68元 

B套餐含出海看海豚门票：168元 

发团时间：12月6日发团 

费用包含： 

1、交通：往返空调旅游大巴车  

2、门票：蚝情节期间景区免门票，  

3、导游：中文导游讲解服务 

4、全程旅行社责任保险最高赔付保额100万，赠送旅游意外保险十万。 

5、每人每天赠送一瓶矿泉水 

费用不含： 

   个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号：L-GX-000758 

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名） 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

      微信ID：百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 6ee0a00af83fd59eb7088f933e42ed89
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《中国环境报》专版报道公司绿色环保发展之路) 2025-12-02 平安一航   平安一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MzQ0MA==&mid=2651368215&idx=1&sn=0785c0247f3d37e1c3442a5b4cae7978

编者按

作为深耕基建领域的央企，公司始终将生态环保理念深植发展基因，用一项项硬核技术创新、一个个精品工程实践，生动诠释了中央企业在生态环境保护中的责任与担当，得到了社会媒体的广泛关注。

生态环境部所属《中国环境报》对一公司的绿色发展实践进行了专版报道，擦亮了企业绿色“名片”。现转发全文，让我们共同回望八十载绿色征程，凝聚奋进力量，在未来继续书写绿色发展的新篇章。

科技赋能生态建造 匠心守护青山绿水

——记中交一航局第一工程有限公司

八十载绿色发展之路

渤海之滨，海河之畔，一家肩负国家基建使命的企业，用八十年光阴书写着“交通强国”的时代答卷。

公司诞生于新中国百废待兴的建设浪潮中，从最初的筑港修路“国家队”，到如今集港口、航道、桥梁、市政、环保、海外工程于一体的现代化综合建筑企业，从沿海到内陆，从国内到海外，公司始终与国家发展同频共振，用一项项超级工程诠释“中国建造”的实力与魅力，用实际行动践行绿水青山就是金山银山理念，用智慧建造服务“交通强国”“美丽中国”的战略征程，以“科技赋能、匠心传承、绿色发展”的底色，在祖国大地上镌刻下一串串绿色发展的生动注脚。

八十年风雨兼程，勇立潮头，担当作为。公司以匠心独运的生态建造技术，通过一个个经得起时间检验的精品工程，走出一条绿色、低碳的高质量发展之路，持续不断为构建人类命运共同体贡献着中国智慧和中国力量。

从“筑港先锋”到“绿色建造标杆”：

八十年初心如磐

“我们的初心从未改变——建优质工程。但今天的‘优质’，必须包含对自然的敬畏、对生态的守护。”公司党委书记、执行董事张文海如是说。

坚守初心

“基建基因”里的绿色密码

建国初期，为修复被战火损毁的天津港，一群平均年龄不足25岁的建设者带着铁锹、扁担和简陋的测量仪器扎根滩涂，用手抬肩扛开啔了“向海要地、筑港兴邦”的征程。从天津新港到广东湛江港，从宁波北仑港到河北黄骅港，从辽宁营口港到唐山曹妃甸港，从辽宁丹东港到海南三亚，公司素有“筑港摇篮”美誉。

同时，公司对“绿色建造”的追求也由来已久。

从1984年完成“引滦入津”并获得国家优质工程金质奖，到1999年开展“塑形象工程，建创优增效文明标准线”活动，公司在十五年间逐步完善了“文明施工”制度和细则，并对“绿色建造”提出了更高的要求。其间，天津港软基加固项目中，创新应用真空预压法取代传统的堆载法实现超软地基高效固结。该技术设备简易、施工组织快捷、能耗低，显著减少扬尘与土壤扰动，不需要加载堆载物，体现出工程建设与生态环境协调发展的先进理念。

新世纪之初，公司将降本增效、绿色发展作为技改技革的关键点之一。整修“河口街”设施并取得该路“航一路”冠名权，创新设计了700米风情水彩画，成为那个年代的亮丽风景。在2002年动工的东海大桥工程，选取了钻石钢线切割机切割PHC管桩，施工噪声低且操作方便，降低安全风险的同时减少了环境影响。应用该工艺的东海大桥VI-1标工程荣获“上海市重大工程文明工地”称号。2005年，公司对生活垃圾、生活污水、危险废物等开展标准化管理，相关举措一直完善并沿用至今，实现了工程建设与生态环保的和谐共进。

初露锋芒

践行新发展理念

生态环境保护贯穿始终

时代的命题在变。当“创新、协调、绿色、开放、共享”成为新的发展理念，当“双碳”目标上升为国家战略，当绿水青山就是金山银山成为发展共识，公司再次站在了时代潮头，一场绿色化、智能化、集约化转型的攻坚战悄然打响。

在白洋淀治理中，公司坚持“控源—截污—治河”一体化推进，采用“潜流湿地+水生植物塘”等近自然工艺，使水质从劣Ⅴ类提升至Ⅲ类，世界极危物种青头潜鸭等珍稀水鸟重返栖息。雄安综合管廊项目、三亚红塘湾项目分获绿色建造竞赛奖项；平陆运河项目研发《运河低影响开发与生态修复关键技术》，助力内河船闸领域生态保护；信江航电枢纽项目创新“高压旋喷防渗墙+复合土工膜”组合防渗体系，实现生态与工程协同。

类似的项目不胜枚举：崇明互花米草生态控制与鸟类栖息地优化工程，也是一个典型的生态修复和环境保护项目；在河北霸州，对污染严重的牤牛河进行“美容改造”，使臭水塘化身居民休闲的清水湾；在天津东疆港区人工海滩工程中，进行海滩砂和卵石的铺设，为滨海新区生态景观建设增添浓墨重彩的一笔；在天津港南疆港区26号铁矿石码头工程中有效减轻散货码头的粉尘污染；在海南白沙，为守护“琼北生命库”松涛水库，项目团队在南叉河畔构建人工生态湿地系统，结合智慧监测系统，有效保护水源地安全；在粤西云茂高速建设中，项目团队坚持“零破坏、强修复”，成功移栽红线内原生大树和古树，并在施工后回植，实现快速构筑绿色生态防护体系。同时，创新优化爆破工艺，减少对周边植被破坏；在广西百色，项目团队巧妙利用路基清出的腐蚀土改造黑臭洼地，将其变为可耕良田，并完善灌溉排水系统，实现废土资源化利用，改善乡村环境；在海南省国家级珊瑚礁自然保护区相关工程中，项目团队采用“静力切割拆除”将震动和噪声降到最低，与传统的破碎或炸药拆除相比，大大减少了混凝土污染，同时，通过多种方法收集散落泥浆，确保施工海域水质良好。

更加值得一提的是，公司自主研发的插入式钢圆筒高效筑岛技术，创造了港珠澳大桥东西两个人工岛“当年动工、当年成岛”的施工奇迹，既大大减少了基床开挖量，又极大缩短了成岛时间，做到了对中华白海豚栖息地影响最小。在港珠澳大桥、深中通道、厦门第二东通道等工程施工海域，公司制定并执行严格的白海豚保护预案，在施工时主动避让，守护“海上大熊猫”，不仅成功守护了中华白海豚等重要物种的生存环境，还为维持区域海洋生物多样性作出了不可替代的贡献。

领跑“双碳”

绿色施工和能源齐头并进

为响应“双碳”目标，公司“十四五”规划提出在项目实施中优先选用环保工艺，大力提升海上风电发展速度，积极建立绿色施工体系。

一系列节能降耗、减污降碳的“绿色工程”由此拉开帷幕。

在中交未来科创城项目中，创新利用雄安丰富的地热资源，应用地源热泵技术为建筑供暖制冷，相比传统空调，提升了运行效率，降低了运行费用，并实现零碳排放，打造低碳环保的“未来之城”新标杆。天津港C段智能化集装箱码头运用5G+北斗系统，打造全球首个“智慧零碳”码头，获评ESG“碳达峰碳中和实践应用”领军案例。

参与海陆风电基础施工，是公司在绿色能源基础设施建设领域的实践。先后承建上海崇明陆地风电项目、河北乐亭海上风电场工程和防城港门崖岭风电场工程等。

公司还注重通过科学管理和技术创新推动节能降耗、绿色发展。船舶分公司通过优化航速（如“交工72”采用经济航速航行）、改进设备使用方式（如“砂桩6号”灵活运用电动泵替代大功率柴油机）等“金点子”，显著降低燃油消耗和碳排放，实现了经济效益与生态效益的双赢。

质量生态

生态理念贯穿生产施工全流程

质量生态的核心是将生态理念贯穿全流程。原料采购坚持生态优先，优选低碳环保可循环材料，建立供应商生态资质审核体系，从源头阻断重污染、高能耗资源流入。生产环节以精益技术优化工艺，推行清洁生产，严控“三废”排放，通过技术革新降低单位能耗与碳排放，让每道工序达到生态标准。江西房建工程中，面对不良地质与大深度溶洞，项目团队创新“组合填充法”，替代传统单一泥浆工艺，护当地水网生态，用实践诠释质量生态的落地价值。

在平陆运河企石枢纽建设中，项目团队推进“堆存场加高扩容+表土规范利用”，优化减少两个堆存场，比原计划节约大量租地；同时将堆存场用地纳入土地综合整治中，抬田造地形成耕地和林地。

全球共享

绿色实践的国际化表达

全球一体化战略实施中，随着“一带一路”建设深入推进，公司携绿色基因走出国门，将绿色理念播撒至全球，在国际舞台上诠释中国企业的责任担当。

公司积极参与自主研发的智能生态监测系统，通过物联网技术实时采集海洋环境数据，为海外项目提供精准的生态保护方案；在印尼码头建设中，项目团队研发“贝雷架钢平台”陆推施工工艺代替传统水上作业工艺，减轻对海洋的污染，极大保护了当地海洋资源；在菲律宾风电、阿尔及利亚光伏项目建设中大量采用新能源技术和设备，全面减少碳排放。

2025年以来，公司在海外项目中全面推广环保施工工艺，使用节能灯具、节水器具，建立废弃物分类回收机制，进一步塑造绿色环保形象。

科技赋能：

用“硬核创新”破解绿色发展难题

绿色发展的背后，是科技力量的强力支撑。

八十年来，公司始终紧跟时代步伐，将科技创新作为驱动绿色发展的核心引擎，以智慧建造技术为笔，在生态优先的画卷上勾勒出独具特色的“绿色建造”模式。从BIM技术实现施工全流程数字化模拟，到装配式建筑工艺减轻现场作业污染；从智能监测系统实时守护江河生态，到低碳混凝土配方降低全生命周期碳排放，公司以多项国家专利、省部级奖项为支撑，构建起覆盖源头减碳、过程降碳和末端固碳的全链条绿色技术体系，让每项工程都成为科技与自然和谐共生的生动实践。

智能装备

让施工“精准减碳”

公司搭建的“智慧工地云平台”整合了物联网、大数据与AI算法，可实时分析施工现场的能耗、噪声、扬尘等数据，并自动生成优化方案，让绿色施工从“被动达标”转向“主动优化”。在江西信江八字嘴航电枢纽工程建设中，企业紧扣“智慧建造、生态绿色”主题，集中开展BIM技术、智能运维管理、仿生态鱼道、绿色施工等技术的研究与示范，在国内率先开展仿生态鱼道设计方案研究，让貊皮岭鱼道“四大家鱼”上溯成功通过率达到八成左右。

公司响应海洋经济的国家战略，研制了新一代智能绿色打桩船“一航津桩”，通过负载敏感、可变恒压联合泵阀双控的“智擎能效矩阵液压系统”，在线管理变频电机与液压油泵，优化总装机功率，实现效率提升和能耗降低；提出能效健康智慧诊断算法，构建燃油消耗实时监测与历史数据库，通过数据分析指导设备维护，进一步降低燃油消耗；首创“DP+锚泊联合控制”与“辅助推进+智能绞移”技术，实现打桩船快速精准驻位与自航移泊，单次移泊可节约两艘拖轮及2.5吨燃油。

绿色材料

从“源头”践行低碳

在雄安新区环市民服务中心道路建设中，公司研发应用了“装配式临时道路”技术，实现了快速装拆、循环利用、零排放、零固废的绿色生态可循环基础设施建设目标，助力建设雄安绿色低碳之城。该技术施工中采用快速拼装工艺，节省机械设备燃油和施工用水消耗，且完全避免了现浇道路养护过程中的水资源和能源消耗，实现了“零建筑垃圾”和“即时通车”。

在海南自贸港的建设过程中，公司创新性地应用了“绿色建材循环利用体系”，成功将建筑垃圾转化为再生资源，为城市的可持续发展树立了新的典范。

数字孪生

全生命周期“锁”住绿色效益

在平陆运河企石枢纽工程项目管理中，公司构建了“BIM+IoT+AI”三位一体数字孪生平台。平台整合多系统数据用以消除信息孤岛，同时通过BIM技术建立实体与虚拟实时映射，实现数字孪生，提升协作效率。平台共集成AI边坡监测、大体积混凝土智能温控、群塔防碰撞、深基坑监测等十大系统，实现施工全要素数字化管控。通过接入海量物联设备并实时智能监测与预警，实现深基坑变形、混凝土温度、塔机碰撞等风险的实时识别与精准预警。创建的零代码扩展平台，支持快速搭建业务场景，缩短系统迭代周期。该平台最大限度实现了“五节一环保”，实现了经济效益、社会效益和环境效益的统一。

持续创新

绿色发展技术产品成果丰硕

公司将技术攻坚与绿色发展有机结合，取得了一系列成果：广泛适用于环保要求高的潮间带施工的“潮差带地区水下真空预压加固地基技术施工工法”获评水运工程Ⅰ级工法；环保防渗技术“塑料排水板式导流减压防渗体结构施工方法”获发明专利；专业化船舶“海上大型抛石整平夯实船的改造及应用”获国家新产品证书，不仅提高了施工效率和质量，也间接减少了施工周期对海洋环境的影响。

据了解，在绿色理念的引领下，更多创新应用不断涌现。在珠海高栏港工程中，研发并应用的“浅层抽水固结与深层直排式真空预压联合处理”工艺，通过高效节能的地基处理方法，有效保障了工程建设与生态保护的均衡性。在上海长江大桥建设过程中，首创的墩柱分节预制安装施工技术取代了传统现浇工艺，大幅提升了我国桥梁下部结构预制拼装的整体技术水平，同时实现了省时、节材，降低了施工对长江口崇明、长兴、横沙生态功能保护区的影响。在佛山内河沉管工程建设中，成功打造了无渗漏干坞预制场、轻量化模板结构及多功能组合式安装船组，不仅提升了工程品质与资源利用效率，也为内河沉管工程提供了可靠的绿色技术支撑，助力实现交通基础设施与城市环境的和谐共生、美观融合。

在生态环保与市政业务领域，公司研发并应用新型透水铺装材料、智能排水监测系统，提升城市防洪排涝能力；采用生态袋、植物固坡等生态修复技术，实现“工程防护”与“生态保护”结合。

展望“十五五”：

在服务国家战略中展现新作为

“十五五”时期，公司将持续主动服务和融入国家重大战略，为推进中国式现代化建设贡献力量。积极参与“一带一路”建设，充分发挥在海外工程领域的优势，助力构建人类命运共同体。深度融入京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展等区域重大战略，在国家重点工程建设中担当主力军。聚焦交通强国、海洋强国建设，持续在五全四大（即：全交通、全城市、全水域、全绿色、全数字；大海外、大装备、大产业、大融合）领域发力，助力构建现代化基础设施体系。

“十五五”时期，公司将持续深入践行绿水青山就是金山银山理念，推动企业绿色低碳转型，服务美丽中国建设。一是进一步加强绿色技术创新和应用，在绿色设计、绿色施工、绿色运维等方面形成系统解决方案；二是积极参与生态文明建设，在水环境治理、海洋生态修复、碳达峰碳中和等领域贡献智慧和力量；三是不断完善绿色管理体系，建立健全节能减排、资源循环利用等制度机制，打造资源节约型、环境友好型企业。

征程万里风正劲，重任千钧再出发。站在新的历史起点，公司将继续以科技为翼、以匠心为本、以绿色为魂，让每一项工程都成为人与自然和谐共生的见证，为交通强国、美丽中国建设和全球可持续发展贡献更多中国方案和中国智慧。

公司各项目持续践行着

“绿水青山就是金山银山”的誓言

在更多建设一线

绘就绿色建造新图景

厦门翔安大桥项目

厦门翔安大桥（第二东通道工程）采用全桥预制装配化设计，海中区墩台通过高精度吊装与三维千斤顶调位系统，确保安装精度并大幅减少现场湿作业和材料浪费。整体式钢套箱替代传统钢圆筒围堰，降低临时结构碳排放。同时，项目中钢管桩沉桩采用可移动导向架与承插式护筒周转技术，提升施工效率，减少船机燃油碳排放。这些技术显著降低能耗与碳排，减少对海洋环境的干扰，保护了周边海洋生态，为跨海桥梁工程提供了可复制的绿色样板。

巫云开高速公路项目

巫云开高速公路项目采用信息化管理服务手段，可对监测点的噪声、湿度、温度、PM2.5、PM10、TSP等数据进行实时监测，当检测的数值超过预定的数值，系统将实时报警，及时自动发送短信告知相关的负责人做相应整治工作。项目团队研发光伏自动喷淋养护系统，通过100W太阳能板进行光伏发电，将电储存在蓄电池中，为自动喷淋养护设备供电，充分利用了清洁能源，加强了节能降耗。

防城港企沙港区赤沙作业区2号泊位一期项目

在防城港无掩护海域的超大沉箱安装作业中，项目团队创新采用“智能注水系统”，通过对注水过程进行精准控制，有效克服了复杂海况对施工造成的不利影响，大幅降低了传统作业中对大型船机设备的依赖，实现了船机资源的优化配置与有效节能，体现了绿色施工与智能化建造的深度融合，为类似海洋工程提供了可借鉴的技术路径。

东兴高速公路项目

东兴高速项目在梁板预制施工中，创新应用自动凿毛机器人工艺，较之传统人工凿毛，除质量更受控外，过程中的产生噪音更低、粉尘更少。在梁板预制中应用自动喷淋养护、污水净化处理工艺，实现了水资源的循环利用，不仅节约大量成本，更有效助力绿色施工与生态环保。此外，在桥面铺装环节，还采用太阳能驱动的自动喷淋养护设备，节省电力成本支出。

天津港集疏运通道项目

天津港集疏运通道智慧梁场通过对主要道路、材料堆放区及加工区实施混凝土硬化，非生产区域开展绿化种植，从源头遏制扬尘；搭配定时喷淋降尘系统，实现箱梁养护与降灰双重效益；合理布设排水沟，将养护水及雨水收集后经三级沉淀池沉淀再循环用于养护，达成零排放目标。同时分类设置废料池，对钢筋、钢绞线及混凝土废料规范回收，混凝土块破碎后用作路基填料，各类废料均得到资源化利用，全面践行绿色施工理念。

永定河改造提升工程

永定河是京津冀地区重要的生态廊道，工程建设过程中，项目团队严格遵守国家和地方环保法规，制定并实施了系列常态化环保措施，对河道施工范围内的树木、植被进行妥善移植和保护，施工结束后及时进行生态修复。在施工过程中，加强对扬尘、噪音、废水等污染物的控制，通过设置围挡、洒水降尘、合理安排施工时间等措施，有效减少施工对周边环境的影响。此外，项目部还注重施工废弃物的分类和回收利用，减少资源浪费和环境污染。

来源：中交一航局一公司

文章编号: c041eb81afbcff836faeed7f25c744a5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (仅售68元！12月6号发团！钦州三娘湾寻豚追梦之旅，蚝情节纯玩1日游) 2025-12-02 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650085056&idx=1&sn=f1cb80730c683cc612341001a52e3ff1

仅售68元！12月6号发团！钦州三娘湾寻豚追梦之旅，蚝情节纯玩1日游

最美广西旅游

在小说阅读器中沉浸阅读

钦州三娘湾追寻白海豚、蚝情节纯玩1日游

A套餐：成人：68元每人（不含出海看海豚）

B套餐：成人：168元每人（含出海看海豚快艇）

大小同价

发团排期：12月6号发团

2025年钦州蚝情节系列活动将于12月6日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕，这是钦州市举办的第十四届蚝情节。

2023年蚝情节现场。张泽宝 摄

主题是“蚝美钦州潮听河海”，共策划开展“1+5”项主题活动，即蚝情节开幕式和“蚝王争霸赛”“蚝味争霸赛”“钦州大蚝高质量发展大会”“蚝情节休闲文体活动”“蚝情节促消费系列活动”

这个暖冬，带上孩子，钦州三娘湾，体验跟团游的快乐！

乘船出发，追寻白海豚的足迹

参观海洋科普馆，了解白海豚的由来

钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游

行程安排：

早上07:20分于公园路广西区体育场集中，07:40民族大道沃顿大酒店门口，二选一，同车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州沙井岛蚝情广场】（自由活动约2小时），12月6日：主题是“蚝美钦州潮听河海”，共策划开展“1+5”项主题活动，即蚝情节开幕式和“蚝王争霸赛”“蚝味争霸赛”“钦州大蚝高质量发展大会”“蚝情节休闲文体活动”“蚝情节促消费系列活动”后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。也可乘船出海观看海豚（B套餐含）海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约16:30左右集中返回（车程约2.5小时）抵达南宁后结束行程。

A套餐价格：68元

B套餐含出海看海豚门票：168元

发团时间：12月6日发团

费用包含：

1、交通：往返空调旅游大巴车

2、门票：蚝情节期间景区免门票，

3、导游：中文导游讲解服务

4、全程旅行社责任保险最高赔付保额100万，赠送旅游意外保险十万。

5、每人每天赠送一瓶矿泉水

费用不含：

个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：13978121315 小秦

旅游报名二：18978987357 小蒙

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小林

团体报名：13978121315 秦经理

手机号均是微信号，可加微信咨询

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 24f4f8cae015111848d2e2ee2f27ad23
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (蔚蓝课堂丨全运会爆火的“大湾鸡”，究竟是谁？) 2025-12-02 海峡经济编辑部   海峡经济编辑部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247499699&idx=1&sn=1c7c8ba708b327dcc0177ba69709c9cb

11月9日，第十五届全国运动会正式在广州开幕，赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借软萌形象火遍全网，被网友亲切唤作“大湾鸡”。 

社交平台，它们的表情包刷屏聊天框；街头巷尾，年轻人的包袋上挂着同款挂件；短视频中，也常能见到它们在赛场边的活泼身影。这对新晋网红究竟是什么来头？又为何能迅速圈粉无数、成为全运会的“流量担当”？ 

原来，“大湾鸡”的原型并不是鸡，而是中华白海豚。 

        吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”  图源：新华社 

它们是珍贵的“海上大熊猫” 

中华白海豚是国家一级保护野生动物， 成年体长2.6～2.7米，体重150～200千克，最大体重可达285千克。背鳍、鳍肢和尾叶棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，形成体背脊隆起。喙长，口线直。喙、额间有“V”形沟。身体粗壮，具有平缓颈部和细长的喙。 

白海豚主要分布于20米以内的近岸浅水区，尤其偏爱河流入海口、红树林及内湾等咸淡水交汇水域。据推测，全球中华白海豚总数在6000头左右，国外广泛分布于印度洋和西太平洋的沿岸水域，国内分布于东南沿海，主要集中在珠江口、湛江雷州湾、广西三娘湾、厦门湾及台湾西部沿海。 

白海豚还是“重感情”的生灵。它们通常以小群体为单位活动，多为4～5头，偶见几十头的大群，群体里的成员会互相帮助；食物主要为鱼类、虾类和乌贼类等。 

图源：青岛水族馆 

它们生存威胁重重！ 

然而，这它们的生存现状却并不乐观。填海造陆、近岸养殖和海洋交通等人类活动占用了中华白海豚的栖息地，使原本连贯的生活环境变得支离破碎；人类活动伴随而生的水质污染、船只撞击、渔网缠绕及食物资源减少等现象，不仅减少了白海豚的生存空间，还干扰了它们的觅食、繁殖和社交行为。 

图源：青岛水族馆 

         它们等待救援！ 

为了更好地保护中华白海豚、改善白海豚的栖息地，2017年12月，我国啔动了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并成立了中华白海豚保护联盟。此次选择中华白海豚作为全运会吉祥物，也向世界展示着我国海洋生态保护的成果。 

或许你会说，我不住在海边，怎么为中华白海豚出一份力？其实，保护它们很简单： 

             0 

             1 

           日常生活中减少使用一次性塑料制品，避免它们被海洋垃圾缠绕；不向下水道丢弃有害化学制品。 

             0 

             2 

           积极参加志愿者活动，参与海滩清理并记录海洋垃圾种类和数量。 

             0 

             3 

           不购买、不食用“野生海鱼”，从源头减少过度捕捞。 

             0 

             4 

           在乘船、沿海岸线观光时遇到中华白海豚可通过手机APP或热线电话报告你的目击时间、地点、数量和行为。 

             0 

             5 

           看到有人伤害、贩卖水生野生动物，或发现破坏中华白海豚及其栖息地的行为，应及时向渔业渔政部门、海警、环保部门举报。 

这些看似微小的举动 

却是减少海洋污染 

守护白海豚栖息地的大力量 

共同关爱中华白海豚 

为这些“海洋精灵”撑腰！ 

文章编号: 50229acd452fd29a68c20d5b5bbcedfd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (12月13号港珠澳双动6日游1999元) 2025-12-02 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247500456&idx=2&sn=73d5513887ff9766458f82fe51e6fe4b

贵阳起止1999元

仁怀起止+200元车费/人

【仁怀贵阳往返车费】

满20人安排办公室人带团

收客年龄80岁以内

没有港澳通行证现在办理还来得及 本人带身份证到办证大厅1楼办理 7个工作日取证

D1、贵阳－广州

贵阳（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）乘动车前往广州，抵达后送至酒店休息，自由活动【特别备注】：本行程必须要有效港澳通行证（提前自行办理，香港1次签注+澳门1次签注)

D2、广州-深圳

早餐后早餐后游览“新中轴线”——【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。在广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院，远观广州新电视塔"小蛮腰"--又名【广州塔】（英语：Canton Tower）又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的

【黄埔军校】，黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。(免费开放，周一政策性闭馆，无退费，景点每周一换成中山纪念堂)作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及。

乘车经乘车穿越【深中通道】赴深圳。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。前往地标建筑——

【莲花山公园】莲花山公园地形高低起伏，形成了山峰、浅丘、低谷、缓坡等地形景观，园内种植有珍奇树种及花卉、椰风林草坪、人工湖等景区和多条登山道。文化景观。莲花山公园是深圳市区负氧离子最高的地方，山顶广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。

【大梅沙海滨公园】观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。结束后入住酒店休息，自由活动。

广州-深圳早餐后早餐后游览“新中轴线”——

D3、深圳-香港

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港，抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

【黄大仙】黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

【太平山】(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住

宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。

【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。

【维多利亚港】乘天星小轮游（单程）全球金融中心最繁华香港。维多利亚港，简称维港，由于港阔水深，被喻为”世界三大天然良港”之一。香港亦因而有“东方之珠”和”世界三大夜景“之美誉。（备注:如需升级洋紫荆豪华游船视当天船位情况自愿选择，增加费用自理）

【大馆】百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100名电影工作者的纪念牌板是热门的旅游景点。【香港赛马博物馆】位于香港跑马地马场快活看台2楼，香港赛马博物馆于1996年10月18日开幕，占地超过6000平方呎。博物馆设有8个展览厅、一个可容纳84人的电影院和礼品廊。各展馆的主题包括香港的赛马历史、快活谷及沙田马场的发展史，以及几匹一代名驹的资料，包括三届马王禄怡的骨架，电影院定期放映有关赛马的短片，让参观者对本港赛马历史有更深入的认识。或【香港历史博物馆】（Hong Kong Museum of History）位于香港九龙尖沙咀的香港文化中心内，是一座以展示香港历史和文化为主题的博物馆。香港历史博物馆成立于1975年，是香港特别行政区政府主管的博物馆之一。香港历史博物馆的展览面积达到7,600多平方米，馆内陈列着丰富的历史文物和展品，通过各种展览和互动方式，生动地展示了香港从远古时期到近现代的历史发展。博物馆的展品主要分为六个主题展区：香港的自然环境、考古发现、香港的传统文化、香港的历史变迁、香港的社会生活和现代发展。（如遇赛马博物闭馆则改为历史博物馆，不指定景点）

D4、香港-澳门-珠海

早餐后，【港珠澳大桥】【金巴车费需自理65岁以上+30/人，65岁以下+60/人】坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；过关至澳门。

【金莲花广场】金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

【大三巴牌坊】最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

车观澳门地标【新老葡京酒店】、【澳门观光塔】、【巴黎人铁塔】“光之城”巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

后游览观赏【银河城钻石秀】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。

【澳门威尼斯人】澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后，送回酒店，晚上自由活动

D5、珠海-广州

早餐后车观【珠海渔女】珠海市的象征，

矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院

的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，成为珠海新特区城徽。

参观4A景区【罗西尼博物馆】，【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。前往广州，入住酒店休息。

D6、广州-贵阳东

早餐后自由活动，根据动车时间集合乘车前往广州南，乘动车返回贵阳东。（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）

报价包含：

1、广州2晚商务酒店、深圳1晚（当五）、香港1晚三星，珠海1晚商务酒店

2、团队用餐：5早8正（部分安排打包早）

3、导游、领队、司机服务费；

4、行程内标明景点的第一道门票；

5、贵阳东-广州南往返动车（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）

当地全程旅游用车(按人数定车型，保证一人一正座)

报价不含：

1、【金巴车费需自理65岁以上+30/人，65岁以下+60/人】

2、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支；

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、航空意外保险；

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差；

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；

6、前往集合地点的交通费用。

7、港澳通行证及香港澳门签注费用。

8、不含旅游意外险，建议客人自行购买。

温馨提示：

港澳旅游须知

游客必须持身份证、有效港澳通⾏证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确；通⾏证必须有⾹港、澳⻔签注各⼀次，办证、签注需提前7-15个⼯作⽇前往户⼝所在地出⼊境⼤厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客⼈⾃身原因导致的⽆法过海关不能跟团,所有费⽤不退；如持其他证件参团，出⼊境⻛险由游客⾃⾏承担。

注意事项：

出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解！

寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

本线路为出境游，敬请所有参团游客⾃备⼿机并开通国际漫游功能。应携带信⽤卡或现⾦以备不时之需。

澳⻔段特别注意事项：穿拖鞋短裤、⾐冠不整及未满21周岁者均会被禁⽌进⼊博彩娱乐场所！

一、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)根据海关规定，居⺠出境可携带20000⼈⺠币或等值5000美⾦的外币现钞，也可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：内地⼊境⾹港每人限带19⽀⾹烟，港澳⼊境内地每⼈限带200⽀⾹烟及⼀瓶酒。但不适用18岁以下游客。请游客注意！

海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项:

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

二、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

三、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

不可在禁烟的地方抽烟。

不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

行李：

每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：

1港币=约0.87元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路时打的回酒店。

出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。

10、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

11、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

12、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

13、酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同

意，则请自行补单房差。

14、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。

15、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。

16、请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责

17、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

18、安全防范：旅行社导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

19、70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

20、客户自行购买旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为2-80周岁，其中70周岁以上游客保费不变，出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

21、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。

22、内容图片仅供参考，最终解释权归旅行社所有。

请确认以上注意事项旅行社已经告知各位游客：

确认人签名：

购物说明：

游客协议书

旅游者在购物时，请根据自身经济情况谨慎购买，购物后请索取相关单据和凭证。

行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任；

游客确认如下：在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中，

旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，知晓自己的权利和义务。

经慎重考虑，本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全。

本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解。

本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分。

甲方指派代表亲笔签名：年月日乙方游客代表亲笔签名：年月日

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

以上图片和视频均来自网络

26

文章编号: 94fc0b5a8b50eefae04d4318b5808cec
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第230期 著名作家曾令琪莅临陈子昂诗社考察指导并开讲“陈子昂的意义” “诗歌吟诵教学活动”在经开区、七小如期举行) 2025-12-02 修竹诗苑   修竹诗苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491344&idx=1&sn=797212e7214186565b698cf4f3235c5d

点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦  

              

        

               

            

            

            

      

       

         11月30日上午，中国作家协会会员、中华辞赋家联合会理事、孔子学院·孔子美术馆客座教授曾令琪先生莅临陈子昂诗社活动中心开展考察指导和创作交流活动。 在社长罗明金等主席团部分成员的陪同下，曾令琪参观了位于光华科技集团职工书画艺术中心的陈子昂诗社活动中心。罗明金向其介绍了陈子昂诗社38年来的发展历程、会员分布情况、创作成果等。 

          座谈会上，曾令琪先生分享了他的诗词、散曲的创作方法和经验，并就文学团队发展、文化阵地建设、文学创作活动提出了宝贵意见同时，向诗社赠送他的《贾平凹散文解读》、《骆成骧评传》等书籍。 

         当天下午，在诗社部分成员的陪同下，曾令琪还参观了文旅结合的新农村双江村的建设情况，对射洪把文化艺术融入新农村建设和乡村旅游发展表示高度赞赏。 

          晚上7点，曾令琪应射洪市文联之邀担任射洪市2025文艺大讲堂主讲，射洪市文联主席孙爽主持讲座，射洪中学党委书记文清泉热情洋溢致词。 

         

      在200多名学生和30多名射洪文学爱好者参加的课堂，曾令琪以“陈子昂的意义——陈子昂诗文评析及古代诗词鉴赏”为主题，围绕“故里寻根：射洪之子的精神底色；文学革新：汉魏风骨的时代呐喊；诗文评析：文宗气象的千古回响；鉴赏密钥：古代诗词的品读之道；当代传承：千年文脉的青春接力”五大板块展开讲解。 

        他结合陈子昂的生平经历与时代背景，深入浅出地剖析了陈子昂诗文的思想内涵与艺术价值，阐释了“汉魏风骨”的精神内核，分享了古代诗词的品读技巧，同时呼吁文艺工作者肩负起传承千年文脉的使命，让传统文化在当代焕发新活力。与此同时，还以陈子昂、杜甫的诗歌为例，对如何鉴赏古代诗歌的方法作了讲授。 

         

      讲座结束后，曾令琪先生向射洪中学赠送了个人著作及相关文化书籍，射洪市文联向射洪中学赠送了200本本土文学作品集《天地来者》。 

吟诵，唱响中国人自己的歌——陈子昂诗社“诗歌吟诵教学活动”走进校园 

      11月27日、28日，由射洪市文学艺术联合会、射洪市教育局主办、射洪陈子昂诗社承办、新华文轩协办的“诗歌进校园”活动先后在射洪经开区一小、射洪七小举行。 

     活动由陈子昂诗社副社长李文带队。射洪七小副书记李云鹏、经开区一小教导主任何中春出席并分别主持本次活动。400多名学生参加了本次活动。 

     活动中，陈子昂诗社理事、吟诵团团长胥容老师做了《吟诵——唱中国人自己的歌》为主题的教学。 

     胥容首先向同学们阐述了什么是“吟诵”，让孩子们了解到吟诵是汉诗文的活态读法。自先秦以来，吟诵便是口传心授、代代相传，流传至今。它不仅是古代教育系统中唯一的诵读方式，也是古代文人创作诗词歌赋的方法。 

     胥容以《静夜思》的朗诵和吟咏对比，与孩子们共同探讨，在白茫茫的月光中感受诗人无尽的乡愁，寻找还原诗歌意境的密码，情通古人，让学生们倍感新奇，接着，又以李白《静夜思》作示范吟诵方式，让学生聆听模仿。 

     胥容还向孩子们传授了有关格律诗的平仄和吟诵的知识，引导从吟诵自己的姓名开始，体验普通话吟诵的方法，激发了孩子们对吟诵的浓厚兴趣。 

     同时，举一反三，为王翰的《凉州词》进行第二次创作——吟咏创调，体验诗的意境美、声韵美、节奏美；还用美妙、铿锵的声音呈现了陆游《示儿》中那深沉壮美的家国情怀。

     活动中，孩子们受到感染，大胆尝试，千人千调，精神饱满，倾情投入，唱响自己心中的歌。 

       此次吟诵教学活动，让孩子们更加深入了解传统文化，提高他们吟咏创作古诗词的兴趣，拓宽了视野，树立了自信，并为孩子们播下了一颗热爱中华优秀传统文化的种子，由此生根发芽，开出绚烂的花朵。   

                

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

19. 微信公众号 -  (广西被低估的小众海滨城市，钦州风物志半日骑楼雨，一湾海豚潮) 2025-12-02 其言妙语   其言妙语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4NTUxOA==&mid=2247484805&idx=1&sn=58c1479195312195d2b4b98fc80df1d8

   钦州风物志 

     半日骑楼雨，一湾海豚潮 

谈及广西的海，世人多知北海银滩、涠洲盛名，却鲜有人晓，邕城向东，高铁不过一盏茶的工夫，便藏着一处唤作钦州的静谧之地。 

此地无蜂拥之旅人，自有其风华：夜幕下泛起幽蓝微光的海湾，碧波间跃动如仙灵的粉白海豚，镌刻着百年商埠记忆的骑楼长街，更有那价廉味美、熨帖人心的生猛海味与街头小食。盘桓两日一夜，慢行细品，所费不过数百，然心间盈满之悦，却悠长难散。 

   壹·栖居 

下榻之处，推荐钦州万国饭店。老牌旅邸，自有一段旧时风韵。房费平易，轩敞洁净。其妙处，在于位置——推窗可见市井，夜枕烟火入眠。夜市与菜市近在咫尺，晨昏之间，鲜活之气扑面。 

   贰·览胜 

    钦州老街 | 时光驻足的廊檐下 

步入中山路，恍若穿行民国光影。连绵骑楼，廊柱斑驳，犹闻昔日埠头熙攘。复古钟楼静默，文澜巷里藏雅趣，刘永福故居则萦绕英雄气概。午后斜阳，最宜拍摄廊下深浅影迹。逛罢，一碗滚烫猪脚粉，便是对这旧时光最好的告慰。 

    冯子材故居 | 铁血铸就的南天脊梁 

“镇南关大捷”四字，在史册中铿锵作响。于此青砖院落，可贴近那位耄耋之年仍提棺出征的老将——冯子材。故物旧影，述说的不仅是战功，更是一腔洒在南疆热土上的赤诚。 

    三娘湾 | 碧海深处的粉色邂逅 

此地素有“中华白海豚之乡”美誉。乘一叶舟，驶向蔚蓝，寻觅那抹倏忽即逝的灵动粉色，乃是旅程中最明媚的期盼。 

     要诀：观豚须趁 

     晴好清晨，风平浪静之时，方易得见。若逢阴雨风急，则多半缘悭一面。 

     犀丽湾 | 守候一片星子坠落的海 

沙细水清，白日已觉可人。然其真味，在日暮之后。若机缘恰至，或能邂逅奇景“蓝眼泪”——夜光藻随浪涌来，仿若星河碎落浅滩。纵无缘得见，于此观落日熔金，待潮退拾贝，亦是一大乐事。 

      ◆◇◆ 

     八寨沟 | 潜入森绿的诗行间 

暂别海洋，此地别有洞天。原始丛林，瀑布成串，溪涧清可见底。夏日可濯足戏水，秋来能赏红叶漫山。漫步其中，吐纳皆是无尘清气，亲子同游，其乐亦融。 

     大芦村 | 三百年岭南宅门深 

远离市喧，藏着一处明清古村落。三百年时光，凝固于精致的雕花门窗、古朴的青砖灰瓦与深深的庭院之中。漫步其间，仿佛能听见岁月在檐角轻轻滴落的声音。 

    叁·寻味 

钦州之妙，半在风光，半在唇齿。谓其“为食而至”，亦不为过。 

     无名猪脚粉 | 市井深处的头牌 

藏于二马路的寻常店铺，却是风味的原点。十三文一碗，自选炖至酥烂、皮糯肉香的猪脚，或搭一片蜜汁叉烧。汤头清鲜，米粉爽滑。这一碗质朴的丰足，足以成为奔赴此城的理由。 

     一马路夜市 | 甜韵自在的江湖 

自猪脚粉店信步可达。必要尝尝何记自助糖水，数十样配料随心组合，三四文一杯，便可换得一夜清凉甘甜。捧杯穿梭于阑珊灯影与鼎沸人声，便是最地道的钦州夜色。 

     鸿发夜市 | 下楼即得的桂风全集 

若宿万国饭店，便如坐拥美食后院。此间夜市，堪称广西风味缩影：酸香醒神的老友粉、浓烈撩人的螺蛳粉、煲中软烂的鸭脚、酸甜脆爽的酸嘢、清苦回甘的凉茶……由街头至巷尾，味蕾便可阅尽岭南山川风物。 

    肆·余韵 

行程：两日一夜足矣。首日逛老街、谒故居、品粉面夜宵；次日晨起出海寻豚，午后访幽犀丽湾或八寨沟，乘兴而返。 

花费：非节假之日，住宿、餐食、游赏，人均三五百文便可尽兴，实为高妙之选。 

心境：且怀一颗探宝之心，来此领受慢的馈赠。它或许不尚时髦，却以质朴、鲜活与温暖，自成一方天地。 

钦州，宛如一颗被北部湾潮汐轻轻摩挲的遗珠。不争不显，却自有光芒——那是海的诗意，是史的重量，更是炊烟升起处，实实在在的人间暖意。 

下一段短旅，何妨便予钦州？于此，你会发现，所谓幸福，原可来得如此简单，又如此丰盈绵长。 

文 / 风味行者

图 / 部分源于网络（侵删） 

#值得为吃而去的小城 #走街串巷找美食 #旅途中的地道美食 #寻找风味小城 #小众旅行地 #广西旅游 #钦州美食 #钦州旅游 

文章编号: a7de53419a3c02f71a16a95867d4ad46
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (这个冬天不冷.广西北海.钦州.东兴.防城港跟团+康养汽车纯玩10日游) 2025-12-02 双桂带您游世界   双桂带您游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5NzI3OQ==&mid=2450986193&idx=1&sn=e162b4e7607d60cf0238826d4af85e5d

这个冬天不冷

北海+钦州+东兴+防城港

康养汽车10日游

一次性游完北海银滩+万尾金滩+东兴+钦州三娘湾

行程特色：

►跟团+康养 走出不一样的暖冬旅行

►碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返

►暖冬新体验22度的冬天：防城港海边酒店 （离海走路1-2分钟路程） 连续入住5晚

钦州1晚 北海2-3晚

►全程2+1头等舱大巴车，一路走一路玩（车上配备USB充电，车载冰箱、KTV唱歌）

►重庆独立成团，全程0购物真纯玩

►含9早14正，特别赠送一餐海鲜大咖

★好礼相赠：海鸭蛋一盒

★美食特色餐：防城港赠送一餐海鲜大咖

►赠送价值398两个半日游：（不参加无费用可退）

1白浪滩-怪石滩-石角红树林保护区

2海洋文化公园-北部湾海洋文化博物馆-龙马明珠景区-西湾广场-仙人山公园

位于广西的北海

这里温度25度，气候非常舒适

是一个世界闻名的旅游度假海滨城市

这里被誉为“天下第一滩”——银滩

在北海有一条老街叫百年老街

一条承载百年岁月的老街，中西合璧，写满岁月悠长

各种美食小吃

“不到老街，不算到过北海”

漫步百年老街，感受一下时代的变迁

钦州，上午看海，中午吃海鲜，下午做陶

有吃有玩有纪念，安排得明明白白

来钦州三娘湾追粉色海豚吗？在你身边游来游去的那种

夕阳是一场盛大的谢幕

万尾金滩 海边景色十分迷人

在这片神奇的土地上，领略越南边境的独特魅力

站在中线上可以一脚跨两国

这里既有异国风情的建筑，又有热闹非凡的市井烟火

沿着口岸漫步，品尝地道的越南小吃，感受两国文化的交融。

防城港 旅居养老天花板，20℃暖阳，红树林畔慢享鲜养

这是一座你来了就不想离开的城市，

当北方白雪皑皑的时候，这里依然面朝大海春暖花开。

双桂国际旅行社

广西北海+钦州+防城港+东兴汽车康养纯玩10日游

12月15号/30号 梁平出发

特惠价：1499元/人 位置有限 先报先得

报名热线：53555566 唐海英13996660121

小吴19922722985 小黄19922722986 小庆19922722987

跟团+康养 走出不一样的暖冬旅行

行程安排：

D1 重庆—南宁 餐食：// 住宿：南宁/北海

指定地方集合，乘车前往南宁。到达后，入住酒店。

D2 南宁-北海 餐食：早中晚 住宿：北海

早餐后，乘车前往北海。

后前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景，海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。

D3 北海 餐食：早中 住宿：北海

早餐后，前往号称天下第一滩的【北海银滩】（步行游览时间不低于90 分钟）观光；银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12 平方公里，总面积约38 平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

后车览“南珠魂”北部湾中心广场（车览3 分钟左右 因市中心交通管制不允许停车）广场是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。

之后漫步【百年老街】（游览约30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。可以在老街品尝特色小吃。

D4 北海-钦州 餐食：早晚 住宿：东兴

乘车前往钦州，车览钦州【龙门大桥】位于广西壮族自治区钦州市，是国道 G228 丹东至东兴公路 （广西滨海公路）主线的重要组成部分。该桥位于茅尾海（龙门海峡）出海口，是广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥。后乘车前往【钦州坭兴陶】，简称坭兴陶据广西工艺美术研究所考证。在广西近百年来，其传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州最名著名的特产之一。坭兴陶是中国四大名陶之一，广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产。后前往【三娘湾】，（电瓶车费用自理单程10元/人）广西十佳景区之一，国家 4A 级景区，是中华白海豚的故乡，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》 的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和 20 集电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势， 它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。（备注：如果您想出海寻白海豚船票 128-138 元/人， 1.2 米内儿童 60 元/人，需要自费。）随后前往【刘永福故居】的布局借鉴客家围龙屋，高墙、炮楼、武场、谷仓、廊房，层层拱卫主座，构成严密防线。共十二间，分上下座，上下座中央为厅，厅中央横梁左右刻有正楷：“全家吉庆”“金玉满堂”八个大字。上下座之间中央为天井，天井两则楼附房，景点级别为 AAAA 级。前往东兴，入住酒店。

D5 钦州-东兴 餐食：早中晚 住宿：防城港

早餐后前往【竹山景区】【沿边公路起点零公里纪念坛】竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。

东兴口岸（游口岸景区：观中越友谊大桥、北仑河风光，远观对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸，大清国一号界碑景区）东兴口岸著名的【越南口岸风情一条街】(建议换乘电瓶车20元/人费用不含，如不乘坐走路大约40分钟)。晚餐后，自由闲逛【金滩】，位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。后乘车前往防城港，入住酒店

D6防城港半日游 餐食：早中晚 住宿：防城港

早餐后，防城港半日游。

前往【白浪滩】，白浪滩位于防城港江山乡南部，江山半岛东南部，长 5.5 公里，最宽处 2.8 公里。15 平方公里钛质沙滩一望无际。白浪滩是世界上较罕见的“黑金沙滩 ”之一，是海滨度假、休闲疗养的好地方。每当排排白浪滚滚朝着平缓的沙滩而来时，壮观瑰丽，令人难忘。白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有“东方夏威夷 ” “南国第一滩 ”的美誉。沙滩坡度小，可同时容纳数万人活动，是开展沙滩排球，沙滩足球，汽车趣味赛等滨海 休闲体育的好去处。

前往【怪石滩】，位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰—— 灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色， 经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁 ”。因 奇异的海枯石烂之景，美好的寓意成为婚纱摄影极佳之地，被誉为“婚纱天堂”。

【石角红树林保护区】（游览时间 60 分钟）红树林保护区位于江山半岛西岸边的石角，是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分，已被列入国际重要湿地名录，拥有世界第三、我国大陆海岸连片面积最大的红树林，连片面积达 1.6 万亩。“红树 ”是因其花萼鲜红色而名，俗称海榄，是保护海岸的天然屏障，能抵御风暴潮、防风固堤，也是净化海水特有的海上植物，有“海岸卫士 ”之美誉。海水涨潮时把整片红树林淹没，故又称“海底 森林 ”。保护区建有展览馆、观林台、栈桥等设施，准备建成集科研、休闲、旅游、观光于一体的国家 4A 级旅游景区。

D7防城港半日游 餐食：早中晚 住宿：防城港

早餐后，防城港半日游。

【海洋文化公园】了解海洋文化及红树林文化，领略眼底一面海水鱼，一面淡水鱼，的生活环境。公园以高品位的艺术景观和优雅的园林著称，成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。

【北部湾海洋文化博物馆】作为城市发展的见证者与历史变迁的记录者，承载着沧桑与辉煌的双重印记。它不仅是一段段古朴历史的呈现，更是现代文化的华美乐章。是广西北部湾地区首家以展示北部湾海洋文化为主题，兼以展示本土历史及民族民俗的综合性地级市博物馆。

【龙马明珠景区】位于防城港市西湾跨海大桥西面桥头，由龙马广场和明珠广场两部分组成，总占地面积4.6万平方米。景区以海洋文化为主线，展现海洋对城市发展的影响，核心景观包括象征1993年建市的白龙马雕像和被誉为"边陲明珠"的巨型花岗岩球体雕塑。

积16.72万平方米。该广场于2002年开工建设，2003年竣工，现为防城港市举办庆典集会及市民日常休闲娱乐的综合性城市公园。

【仙人山公园】最高海拔 196 米，是市区登高揽胜的最佳去处。公园绿树葱茏，山顶仙人阁可俯瞰港口全景，包括北部湾海景、防城港码头及西湾跨海大桥。作为城市观光旅游区重要景点， 公园凸显防城港 "城在海中、海在城中"的城市特色，兼具自然景观与历史人文遗址。因传说仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。

【簕山古渔村】海湾与钦州三娘湾隔海相望，在天文大潮来临时举办的每年一度“与浪共舞” 民间观潮节，滔天巨浪吸引着众多游客前来观潮、旅游。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落

D8防城港 餐食：早中晚 住宿：防城港

自由活动。

D9防城港 餐食：早中晚 住宿：防城港

自由活动。

D10 防城港-重庆 餐食：早 住宿：无

早餐后，返程，结束愉快旅程

一、费用包含：

1、用餐：行程内含9早14正；跟团游期间正规团餐（4荤4素一汤）；东兴/防城港康养期间正餐分餐制，干净卫生3荤2素1汤；（防城港酒店：早餐为自助形式，种类有：粥、米饭、粉、面、包（各种包）、鸡蛋（煎、煮）、汤（养生汤）

2、含行程所列经济型酒店住宿，若产生单男单女需另外补单人房差960元/人

南宁：铁道饭店，摩根酒店，职教宾馆，金时代大酒店，舒巢联锁酒店，如家酒店，运招酒店，康美宾馆

北海：振林、宜思特、东峰、锦源酒店、非诚勿扰、海泰海琴湾酒店、海泰逸龙酒店、海泰润海酒店、万龙便捷、腾云宾馆、友家宾馆、近海酒店、思缘酒店

东兴：帝豪酒店，易轩优品酒店、品尚酒店、豪盛酒店、都市便捷酒店、桂源酒店、如家

防城港：爱琴海

3、专业导游服务；

4、旅行社责任保险；

5、交通：全程升级2+1头等舱

二、费用不含：

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；

2、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；

3、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；

4、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

5、不含旅游意外险。

6、空调费 20元/间/晚

三、其他说明：

1、请客人一定携带身份证件，入住需提供，客人自负责任。

3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。

4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。

5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。

6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。

四、温馨提示：

1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。

2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。

3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。

4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。

5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。

6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。

7、旅行中需要游客穿着轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

此次旅游安排中，参加的自费项目

景点名称

景区简介

游览时间

费用

赶海

感受大海边上生活，在潮起潮落之间，抓住时机，赶到海潮退落后露出海面的海域，捡取来不及随潮回到大海的鱼虾蟹贝，趣味无穷

90—120（分钟）

238元/人

环岛游

乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览，一层是表演大厅；二层是烧烤区；顶层为观光平台，远观古代海上丝绸之路出海口，本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧耗场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤，杂技表演。

90—120（分钟）

238元/人

大江埠

景区内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。

约90分钟

168元/人

优惠套餐：赶海/环岛游+大江埠：398元/人

1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。

3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

8、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

扫描二维码

关注【双桂国际旅行社】微信公众号

可了解更多旅游优惠活动

咨询热线：023- 53555566 唐海英13996660121

小吴19922722985 小黄19922722986 小庆19922722987

公司地址：梁山路625号（广电大楼斜对面）

文章编号: acfd115fdcd49bd38cdcb77316417d28
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【2026寒假亲子营】海疆双城记˙钦州-湛江5晚6天探海之旅) 2025-12-02 乌龟旅行   乌龟旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzgzMzgwNg==&mid=2247504052&idx=5&sn=4d044113fce11ef9bdf29a8dc240e94a

招募信息2026《海疆双城记》招募信息

活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人

向海图强

当孩子的指尖划过北部湾的海图，在粤桂交界的蓝色国土上停下。

我们携这条独特的海洋游学路线而来，深入广东湛江与广西钦州——这两片共同守护着中国西南沿海生态与文化的重要区域。在这里，广西三娘湾的白海豚在碧波中欢跃，与湛江红树林的鹭鸟隔海相望；钦州古城的英雄故居讲述着厚重的家国往事，与湛江军港的军舰潜艇共绘出一幅波澜壮阔的海疆长卷。

让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。在这条绵长的海岸线上，课堂没有围墙，祖国不再抽象，热爱变得具体而鲜活。

亮点速览

四大亮点

亮点1

海疆国防教育登军舰、观潜艇、军事博览园广东湛江是军事重镇，南海舰队驻扎地。我们将啔程前往湛江，看海军军舰，近距离观摩潜艇，真实体验一次中国海军的力量！

翱翔天空的战鹰飞机、驰骋海疆的军舰潜艇、纵横沙场的坦克火炮……走进集陆海空退役军事装备于一体的湛江军事文化博览园,我们可以“零距离”感受国防军事的魅力，“小军迷”们一次打卡陆空装备区、海上装备区潜艇，大饱眼福！

165湛江舰

这是一艘型号为051GI型的导弹驱逐舰，于1986年在大连造船厂建造，1989年服役于中国海军南海舰队。2003年湛江舰全面更新了雷达和电子战系统，防空能力有所提高，是当时我国海军的主力驱逐舰之一。

基洛级877潜艇

这是我国唯一一艘对外开放的基洛级潜艇，曾有大洋黑洞的美誉。虽已退役，但雄风依旧，太帅了。潜艇长度达73.8米，挺艇宽9.9米，最大排水量高达3100吨。完全潜航不浮出海面的时间可达45天，下潜最深为300米。它坐落于广东湛江，是上世纪90年代初从俄罗斯引入，成为我国最为先进的常规动力潜艇之一。

轰-6轰炸机

这种早在20世纪60年代就开始服役的轰炸机，是解放军服役时间最长的机种之一。不仅能看到外貌，还能看到完全打开的弹舱！在国内展陈的“轰-6”中，论开放程度，湛江军事博览园里的这架“轰-6”，绝对是名列前茅。

运-8运输机20世纪80年代，在极其艰苦的环境之下，我国最终成功研发出“运-8”，成为了当年我国空军装备的最大的运输机，也标志着中国成为第三个能够自主研发制造中型运输机的国家。

亮点2

海洋生态保护

白海豚观测、海龟保育、红树林研学

追海豚去喽！

三娘湾是中华白海豚的重要家园，被誉为“中华白海豚之乡”！中华白海豚由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物。这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！

粉色、白色、花白和黑色的海豚，你会遇到哪几种呢？观赏时，请听从经验丰富的船长指挥，因为他们对海豚的活动区域了如指掌，能带领大家更好地追寻白海豚的踪迹。同时，在寻豚过程中要保持安静，不要做出突然动作，以免惊扰到这些可爱的生灵。

硇洲海龟城又名为“广东省水生野生动物硇洲救护基地”。基地虽不大，但完全不影响孩子近距离亲近海龟！海龟城内有很多种类的海龟，基本上都是保护动物，据说也有一些是渔民大佬救治放生的。而海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们的子孙。

全世界每年至少有15万只海龟死于废弃渔网，海龟的生存威胁主要来自人为捕杀，渔业兼捕，还有海洋垃圾。海龟是海洋生态系统中的重要组成部分，对人类及大自然都有重要意义，我们邀请大家一起为保护海龟发声。

水东湾红树林自然保护区，面积约2000公顷，湿地公园约420公顷，是全国最大的连片人工红树林种植示范基地，独特的“海上森林”景观是观鸟，科普教育的好去处。鹭鸟成群，近人居环境便于观赏各种鸻鹬类、鹭鸟、鸥类等。特别是鹭鸟种群数量丰富，当鹭鸟全部归来，再现百鸟归巢盛景。

亮点3

岭南文化传承

英雄故居、中山路步行街、赤坎老街

每一座城市的底蕴，几乎都藏在老街的烟火气息中，要想深入地认识一座城市，除了用脚步丈量，用眼睛记录，还要用心细品其独特的韵味。

钦州老街，是民国风情味

中山路骑楼街，始建于1934年，在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式，它记录着城市的成长过程，是城市生态的重要组成部分。

英雄刘冯，钦州的“根”与“魂”

身处老街，除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外，更要到“英雄故里”看看。在钦州，说起英雄人物，刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌，在民族危亡之际以近70岁高龄，挺身而出镇守国土，最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇，每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓……

亮点4

亲子协作实践

共同赶海、沙滩BBQ、合作完成任务

海滩寻宝总动员亲子分组PK赛火热开啔：拿小铲撬生蚝，用夹子捉海蟹，戴手套捡海胆！老渔民亲授“看潮汐、找气孔”秘籍，比谁收集的海货多、谁的手法最专业。优胜家庭可以获得额外的惊喜奖励哦！

沙滩BBQ体验家庭变身烧烤小队：爸妈负责生火翻烤，孩子刷酱撒料。比比谁家的鱿鱼卷得最俏皮，生蚝烤得最鲜嫩！焦香PK赛现在开始——烤糊的自动认罚！

海鲜市场大作战眼花缭乱的海鲜市场，体验盛产海鲜的原始海岛的渔民收获的喜悦，光是海鲜品种就能让你目不暇接，看看哪些家庭可以用“白菜价”带一些海鲜回来！

食人间烟火，风味长存

海滩BBQ现捞海胆刺身冰凉甜润炭烤生蚝咕嘟冒泡鱿鱼须在火上跳舞这顿BBQ海风调味、管够管鲜

海军餐来到湛江不仅仅能体验军港风情，也要尝试一下军港餐。湛江仿军餐，以海鲜和湛江特色小吃为主，又是别具风格的餐食体验。

湛江风味白切鸡白切鸡之外，鸭、鹅、猪、羊在湛江都流行白切的做法。这种万物皆可白切的底气就来自于湛江人对食材品质的把控。白切，无疑体现了对好食材最大的敬意。

住甄选酒店，度假feel拉满市区甄选携程四钻酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便特呈岛安排岛上温泉度假酒店入住风景怡人，适合休闲度假

特呈岛温泉度假酒店

钦州雅阁澳斯特酒店或同级酒店

南宁丽呈睿轩高新店或同级酒店

车畅意出行，舒适无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

行程安排

D1【初遇钦州，岭南风情满面袭来】坐标：昆明集合出发——南宁——钦州夜市用餐：不含餐住宿：钦州雅阁奥斯特酒店或同级其他酒店昆明集合乘坐动车前往南宁，到达钦州，徜徉在【中山路步行街】，领略岭南风情，骑楼特色的老楼旧街，诉说着时光轮转。D2【锁定三娘湾，追海豚的人】坐标：三娘湾—追海豚—冯子材/刘永福故居—湛江金沙湾—赤坎老街用餐：含早餐中餐住宿：湛江美丽豪酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【三娘湾】，乘船出海，追寻中华白海豚，听船长讲这些可爱精灵的知识。参观【冯子材旧居】、【刘永福旧居】，聆听爱国将领的故事。下午：前往湛江，游览【赤坎民国风情街】，国家4A级沙滩旅游景区--【金沙湾海滩度假区】。D3【海疆国防教育，向海图强】坐标：军事博览园—海鲜市场—特呈岛环岛游—沙滩BBQ用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【军事博览园】，【登165湛江号驱逐舰】，观看【基洛级877潜艇】。下午：逛本地人【海鲜水产市场】，乘坐游轮登上特呈岛，【特呈岛电瓶车环岛游】，体验特色【赶海活动】，晚餐特别安排【沙滩BBQ+篝火】。D4【中国第一长滩，海龟保育】坐标：特呈岛自由探索—东海岛龙海天黄金海岸—硇洲岛海龟城用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后自由探索特呈岛，海滨徒步或沙滩玩水。下午：前往中国第五大岛【东海岛】，途观海滨城市特有的景观【万亩蚝排】，在【东海岛龙海天度假区】，与大海亲密接触，肆意撒欢儿。【硇洲岛】，观摩世界著名的三大灯塔之一【硇洲灯塔】。后前往【海龟城】，学习海龟保育知识。D5【南宁新风貌，畅游邕州古城】坐标：湛江——南宁——邕州古城用餐：含早餐中餐住宿：南宁丽呈睿轩高新店或同级其他酒店早餐后乘车前往南宁，下午逛邕州古城【三街两巷】，南湖公园等打卡地。D6【南宁返程】坐标：南宁——返回昆明用餐：含早餐早餐后根据动车车次前往南宁动车站，乘车返回温馨的家。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。

营会详情

营会团期2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）

营会地点广西钦州-广东湛江

招募对象5岁以上亲子家庭

营会人数30人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）

营会售价成人价格：3980元 /人儿童价格：3380元/人（不占床、动车半票、含早餐）*如果14岁以下儿童占床，则在成人价格上减动车票差价260元

费用包含住宿：5晚酒店住宿费用；A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间；B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价。交通：昆明往返南宁动车票，全程正规旅游大巴包车费用；用餐：含5早餐（房间超出人数全含），6正餐（含2次特色餐，仿军餐、沙滩BBQ）；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1名带队老师全程服务及1名当地导游服务讲解；其他：景点首道门票费、活动与材料费用、活动道具与装备相关费用。

费用不含不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项*行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知；*温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）；*请勿随身携带贵重物品；*在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；*本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策*活动前15天以上取消订单，全额退款*活动前11~14天取消订单，退款90%*活动前7~10天取消订单，退款80%*活动前4~6天取消订单，退款70%*活动前1~3天取消订单，退款60%*活动当天取消订单，不予退款

报名及咨询客服龟龟微信电话咨询：***********让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。

文章编号: 722e61fbdd7cd89b3a2462f05d8ba41b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (好妙的寒假 2026｜极光追光 + 非洲Safari + 乌兰布统雪季！广西避寒 + 山西人文 + 南洋奇遇，预约占位啦～) 2025-12-02 好妙的小世界   好妙的小世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAwNzQxOA==&mid=2247538858&idx=2&sn=8fba22b23f3f4bc1c51a8e085b29391d

好妙的寒假SUMMERIN 2026

身未动，心已远

2026年寒假，和好妙一起，在世界的不同角落，解锁多样精彩。

我们有肯尼亚的草原 Safari，在东非秘境遇见生命新生；有摩尔曼斯克的极光盛宴，在极夜中追逐宇宙级浪漫；有乌兰布统的冰雪狂欢，在雪道与雪原间尽情撒欢；有广西的暖冬秘境，在山林海上探索不一样的桂西南；有山西的醇厚年味，在古建社火中读懂华夏根脉；还有新加坡的恒温乐趣，在科技与艺术中解锁南洋新体验；.....我们依然相信，建立对世界的观念，在于抵达。

旅行的目的，从不是集邮般攒下风景的碎片；而是让陌生的行走重塑我们的观念——看冰雪的静谧，看生命的坚韧；看传统的延续，看世界的多元；然后最终在差异的褶皱里，发现冬日的不同与丰盈。

一起走吧，去体验，去探索，去抵达。

点击告诉我们你最钟意的地方。出发，到新的爱与新的奇遇中去～

❄️ 主题一：玩雪撒欢・滑雪 + 冬捕的冬日狂欢

冬天的快乐，一半藏在雪地里。今年，不局限于单一的滑雪，我们把冬日最尽兴的玩雪体验打包 ——在专业雪道上解锁滑行技能，在冰封湖面见证冰钓冬捕，在冰雪世界里堆雪人、打雪仗，还有藏在雪景里的温暖年味。让孩子释放天性肆意撒欢，感受冬日的热烈与美好。

TRAVEL1.乌兰布统

崇礼滑雪 + 乌兰布统坝上冬捕 + 古北水镇Snow & Ice Adventure

不是单一玩雪，是 “运动+美景+民俗” 的立体体验。崇礼的专业雪道上，专业教练1V3滑雪课堂，手把手教孩子解锁滑雪技，从基础站姿到滑行技巧，感受风与雪的拥抱；乌兰布统冰封湖面上，见证限定冬捕，亲手触摸刚出水的鲜鱼，感受北方渔猎的原始豪情。古北水镇红灯笼下逛庙会、吃冰糖葫芦，沉浸式感受北方年味；这趟旅程，是运动的畅快、是冰雪的壮阔、是文化的体验，让亲子在 6 天里，读懂冬日的多重美好。

计划出行日期：1月31日-2月5日(寒假团期)2月6日-2月11日(寒假团期)2月18日-2月23日(春节团期 初二-初七)预约占位：有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。100元定金可以抵扣500元，一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1集合日，北京首都机场/南站接站/接机，前往张家口崇礼。入住酒店，破冰，开营。崇礼翠云山智选假日酒店或同级D2全天专业滑雪课程，教练1V3崇礼翠云山智选假日酒店或同级D3半天专业滑雪课程，教练1V3前往内蒙古多伦卓尔，火山地质小课堂住多伦D4冰封湖上冬捕，冰雪运动会前往乌兰布统雪原，霸道越野车穿越，特邀老猎人原始丛林雪地追踪，雪屋建造晚上举办“村晚”，篝火晚会、烟花秀，演绎互动乌兰布统德胜酒店或同级D5北方非遗民俗秧歌，古北水镇，北方民俗过大年温泉泡汤古北水镇大酒店或同级D6游览司马台长城，北京首都机场/南站送机送站

_＊此行程项目可能会根据当地情况及景区安排调整

戳下图二维码预约占位

❄️ 主题二：自然风光・极光与 Safari 的自然盛宴

和娃一起奔赴地球两端的极致风光 ——一边是北极圈上空舞动的极光幻境，一边是非洲草原上热烈的生命狂欢。让孩子在自然的震撼中，学会敬畏与热爱。追极光奇迹、赴非洲 Safari、见天地壮阔，解锁大自然的两大终极体验。

TRAVEL2.肯尼亚 Safari

马赛马拉 + 安博赛丽 + 纳库鲁 + 奈瓦沙湖🐆闯入赤道线上的生命王国，看乞力马扎罗的雪

冬日的非洲，藏着最热烈的生命奇迹。旱季的肯尼亚，草原褪去葱郁，却让动物的踪迹更加清晰。马赛马拉草原上，近 50 万头角马幼崽集中出生，狮子、猎豹等捕食者频繁出没，亲子乘坐专属 Safari 车追踪 “五大兽”，亲子并肩乘坐 safari 车追踪动物，感受生命的张力；安博赛丽远眺乞力马扎罗的皑皑雪峰，与草原的金黄形成绝美对比；纳库鲁湖的火烈鸟成片起舞，奈瓦沙湖的河马在水中休憩，多湖域、多保护区的深度探索，解锁非洲的立体画卷。和孩子在与自然和人文的对话中，读懂生命的多元与坚韧。

计划出行日期：（1）2月16日-2月25日（2）接受订制，一家成团。预约占位：有意向的小伙伴拍下定金。100元定金可以抵扣500元，一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1飞机前往内罗毕晚餐，酒店休整倒时差内罗毕D2内罗毕-安博塞利下午开展野生动物游猎（Afternoon safari），近距离观察非洲象群OL Tukai Lodge Amboseli或同级D3安博塞利全天野生动物游猎（Full-day safari），深度探索草原生态，远眺乞力马扎罗山OL Tukai Lodge Amboseli或同级D4安博塞利 → 奈瓦沙；沿途欣赏东非地貌风光，抵达后休整Lake Naivasha Sopa ResortLakei或同级D5奈瓦沙 → 纳库鲁；前往纳库鲁湖，探寻火烈鸟群、犀牛等特色野生动物Nakuru Sopa Lodge或同级D6纳库鲁 → 马赛马拉；下午开展野生动物游猎（Afternoon safari），开啔马赛马拉野性探险Sarova Mara Game Camp或同级D7马赛马拉全天野生动物游猎（Full-day safari），追寻 “非洲五大兽”（狮子、 leopard、大象、犀牛、水牛），感受草原生命律动Sarova Mara Game Camp或同级D8马赛马拉 → 内罗毕；结束草原行程，返回内罗毕内罗毕D9内罗毕送机，结束肯尼亚野生动物探索之旅-

＊此行程项目可能会根据当地情况及景区安排调整

戳下图二维码预约占位

TRAVEL3.俄罗斯·极光

Winter holiday

摩尔曼斯克是距离中国最近的北极圈极光观测地，是追寻极光最佳地区之一。每年冬半年（9月至次年4月）都有机会看到极光其中11月以及2月极光出现几率最大。一生一次的追光之旅，把 “极光梦” 变成现实。摩尔曼斯克是北极圈唯一不冻港，坐上驯鹿拉的雪橇穿梭雪原。冬季极夜时段极光活跃度拉满，90% 的观测概率让亲子少走冤枉路，跟着极光猎人的步伐，追寻上帝的烟火。

计划出行日期：（1）2月17日-2月24日有意向的小伙伴们拍下定金。100元定金可以抵扣500元，一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

戳下图二维码预约占位

❄️ 主题三：避寒暖冬・20℃+ 的阳光与绿意

当北方被严寒笼罩，总有一片土地保留着秋日的温柔 ——和煦的阳光、葱郁的绿意，是冬日避寒的正确打开方式。我们精选两大避寒秘境，既有能让孩子边玩边学的智慧城市，也有藏着山水诗意的喀斯特秘境。不用裹着厚重棉衣，穿轻便外套就能舒适出行，在阳光与绿意中，享受松弛惬意的亲子时光。

TRAVEL4.新加坡

Winter holiday

新加坡用 50年 从渔村逆袭为全球智慧城市标杆。这里不仅是旅行圣地，更是亚洲教育天花板、多元文化万花筒、未来科技游戏场...在北纬1°的「地球赤道明珠」新加坡，东西方文明于此交融，科技与自然共生共荣。这里，有亚洲TOP1的新加坡国立大学，有全球首座夜间动物园，有未来感十足的滨海湾花园，更有2025年全新开幕的「小黄人乐园」和亚洲最大的雨林探险乐园。暑假，让我们继续带着孩子们一起，从世界名校/生态秘境/文化碰撞/科技启蒙/探险娱乐，解锁多元新加坡。让孩子在行走中收获国际视野让亲子时光镌刻南洋记忆。

出行日期：（1）2月18日-2月22日(2) 接受订制，一家成团预约占位：有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。100元定金可以抵扣500元，一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1啔程，开啔狮城初印象接机入住新加坡豪华五钻酒店新加坡五星D2名校探访+科技自然探索上午：新加坡国立大学访校，学子交流，享用午餐下午：牛车水+哈芝巷+甘榜格南，市区特色文化之旅。游览滨海湾花园，打卡“花之穹顶”“云雾森林”，夜晚欣赏震撼灯光秀。新加坡五星D3环球影城狂欢+圣淘沙奇幻夜全天：新加坡环球影城变形金刚3D对决、木乃伊过山车、侏罗纪河流探险，全家挑战心跳！夜晚：逛乌节路新加坡五星D4上午：鱼尾狮公园+鸭子船地标合影，乘水陆两栖船探索新加坡河与滨海湾。下午：探索亚洲最大雨林探险园

夜晚：夜间野生动物园safari“雨林星光自助晚餐”，乘坐小火车近距离观察夜行动物，探秘濒危物种。新加坡五星D5自由活动，购物shopping时光专车送机，星耀樟宜，结束完美旅程！新加坡五星

_

＊此行程项目可能会根据当地情况及景区安排调整

戳下图二维码预约占位

TRAVEL5、广西

Go on a trip

Winter holiday好妙的广西~经山，穿林，越海。从群山到沧海，从自然到人文去感受桂西南的隐秘与热烈，以及这片土地上多样磅礴的生命....🌟【经山】漫游跨国德天瀑布·弄岗保护区轻徒步，探索多样野生动植物；🌟【穿林】探访渠楠屯野生保护区，寻找白头叶猴，探索古老的喀斯特溶洞；🌟【越海】三娘湾追中华白海豚·涠洲岛2️⃣寻布氏鲸·体验海上收网捕鱼；🌟【多样文化】熬红糖，做天琴...探索广西多元少数民族非遗文化🌟【保护区老师&国家地理摄影师加持】🌟【精选五星或当地最高标酒店】从古老的喀斯特地貌，到火山与海洋从万物生灵的伊甸园，到多姿多彩的非物质文化遗产，寻访我们生活的星球上完整的生命线。走吧，好妙的桂西南~~解锁万物竞生的八桂大地之精髓！

计划出行日期：（1）1月31日-2月6日预约占位：有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。100元定金可以抵扣500元，一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1南京/各地-南宁跟着保护区老师及国家地理摄影老师探访渠楠屯野生保护区，寻找白头叶猴，探索喀斯特溶洞。“遇见喀什”演出南宁D2竹筏漫游跨国德天瀑布后前往观堂蔗海漫步，熬红糖、观壮锦、听天琴非遗活动根据天气安排蔗田晚宴或簸箕晚宴早/中/晚弄岗观堂五钻D3跟着保护区老师及国家地理摄影老师弄岗自然保护区轻徒步，探索多样野生动植物后从山到海，前往钦州，观港口日落早/中/晚钦州格兰云天唯一四钻

D4钦州三娘湾包船寻中华白海豚，看海豚跳跃嬉戏出发前往涠洲岛，火山自由寻踪、赶海；感受涠洲岛海域的生命力早/中/晚涠洲岛礁石五钻

D5睡到自然醒，下午包船出海寻布氏鲸拉网收网体验海捕早/中/晚涠洲岛礁石五钻D6自由活动&备用观鲸（万一D5没看到）

下午返回北海，自由活动早/中北海香格里拉五钻D7返回温暖的家——＊此行程项目可能会根据当地情况及景区安排调整

戳下图二维码预约占位

❄️ 主题四：人文年味・古城+非遗+民俗订地道中国年

年的味道，藏在历史的肌理里，藏在民俗的烟火中。带孩子走进 “年味浓度超标” 的人文秘境，做传统文化的体验者 ——在晋商大院里听岁月故事，在古城街巷学手艺，让孩子在触摸历史、体验民俗的过程中，读懂 “年” 的意义，收获刻在骨子里的文化记忆。

TRAVEL6.山西

Winter holiday黄河以东，太行以西，有一片大山大河塑造的土地。古人曾唤作河东，而如今，它叫山西。如果再把山西的古今地图重叠，你会发现，原来苏轼的名句：“持节云中，何日遣冯唐”，“云中”就是今天的大同；金庸武侠世界里的风陵渡、雁门关、分别据守山西的一南一北；而在古建筑爱好者眼中，山西更是神一般的存在。28027处古建筑文物之中，宋辽金之前的木构建筑约占全国的75%，元代的木构建筑约占全国的80%，中国仅存的4座唐代木结构建筑则全部位于山西。从春秋汉魏到辽金明蒙，从汾河谷地到长城内外，走吧，这个寒假和我们一起跟随专家老师行走山西，去探访这个有大山大河之形胜，有帝王将相之传奇的传奇省份吧。

计划出行日期：（1）2月7日—2月12日（2）2月18日—2月23日预约占位：有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。100元定金可以抵扣500元，一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1南京-大同云冈石窟寻访千年的北魏一笑井下探秘，深入煤矿体验一线的煤矿职业大同古城内五钻D2应县木塔参观，不用一钉一铆的建筑智慧对话木塔守护人，见证用匠心复刻的木塔入住全国唯一开在衙门里的酒店浑源州署驿站唯一四钻D3登临悬空寺，探秘悬崖上的古寺奇迹出发五台山，沿途欣赏美景，聆听老师的人文课堂入住五台山脚下庭院式度假酒店五台山万豪酒店五钻D4五台山爬山祈福，用脚步丈量智慧天梯夜游平遥古城，感受与白天不一样的韵味观看《又见平遥》，在行走式观演模式中穿梭于复古城市场景，深度体验晋商仁义精神与民俗文化平遥古城内五钻D5平遥镖局，开啔穿越古代的押镖之旅平遥票号，聆听晋商故事，体验汇票汇兑过程午饭过后，暖暖冬日中来场平遥古城citywalk出发太原，面食博物馆非遗体验太原五钻D6山西博物院镇馆之宝+特展，跟着专家老师沿着历史的脉络，再一次感受山西的厚重底蕴太原—南京，返回温暖的家。——＊此行程项目会根据当地情况及景区安排优化调整

点击下方预约占位

TRAVEL7.其他

Winter holiday

寒假虽短，也要一起出去看看呀。你还有什么想去的地方？欢迎定制、点播。

点击下方预约占位

不必追寻出发的意义与价值只祝愿别处的风景里，你恰好在场线路的设计可以与众不同但是却不能天马行空；旅行中偶尔的变数可能会带来惊喜但是过多的变数却是设计线路时的失误；每一个目的地，我们从不会想一次面面俱到但是我们希望筛选每一个目的地适合娃娃们的精彩。是设计更是创造HOW AMAZING

扫码开啔好妙的小世界扫码添加客服咨询好妙的世界，更大的世界

文章编号: 8077b9e40f897260d60f73bec29b4aa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (亲子活动【智造比亚迪】聚焦新能源+DIY太阳能汽车+交通安全教育+感受工程师视角聚焦新能源......) 2025-12-02 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893466&idx=2&sn=eed59cb46614ca45a5356f7e7c955af0

活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

【智造比亚迪-国潮新能源】

活动时间

活动日期：12.6，12.13，12.20，12.27

集合/结束时间/地点集合时间：上午10：00 迪空间科普馆门口结束时间：下午15：00 迪空间科普馆门口注：1.活动场地距离天津站仅1公里，自行集合更方便。2.营前营长会在群内推荐出行车次，家长按推荐车次购买车票即可！

费用问题亲子：298元/人（大小同价）单飞：468元/人（含往返高铁票）费用包含1.餐食：包含行程中1午餐（科普馆4楼外订盒饭）2.门票：包含行程中去到的景点游览费用；3.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。参加活动营员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.大交通：北京-天津的大交通①建议车次：北京南9：10--天津9：47【C2007】②建议车次：北京南9：00--天津9：37【C8927】2.酒水、饮料费用；3.场馆非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知活动地点：天津招募对象：6-14岁亲子家庭成团要求：最低20组成团报名截止时间：活动开始前48小时年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：byd3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

文章编号: 9c796c2cd0a76de51a8b21f9658115e6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【寒假&春节|云南滇东南6日】元阳梯田、火车市集、人字桥、大围山雨林、乃古石林、个旧、双世界遗产、双温泉体验) 2025-12-02 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342653&idx=1&sn=5ef9b4245c14f4899d7656c7123acac4

【寒假&春节|云南滇东南6日】元阳梯田、火车市集、人字桥、大围山雨林、乃古石林、个旧、双世界遗产、双温泉体验

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

云南

大美滇南

小众秘境

趣趣这次带领大家前往云南滇南地区。

一个边陲小镇，一个以蓝天白云、青山绿水为标配的城市；

一个苗族文化气息浓郁的城市，是历史上南方“古丝绸之路”的途径地。

地处北纬23°，是“太阳转身的地方”，被誉为“中国最南端的春城”。

城市虽小，却藏着未受过恐龙时代冰川袭击的古老神秘的大围山自然保护区、壮观的秘境野瀑布、火山遗址。屏边的美超越了地理山河的界限，奇特的原始森林相互交织，美的随手一拍都很出片。

活动批次

2026年1月25日-1月30日

2026年2月02日-2月07日

2026年2月07日-2月12日

2026年2月19日-2月24日

大美滇南

扫码

报名

趣趣亲子.特别策划

一

小众、私密、世界遗产

1、世界文化遗产、大地的艺术—【元阳梯田】2、梯田徒步、探秘古村落—【阿者客】3、中国动植物的基因库—【大围山自然保护区】4、全国仅存的火车集市—【白河火车市集】5、百年滇越的建造奇观—【人字桥】6、穿过热带雨林、竹海—【滴水层瀑布】7、半隐半繁、苗礼苗气—【滴水苗城】8、世界自然遗产—【乃古石林】

9、地轨缆车、火车站美食、中国锡都—【个旧】

10、西南地区超大规模清真寺—【沙甸清真寺】

二

轻奢住宿

趣趣精选当地高品质酒店，全程入住5晚五钻酒店+1晚元四钻酒店

昆明1晚南亚豪生大酒店或五钻同等级酒店

屏边2晚锦江度假酒店或五钻同等级酒店

元阳1晚万缮度假酒店或元阳胜村云梯酒店或四钻同等级酒店

弥勒1晚万缮温泉酒店或巨人雅阁酒店或五钻同等级酒店

三

舒适轻松的行程

趣趣的团队第一考虑的是每天车程不能太长，不能太辛苦。平日2-3小时车程，让旅行更轻松。

大美滇南

扫码

报名

行程亮点

一、世界文化遗产、大地的艺术—【元阳梯田】

作为哈尼族人民世世代代辛勤劳作的结晶，历经千年岁月打磨形成了规模宏大的梯田景观。

元阳梯田三大片区，红河哈尼梯田是中国最大最美的梯田，多彩的天空映入水面，美得像上帝遗落的调色盘。

老虎嘴梯田片区

位于元阳梯田国家湿地公园及申报世界文化遗产核心区，在这里可以看到将近6000多亩梯田，千姿百态，气势磅礴，当晴朗的时光下，梯田会呈现出两匹奔腾骏马与藏龙卧虎的图案。

当年，法国的一位摄影师，就凭老虎嘴的一张照片，被评为当年世界七大自然景观发现之一。

老虎嘴梯田除了立体感强外，颜色的层次感也最强烈，五彩斑澜，像是人画上去一样的。

老虎嘴梯田分上、下两个观景台，这里是元阳山势最险峻、气势最恢宏的梯田，堪称“大地雕塑”的最高典范。

1993年，老虎嘴梯田被法国报刊列为新发现的世界七大人文景观之一。

向下滑动查看所有内容

坝达梯田片区

作为元阳梯田最为立体的景区，这里的梯田连绵不断，特别壮观。

这里总共有3700多阶梯，线条美、立体感强也是元阳落差最大的梯田景观。

多依树梯田片区

是观赏和拍摄云海梯田、日出以及村寨的好地方。如果你运气好，赶上日出，可以看到万屡红霞彩光四溢，和山谷中缓缓升腾的晨霭交融，五光十色的光影让人沉醉。

而在日出之后，倒映出蓝天白云的梯田，和慢慢浮动过来的云海，让人感觉到置身仙境。

二、探秘哈尼族古村落—【阿者科村】

这是一个位于哀牢山顶、梯田云海深处、宛如仙境的村落，保留着完整的哈尼族传统蘑菇房，也是电影《无问西东》的拍摄取景地。

大家看到有关元阳的照片中，可能最多的也就是多依树了。

作为目前保留完整的哈尼族传统村落之一。

村民能享受到保护传统带来的经济效益，不租不售不破坏、不新进社会资本不破坏传统的原则，也让作为游客的我们得以享受到它的自然与美好。

向下滑动查看所有内容

这些蘑菇屋依山而建，将这个村落装点成一个梯田深处的蘑菇谷，很多民风民俗还保留着以前的习惯。

三、中国动植物的基因库（哀牢山）—

【大围山自然保护区】

大围山从最低海拔76.4米到最高海拔2365米，依次分布着湿润雨林、季节雨林、山地苔藓常绿深阔叶林和山顶苔藓矮林。

是我国大陆具有湿润雨林和热带山地森林垂直带系列最完整的地区。

由于未受第四纪冰期的影响，保存了许多古老特有的珍稀动植物，大围山成了古老热带森林动植物的避难所。

因此又被称为"中国动植物的基因库"”和“植物王国之冠”，是中国现存3个生物类群特有中心之一。

保存着类型多样、特色各异的森林生态系统和丰富的珍稀动植物种群。

山间溪流小径、各种植物信息提示牌，回归大自然、体验森林野趣。

景观以较完整的热带亚热带原始森林，生物物种多样性，珍稀濒危动植物为主体，四季花木繁茂，终年翠绿。民族文化、民族风情别有情趣。

由于它处在北回归线上，因此被称为"北回归线上的绿色明珠"。

四、全国仅存的火车集市—【白河火车市集】

滇越铁路自1910年正式通车以来，米轨火车已在这里穿行百年，白河镇也是滇越铁路进入南溪河谷的第一个小镇。

火车马上开来之前，警察和铁路工作人员会提醒火车道两边的商贩往回撤退一点，一会火车就会缓缓开来，等火车过去，集市售卖继续。

有点像泰国一个非常出名的火车集市，这是国内仅存的火车集市，指不定哪天，就关闭了。

屏边是个多民族聚集区，火车集市上会有各个身着少数民族服装的人，很多老人在火车轨道集市上售卖水果、家禽等，上面马路售卖日用品、衣物等较多，非常热闹。

五、百年滇越的建造奇观—【人字桥】

“人字桥”滇越铁路上的奇迹工程，百年前，被《英国日报》评论为世界铁路桥梁三大工程之一的滇越铁路“人字桥”。

如果我们坐着火车过桥，就需要几秒钟时间，而建筑它却花费了将近2年时间。

一百多年前法国工程师，在这百米高的两座悬崖峭壁之间设计了这样一座桥，成为世界桥梁奇迹的标杆。

因其形状像一个大写的“人”字而得名。人字桥不仅是滇越铁路上的标志性工程，还被列入《‌世界名桥史》。

六、穿过热带雨林、竹海去观瀑—

【滴水层瀑布】

这是一处未经开发的，充满着原生态趣味的美丽秘境。从公路边沿小道步行到谷底，沿途就能听到瀑布水流的声音。

瀑布从头顶倾泻而下，巨大的水汽带来原始的压迫感，震撼人心。

七、半隐半繁、苗礼苗气—【滴水苗城】

走近苗城，庞大的牛角寨门极富苗族传统特色，道路两旁有着吊脚楼、木格窗，青色的瓦、米黄的墙，非常有特色的苗族建筑与连绵的青山绿水相依。

漫步于牧羊河、游走于云端之间、看夕阳西下。随处可见的苗族妇女围坐一旁刺绣、蜡染、吹芦笙。

八、世界自然遗产—【乃古石林】

石林世界自然遗产地的核心组成部分，是由2.7亿年前的白云质灰岩和硅质灰岩组成。

眼前一片灰黑色的石柱、石塔，非常壮观，这片石林整体上显黝黑色，当地人称之为“黑石林”。

乃古石林岩拥有上百个顶部厚实的“城堡”状喀斯特柱体，被几十米到上百米的溶蚀廓道分割，如高墙古堡，雄伟壮观，是整个石林公园中十分罕见的景观。

乃古石林地下有喀斯特溶洞、暗河、天窗，周边为宽阔的溶蚀湖、溶蚀低地，石峰高大粗粝，或连片成城堡状，或孤立于山巅，充满奇幻色彩，独具莽荒之美。

漫游于乃古石林中，峰上望、林中游，让人感叹造物神奇，异境天开。

景区由石林景观、白云湖、石峰山、幽谷仙瀑组成。

一般分布为东、西、北三个区域。铺设的石板游路总长6公里多，贯穿西区和东区。

九、中国锡城—【个旧】

个旧市因锡而立，因锡而盛，因锡而名，早在汉代个旧人就开始制作锡铜，锡矿公园发达，如今也被誉为中国zui适合人类居住的城市。火车站美食街炫饭！糖粉小肉串、麻辣米线、李记酸浆粑粑、蘸水小卷粉等，各种地方美食，好吃的很。打卡复古地轨缆车，这里也是众多影视剧拍摄取景地，随手一拍都有股港风味。金湖公园漫步，湖光与老城建筑相映，恍惚间仿佛看见维多利亚港，难怪个旧有“小香港”之称。

十、融合阿拉伯风与中式宫廷感—

【沙甸大清真寺】

沙甸大清真寺，始建于1684年。这座清真寺不仅历史悠久，它不仅是云南，也是整个亚洲地区规模醉大的清真寺。

这座清真寺的建筑风格典雅气派，充满了伊斯兰风情。初见沙甸大清真寺，我被其富丽堂皇的内部装饰所震撼。

从穹顶的精美彩绘到地面铺装的华丽瓷砖，每一处细节都充满了浓郁的伊斯兰文化气息。

大美滇南

扫码

报名

费用说明

活动批次：

2026年1月25日-1月30日

2026年2月02日-2月07日

2026年2月07日-2月12日

2026年2月19日-2月24日

活动费用：

成人：4650元/人儿童（占床）：4650元/人儿童（不占床）：3550元/人（不含早餐）

春节：成人：5150元/人儿童（占床）：5150元/人儿童（不占床）：3750元/人（不含早餐）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）备注：1、本活动15人成团。请一定等收到趣趣成团通知，根据趣趣提示再购买往返机票或高铁票。2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。

费用包括：

①【已含景点门票】：大围山+景交、人字桥、火车集市、滴水层瀑布、元阳梯田、个旧地轨缆车、沙甸大清真寺、乃古石林。

②【已含住宿标准】：入住4晚五钻酒店+1晚四钻同等级酒店。（含双早，不占床早餐产生费用自理）

③【已含交通标准】：全程空调旅游车+司机补贴。④【已含组织服务】：趣趣网策划组织管费用、趣趣网随行老师。⑤【已含活动用餐】：全程包含全4正餐（3午餐、1晚餐）。

费用未包括：

1、上海-昆明往返机票。2、行程未包含的费用。

住宿说明：昆明1晚*南亚豪生大酒店或五钻同等级酒店

屏边2晚*锦江度假酒店或五钻同等级酒店

元阳1晚*万缮度假酒店或元阳胜村云梯酒店或四钻同等级酒店弥勒1晚*万缮温泉酒店或巨人雅阁酒店或同等级酒店

无忧报名（退款说明）：a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额或退款50%b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：活动前16天以上取消订单，全额退款活动前11~15天取消订单，退款50%活动前8~10天取消订单，退款40%活动前7~4天取消订单，退款30%活动前3天内取消订单，不予退款

大美滇南

扫码

报名

行程安排

{Day1：昆明（集合日）}

各家庭根据各自航班自行前往【昆明】，抵达后入住趣趣指定酒店，休息。

（集合酒店趣趣网会在出行通知中告知）

时间早的可以自行到海埂大坝附近逛逛，也可以去翠湖公园去看看，逛逛陆军讲武堂；

也可以去南屏步行街去品尝当地最特色的各类汽锅鸡或过桥米线，或者去民族博物馆，昆明世博园都是不错的选择。

餐饮：无

住宿：昆明

{Day2：昆明→大围山雨林→滴水苗城}

7:30-8:00 酒店早餐，退房。8:00 酒店大堂集合。

上午 乘车前往一个边陲小镇-屏边（约315km/3.5h）。

中午：县城午餐，休息。

下午：中国动植物的基因库—【大围山自然保护区】（约3.5h）

徒步原始森林，快乐就是与森林相关的一切，山路、草地、森林、蘑菇、奇花异草、小鸟、松鼠、昆虫、树屋、迷雾、松果等等。

屏边大围山的4座高空吊桥是一处非常有挑战性和刺激性的景点，吊桥横跨在险峻的大山之间。

游道线路总长3.6公里左右，A线长1.5公里左右、B线长2.3公里左右。届时大家量力而行选择。

傍晚：乘车入住屏边酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：屏边五钻酒店

{Day3：屏边→火车市集→

人字桥→滴水层瀑布}

7:00-8:00 酒店早餐，不退房。

上午：全国仅存的火车集市—【白河火车市集】

本地人在铁路线两边摆摊、在轨道上行走，来体验这种特殊的集市。

屏边是个多民族聚集区，火车集市上会有各个身着少数民族服装的人，很多老人在火车轨道集市上售卖水果、家禽等，上面马路售卖日用品、衣物等较多，非常热闹。

百年滇越的建造奇观—【人字桥】

沿修好的步道就可以很好的领略人字桥风光，一路风景秀丽，到山脚后需要爬山上去，再走过一段漆黑的铁道穿洞，就到了人字桥。

这一刻仿佛跨越了历史的时空，在这绝佳的自然风景中，人字桥默默的诉说着那段历史，承载了过去的故事和希望，鉴证了时光的交错，运气好的话会遇到火车经过。

下午：穿过雨林、竹海看瀑布—【滴水层瀑布】

从公路边沿小道步行到谷底，沿途就能听到瀑布水流的声音。

抵达谷底，瀑布从头顶倾泻而下，巨大的水汽带来原始的压迫感，震撼人心。

傍晚：乘车返回酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：屏边五钻酒店

{Day4：屏边→元阳梯田

（箐口村&阿者科村&老虎嘴）}

7:00-8:00 早餐，退房.

8:00-10:30 乘车前往世界文化遗产—元阳梯田。

上午：了解哈尼梯田农耕文化—【哈尼梯田博物馆】（约1h）

博物馆共设有五个常设展厅及一个临时展厅，拥有大量珍贵的耕作、渔猎器具，日常生活用具、服饰等实物，以及照片、视频资料等，生动的展示了哈尼梯田农耕文明。

中午：元阳午餐，休息。

下午：探古村落、梯田徒步—【阿者科村】（约1.5h）

哈尼族保留蕞完整的村落，小而精致。在这里梯田徒步、近距离感受元阳梯田的鬼斧神工。

观日落—【老虎嘴梯田】（约1h）

这里是元阳山势zui险峻、气势zui恢宏的梯田，可以看到将近6000多亩梯田，堪称“大地雕塑”的最高典范。

当年，法国的一位摄影师，就凭老虎嘴的一张照片，被评为当年世界七大自然景观发现之一。

傍晚：入住元阳县城酒店，休息

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：元阳四钻酒店

{Day5：元阳梯田→个旧→弥勒 }

7:00-8:00 酒店早餐，退房

上午：观日出、云海—【多依树梯田】（约1h）

多依树是摄影爱好者拍日出的好地方，如果你运气好，赶上日出，可以看到万屡红霞彩光四溢，和山谷中缓缓升腾的晨霭交融，五光十色的光影让人沉醉。

元阳zui壮观的梯田—【坝达梯田】

坝达梯田连绵不绝的14000多亩梯田，气势磅礴、面积大、壮观、线条美、立体感强，是观赏和拍摄梯田随时光变化而变化的地方！

中午：个旧火车站美食街，午餐，休息。

下午：个旧citywalk路线：金湖公园—半山缆车—沙甸清真寺

打卡复古地轨缆车，这里也是众多影视剧拍摄取景地，一条链接山脚下街道和半山腰小区的地轨缆车，复古的红色车厢配着低矮的隧道，随手一拍都有股港风味。

金湖公园漫步，湖光与老城建筑相映，恍惚间仿佛看见维多利亚港，难怪个旧有“小香港”之称。

沙甸大清真寺，西南地区超大规模清真寺，土黄与米白的穹顶融合阿拉伯风与中式宫廷感。

傍晚：乘车前往弥勒入住酒店，休息。

餐饮： 酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿： 弥勒五钻酒店

{Day6：弥勒→乃古石林→昆明机场（送机）}

7:30-8:30 酒店早餐，退房。

8:30-9:30 乘车前往石林景区。

上午：世界自然遗产—【乃古石林】（约3h）

石林世界自然遗产地的核心组成部分，是由2.7亿年前的白云质灰岩和硅质灰岩组成。

景区由石林景观、白云湖、石峰山、幽谷仙瀑组成，漫游于乃古石林中，峰上望、林中游，让人感叹造物神奇，异境天开。

中午：午餐，休息。

14:00-15:00 乘车前往昆明机场安排送机（趣趣以最早航班17:00家庭为送机时间），结束愉快的旅行。

温馨提示：今天请购买下午17:00之后航班。

注：

以上行程仅供参考，实际计划可能会因季节、天气、节庆活动、参加人数、体能状况等因素而适当变动，具体行程以领队或导游根据当地情况作出相应调整为准。

餐饮：酒店早餐 、午餐（含）

住宿：无

大美滇南

扫码

报名

END

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

趣趣带领大家前往云南滇南地区，一个边陲小镇，一个以蓝天白云、青山绿水为标配的城市，一个苗族文化气息浓郁的城市。

文章编号: d86ae71f188d856d16ea56db8033eb7f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (潮汕历史文化博览中心) 2025-12-01 沈臻艾   沈臻艾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ0MTI0NA==&mid=2247483950&idx=1&sn=5edb995b576969d597ba2445f2e9af03

游览顺序：

潮汕历史文化博览中心南门（英歌舞广场）下车→拍合照→走去南门路上讲解潮博馆建筑风格以及意义→南门人脸识别，导游登记个人信息（旅行社+导游名字），大厅左右两边有洗手间→先介绍红头船→台阶上二楼→左边介绍镇馆之宝《潮汕胜景图》→国画后绕过台阶前往潮汕华侨馆→三楼一个展厅，四楼两个展厅→四楼展厅出口左边，步行下一楼→大厅集合，南门出口→集合前往英歌舞表演场所，观看英歌舞表演。

馆内禁止喧哗，建议佩戴无线讲解耳唛，团队提前预约，散客现场预约即可，免票。

英歌舞广场

英歌舞广场，位于潮汕历史文化博览中心南门，广场设有一座“英歌舞”雕塑，基座“潮人文化之都”六个字由吴南生题写 。

北面是面向内海湾的滨海广场和观海平台，设有主雕塑《潮汕赋》潮汕历史文化博览中心2022年对外开放的潮汕历史文化博览中心，简称“潮博馆”，位于汕头市濠江区，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。由中国工程院院士何镜堂教授领衔的团队进行设计。

博览中心以“潮都重器”为名，总建筑面积约7万平方米，总投资约8.5亿。

设计以潮汕的山海地理特色、红头船、传统民居等为构思来源，采用集中式的整体造型，向海一面似延绵的山脊、似出海巨轮的船头、似传统民居五行山墙、似海鸟展翅，向山一面似涌动的海潮、似红头船舷、似起翘的屋脊，呈现了丰富的文化意象。

潮博展厅一共有五层

1层：红头船（代表潮汕地区的标志船只）

2层：多功能厅+通用展馆+会议中心

3层：潮汕华侨历史博物馆+汕头美术馆（三楼落地窗位置适合拍照打卡）

4层：潮汕华侨历史博物馆+城市规划展览馆

5层：潮汕非物质文化遗产馆＋名家收藏展厅

潮汕非物质文化遗产展示馆

非遗馆汇聚了潮汕地区大量的精美艺术品，用多种形式展示潮汕三市已申报核准的国家级、省级、市级非遗项目。从集聚地方传统建筑技艺的潮汕老厝里，有嵌瓷、木雕、石雕、彩画等技艺，接近1:1比例仿制潮州从熙公祠门楼，潮州木雕、陶瓷微书、抽纱、潮绣、金漆木雕神龛、印章镌刻技艺、珠绣等实物展品。非遗馆第二展厅使用各种大型现代装置来展示潮汕非遗项目，可近距离观看非遗项目潮剧的各种服饰、袍服的潮绣、冠帽的制作，还在潮剧戏服试穿戴系统前，挑选自己喜欢的角色，穿上冠帽袍服，打卡发上朋友圈。部分非遗项目运用了多媒体AR增强技术，通过对视频、音频、动画、图片、文字等媒体加以组合应用。

潮汕华侨博物馆

潮汕华侨博物馆集中展示和弘扬潮汕历史文化、潮汕华侨文化及其精神。潮汕华侨博物馆主办方自2020年起，向社会征集了相关华侨物品，包括有祖籍潮汕的华侨华人及其社团组织同居住国(地区)人民的友好交往、以及在促进居住国与祖(籍)国的友好关系方面所作贡献的相关物证；为居住国(地区)经济与社会、文化发展所作贡献的相关物证；反映潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物；代表人物和各界知名人士创业经历、学术活动、社会政治活动及其重大建树的相关物证等。

汕头美术馆　

汕头美术馆分为公共展厅和画家个人专厅，位于潮博中心第三、四层、五层，是粤东地区近现代及当代美术的收藏、研究、陈列展示、教育宣传、交流与服务中心。该馆主要展出的是陈其美、黄璧等潮汕地区自明末以来著名画家的作品。潮汕地处广东东部，与福建接壤，一直以来潮汕绘画受到闽派绘画的影响深远。明代后期潮商从江浙等地带来大量扬州八怪和海派的作品，到了清末，海派绘画开始在潮汕画坛产生影响。潮汕地区绘画甚至有广东海派的称谓，岭东画风由此发轫。

汕头市城市规划展览馆

城市规划展览馆设置了多台先进的电子展示设备，通过人机互动，感受汕头的城市发展。

红头船

停泊于潮博中心大堂的红头船，长18米，宽4.4米，高15.9米。

红头船见证着潮汕先辈的艰难创业史，也记载着海外潮人开拓进取的奋斗精神，正是这种精神钟毓出一大批商业巨擎，成为了潮商华侨笃诚守信的有力见证，也成为一代代潮人奋斗的精神标杆。红头船之于汕头，有着深刻的历史文化内涵，是海内外潮人团结的纽带，也是潮人的精神财富。

清康熙二十三年（1684年）开放海禁，力便于登记、管理、收税，要求各省船只在船头、船尾和桅杆上半部涂上不同颜色，按照“金、木、水、火、土”五行排序。江苏位于北方，北方属水，用色为黑，“青油漆饰，白色钩字”；浙江位于西方，西方属金，用色为白，“白油漆饰，绿色钩字”；福建位于东方，东方属木，用色为绿，“绿油漆饰，红色钩字”；广东位于南方，南方属火，用色为赤，赤即红色，故船头用红油漆饰，青色钩字，“红头船”因此得名。

清乾隆、嘉庆年间，澄海樟林古港达到全盛期，号称粤东“通洋总汇”，是中国海上丝绸之路三个起源地之一。不少百姓乘着“红头船”南下“过番”，远渡南洋，在异域他乡筚路褴褛、卓力奋发，开创一番新天地。

潮博馆的镇馆之宝《潮汕胜景图》

《潮汕胜景图》全长60米，高1.4米，由128位海内外知名潮籍画家共同参与，从2013年开始研讨论证，其后经过开笔采风、集体创作、修改完善，于2016年底完成创作，历时4年共同完成，2017年邀请潮学大师饶宗颐先生题写、广东省委原书记吴南生撰写跋文，这是一副大型山水国画卷，画卷描绘了潮汕地区的“三江五山”，展示了潮汕地区的自然风光和人文景观。从题目到撰跋，逐一介绍画卷，原件在潮博馆三楼的美术馆内。

《潮汕胜景图》题字“百岁选堂”，饶宗颐老先生

饶老先生是潮学大师，中国著名的文学家，考古学家，古文学家，书画家，参与中山大学《广东通志馆》编纂，饶宗颐老先生长期从事学术研究和艺术创作，2017年百岁之际，为《潮汕胜景图》题目，因此落款是百岁，“选堂”是饶老先生的号。这位潮学大家于2018年在香港逝世，享年101岁。

潮汕地区的三江

韩江、榕江和练江发源于粤东及闽赣交界，自西北向东南流经潮汕平原（涵盖潮州、汕头、揭阳三市），最终注入南海。它们不仅是潮汕地区的主要水源，支撑着农业灌溉、航运和生态平衡，还孕育了独特的潮汕文化，被誉为“母亲河”。

韩江：潮汕地区最大河流，干流总长470公里（以梅江为源头），流经潮州、汕头等地，分多支入海。唐代为纪念韩愈治水功绩得名，是区域防洪和灌溉的核心。

榕江：全长约175公里，由南河（发源于普宁）和北河（发源于丰顺）汇合而成，流经揭阳市区，是广东省著名深水河，可通航大型货轮，兼具航运与旅游价值。练江：全长约71公里，发源于普宁大南山，向东流经汕头潮南区注入海门湾。流域面积较小，但历史上对潮阳、普宁等地的农业至关重要。三江共同冲积形成潮汕平原，滋养了千万人口，并作为“百载商埠”汕头港的天然基础，支撑了区域经济与文化发展。

潮汕地区的五山

揭阳大北山位于揭阳市，是韩江流域的重要地理标识。

揭阳大南山同样位于揭阳，与大北山共同构成揭阳境内两大主要山脉。

汕头桑浦山位于汕头市，榕江与韩江的分界山脉，北回归线穿行而过。

潮州凤凰山位于潮州市，以工夫茶文化和畲寨风情著称。

汕尾莲花山位于汕尾市，莲花山脉主峰，粤东第一高峰。

这些山脉共同构成了潮汕地区自然地理的核心框架，也是当地文化的重要载体。

逐一介绍：

《潮汕胜景图》从题字开始，左下方是汕尾莲花山，揭阳大南山，揭阳大北山，练江，榕江。画卷中可以看到揭阳市中心，揭阳学宫和揭阳城隍庙。

画卷中间有一个石碑刻着“古莲花峰”，莲花峰位于汕头市潮阳区，练江入海口处。莲花峰主峰由瓣状纵裂的花岗石组成，形似莲花，故得名。

公元1278年，南宋文天祥在此登峰望帝舟，刻石命名“莲花峰”。景区内有多处自然和人文景观，如三将军石、望夫石，以及名人石刻，包括刘永福的草书“虎”字和书法家于右任、刘海粟等的题字。

莲花峰不仅拥有碧水蓝天、飞鸥白帆的自然美景，还有“莲峰海色”等海岸奇观，被列为潮汕八景之一。东侧海滩沙白水洁，是天然浴场，西侧海滩怪石嶙峋，有狮首山等奇景。此外，还有明清时期的古炮台遗迹和明清古建筑“忠贤祠”、“观海楼”、“崇文亭”，以及纪念性建筑“万人冢”和“文公石雕像”。莲花峰摩崖石刻群是省级文物保护单位，拥有丰富的书法诗文刻壁。

画卷中，一片火红花落映衬下的山体，就是汕头礐石风景区，也就潮汕历史文化博览中心背面山群。礐石风景名胜区位于汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处，是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。1989年被评为广东省第一批省级风景名胜区，2020年1月1日起实行免门票政策，2021年通过广东省4A级旅游景区质量等级复核，现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。景区属花岗岩丘陵地貌，以“海、山、石、洞”景观为特色，兼具雄、奇、秀、幽自然特征。规划有塔山、焰峰、香炉山等六大景区，现存原英国领事馆、基督教堂等近代西式建筑群。

榕江上的第二座大桥--汕头礐石大桥

是汕头市境内连接金平区与濠江区的跨海大桥，位于榕江水道之上，是汕头市西南部的城市主干道路的组成部分之一。

汕头礐石大桥于1995年4月27日动工兴建；于1998年8月4日主桥路段全线贯通；于1999年2月通车运营。汕头礐石大桥南起南滨路，上跨榕江水道，北至西堤公园；线路全长5976米，正桥长2865米双向六车道。榕江上第一座大桥-海湾大桥汕头海湾大桥是中国汕头市境内连接濠江区与龙湖区的跨海通道，位于礐石海之上，是沈海高速公路（国家高速G15）重要组成部分之一，也是构成汕头市区东部的城市主干道路之一；也是中国第一座大跨度悬索桥，也是当时世界上最大跨径的混凝土梁悬索桥。

榕江上第一座大桥-汕头海湾大桥

于1991年12月17日举行奠基仪式，于1992年3月28日动工兴建，于1995年12月28日通车运营，于2011年1月30日纳入广东省高速公路联网收费系统。汕头海湾大桥南起南滨路，上跨礐石海及妈屿岛，北至泰星路；线路全长2500米，正桥长961.8米，桥面为双向六车道高速公路，大桥投资3亿元，由香港前首富李嘉诚投资。

汕头大学

礐石大桥左上方，是汕头大学，简称“汕大”，1981年由香港企业家李嘉诚先生投资100亿建成的汕头一流学府，是汕头市的211高校。

百年商埠-小公园

礐石上方是汕头小公园骑楼街汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处， 以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区。 范围西至西堤路、北至西港高架路—中山西路、东至福平路—张园内街—外马路—南海路、南至南海横路—外马路—商平路—至平路—海墘内街—棉安街—镇邦路，总面积72.43万平方米，较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史，成为汕头老城的核心地标和文化标志。

汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴，是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心，以中山纪念亭、南生百货大楼等形成；骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。

清咸丰十年（1860年），汕头作为通商口岸正式开埠。 是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群，汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉，也承载着不少海内外潮人的乡土记忆，是“潮人精神文化家园”。

2021年7月12日，汕头小公园开埠区中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区2处被评为“第三批广东省历史文化街区”。

海湾隧道

《潮汕胜景图》是2016年完成，当时汕头海湾隧道还未建成，因此国画上未显示海湾隧道。海湾隧道，又名汕头海湾隧道，是汕头市境内连接龙湖区与濠江区的过海通道，位于苏埃海湾之下，是汕头市苏埃通道工程的组成部分，建成时为中国国内最大直径越海盾构隧道，也是中国国内首条兼具城市道路与一级公路功能的水下盾构隧道。海湾隧道于2015年2月2日开工建设；于2020年8月7日全线贯通；于2022年9月28日建成通车。海湾隧道北起金砂东路，下穿汕头苏埃海湾，南至南滨南路立交；线路全长6680米，隧道段长5300米。

南澳大桥

国画上右前方，是南澳大桥和南澳岛南澳大桥南澳大桥是中国汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分。南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥。南澳大桥于2009年1月20日动工兴建；于2014年7月24日完成全线合龙工程；于2015年1月1日通车运营。南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围，上跨后江湾海峡，东至南澳岛环岛高速路入口；线路全长11.08千米，全桥长9.342千米，桥面为双向两车道二级公路，据说可以抵抗14级台风。

南澳岛南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

南澳一号

南澳1号是2007年5月中国广东汕头南澳岛东南三点金海域发现的明代沉船，该礁区为渔船、货轮往返要道的航行危险区。初名“南海Ⅱ号”，2009年9月26日经国家文物局批准依据考古命名惯例以其发现地更名为现名，更名决策综合了当地政府及公众意见。沉船残长24.85米，残宽7.5米，保存25道隔舱板，是迄今发现舱位最多的明代沉船，船体采用荷木建造并带有中西结合的密置隔舱结构，其中隔舱板与尾舱板因荷木材质耐腐蚀性和抗虫性较弱。该沉船于2010-2012年完成三轮水下考古，共出水文物近3万件，包括漳州窑、景德镇窑生产的青花瓷及铁器、铜器等，并发现4门火炮、铜锣及铜钱、果核等生活遗存，其中未完全腐烂的果肉为国内外水下考古首次发现，成为中国发现的第一艘满载“汕头器”的船。边防官兵在856天守护中出动警力6000多人次，驱离可疑船只超2000艘，缴获文物195件。出水文物展于南澳海防史博物馆“直挂云帆济沧海”专题陈列展出千余件文物，2010年入选"全国十大考古新发现"，该馆同步上线3D虚拟展馆实现文物三维数字化展示与沉浸式漫游，文物先后在韩国、辽宁等地巡展，2025年“广东外贸一千年”展览新增针灸针、茯苓等中医药相关器物。

沉船年代多数学者认为在明万历年间，部分推测为隆庆至万历中期，始发地可能为漳州月港，目的地或为吕宋地区。

潮州

潮州古城

潮州古城这里是潮州文化的活态博物馆，不仅是一个旅游区，更是本地人生活的地方。· 核心特色：古城内保存有大量的明清时期民居、骑楼建筑，街巷纵横，生活气息浓厚。

· 主要看点：

· 牌坊街：古城的中轴线，矗立着23座修复的古牌坊，每一座背后都有一段历史故事。街道两旁是各式各样的潮州特产店、小吃店、工艺品店，非常适合边逛边吃。

· 甲第巷：集中了古代潮州仕宦商贾的豪宅，可以走进巷子，欣赏精美的潮州建筑工艺，如木雕、石雕、嵌瓷等。

· 开元寺：素有“粤东第一古刹”之称，始建于唐代，香火鼎盛，是潮州历史最悠久的寺庙。

· 骑楼群：漫步在义安路、西马路等地，可以欣赏到充满南洋风情的骑楼建筑。

· 美食体验：潮州古城是美食天堂！一定要品尝。

· 潮州牛肉丸/牛肉火锅 · 蚝烙（鲜美海蛎煎蛋） · 胡荣泉春卷、鸭母捻（经典甜汤） · 咸水粿、无米粿等各种粿品 · 老药桔、黄皮鼓等特色凉果

广济桥

广济桥是中国四大古桥之一，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。它不仅是交通枢纽，更是一件伟大的工程艺术品。

· 核心特色：“十八梭船二十四洲”的独特格局。桥由东西两段石桥和中间一段由十八艘木船连接而成的浮桥组成。

· 独特体验： · 白天过桥：可以走上桥，欣赏精美的桥上楼台亭阁（二十四洲），每个楼阁都有不同的功能和故事。中间的浮船部分白天连接，供人通行。

· “过河拆桥”：每天下午约5:30，中间的木船会断开，以便大型船只通航，这是古人的智慧结晶。您可以在岸边观看这一过程。

· 灯光秀：每晚8:00和9:30（具体时间可能微调），广济桥及对岸的笔架山会上演大型灯光秀，这是绝对不能错过的视觉盛宴！灯光、音乐与古桥的完美结合，场面非常震撼。建议提前在韩江对岸（城墙边）找好观景位置。

韩文公祠

这是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建立的祠宇。韩愈曾被贬至潮州担任刺史仅八个月，却为潮州百姓做了大量好事（驱鳄鱼、兴教育、释奴婢），深受爱戴，甚至潮州的山水都因他而姓“韩”（韩江、韩山）。

· 核心特色：中国现存历史最悠久、保存最完整的纪念韩愈的祠宇。

· 主要看点： · 历史底蕴：感受韩愈“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”的精神。

· 建筑与碑刻：祠宇依山而建，环境清幽，内有大量历代碑刻，文化气息浓厚。 · 绝佳观景台：从祠内的最高处，可以俯瞰整个韩江、广济桥和潮州古城的全景，是拍摄广济桥全景和古城风貌的最佳机位。

《潮汕胜景图》题跋文-吴南生

吴南生出生于广东省潮阳县，潮汕人，1978年担任广东省省委书记，1980年担任深圳市市长兼任市委书记，吴南生是广东经济特区早期的重要开拓者之一。在任深圳市委第一书记期间，组织制定《深圳市城市建设总体规划》，借鉴世界先进城市规划设计经验，精心绘制深圳经济特区建设的蓝图，移山填地，开发罗湖，为经济特区的创办和发展作出了积极贡献。

他本身是领导人，又是剧作者。他主持并参与创作整理了一批有影响的剧目又是书画爱好者，书法了得，帮很多地方题字，比如广州市区的千年商道“北京路”，三字就是他题写的，2017年为《潮汕胜景图》题跋文，在潮汕人心目中，地位很高，吴南生2018年在广州逝世，享年96岁。

古之潮汕

潮州名字由来

“潮州”之名始于隋朝，隋开皇十一年（591年），原义安郡改称潮州，取“在潮之洲，潮水往复”之意。（潮州府涵盖了今潮汕三市和梅州市的梅江区、梅县区、蕉岭县、平远县、丰顺县、大埔县），元至元十六年(1279年)改州为路，称潮州路。明洪武二年(1369年)改路为府，称潮州府，府名一直沿用至清末。潮汕在隋、唐、宋、元、明、清历代行政区名称为潮州、潮州路、潮州府，因此“潮州”代指潮汕，“潮州府”虽已不属现行政区体系，但在国内及海外某些人群中，习惯上仍以“潮州”来泛指同一文化类型的潮汕地区。现亦指潮州市。

潮州府是潮汕文化的发源地、兴盛地，是潮汕人的祖籍地与聚居地。潮汕民系是广东三大汉族民系之一。

潮汕地区是中国著名侨乡。据不完全统计，目前海外华人华侨总数已超过6000万人，其中祖籍是潮汕的华人华侨人数超过1500万人。潮汕人起源于中原，繁衍于潮汕，成名于海外。当代多数潮汕人以潮州话为母语，现聚集海内外近100个国家和地区，有“海内一个潮汕，海外一个潮汕”之说。

明朝洪武二年（1369年）改潮州路为潮州府，隶属广东布政司，统领海阳、潮阳、揭阳、程乡4县，县邑扩容，“潮州三阳”设置了饶平、惠来、澄海、普宁、大埔，程乡县，后设置了平远、镇平2县，明朝崇祯6年（1633年）潮州府共辖海阳、潮阳、揭阳、饶平、惠来、澄海、普宁、大埔、程乡、平远、镇平11县。潮州府境大致是今汕头市、潮州市、揭阳市和梅州市。

明朝以来潮州府南澳岛成为东南沿海通商的必经泊点和中转站，全中国唯一的海岛总兵府，且对与台湾合作发展意义深远。

明万历年间，南澳成为郑成功东征驱逐荷夷、收复祖国宝岛台湾的重要基地，是他一生光辉的发祥地。清承明制，仍称潮州府，仍领11县，隶属广东省。

清雍正十一年（1733年），原潮州府下辖的程乡县、平远县、镇平县3县与兴宁、长乐2县另设立嘉应州，合称“嘉应五属”。潮州府共辖8县，即海阳、揭阳、潮阳、莲阳（澄海）、洪阳（普宁）、葵阳（惠来）、饶阳（饶平）、茶阳（大埔）。清乾隆三年（1738年），划潮州海阳县之丰政都、揭阳县之蓝田都、大埔县之白芒社、嘉应州之建桥、环清、小溪等地建丰顺县后，潮州府共辖九县，府境范围今汕头市、潮州市、揭阳市和梅州市大埔、丰顺2县。

清咸丰十年（1860年），潮州府澄海县所属的“沙汕头”被定为通商口岸，称“汕头埠”，但仍属澄海县管辖。

海阳县出土先秦文明-海阳国/南瓯国

“海阳”一词出现于公元前1115-1091年，是先秦时位于岭南一带的方国，国名就是海阳国，又名南瓯国、正南瓯、瓯州，南瓯国位于今福建、广东两省交界的广东省境内。此处“方国”不是正式的国家政权。

新石器文明-浮滨文明

饶平县，得名于“饶永不瘠，平永不乱”。商末西周时期，饶平境内已有部落聚居，创造“浮滨型文化”。饶平县地夏商之际属海阳国（南瓯国）。

秦汉至晋代，时期属南海郡揭阳县。晋时属义安郡海阳县。隋朝至清朝，隶属潮州府。

南澳岛

南澳岛：据南澳象山1993出土的旧石器考证，早在8千年前岛上就有人类生活。西汉元鼎6年（公元前111年）南澳始入版图，归南海郡揭阳县管辖。明万历三年（1575年）诏设南澳副总兵，分广东、福建两营。

康熙二十四年（1685年）升设总兵。雍正十年（1732年）设南澳厅。民国元年（1912年）7月改南澳厅为南澳县。

1914年10月，全县原由广东、福建分治划归广东省管辖。

1927年，县城从深澳移至隆澳（后宅）。

1950年2月23日，中国人民解放军解放南澳。6月，南澳县人民政府正式成立。

1914年10月，南澳岛原由广东、福建分治划归广东省管辖，并划入饶平县管辖。

汕头

韩江上游泥沙沉积海滨，在潮起潮落的海浪作用下，形成沿海条状高地，谓之沙陇，沙陇脊起处名“汕”，成片区域就叫“沙汕坪”，濒海开端处称为“沙汕头”，汕头故此得名。

汕头之名始见史书于清1685年，清康熙二十四年（即1685年）设粤海关，庵埠为第三总口，下辖16小口，其二、三为“溪东口”“汕头口”。这片滨海浮聚新区，于是拥有了自己的名字——“汕头口”。这是史书上第一次出现“汕头”二字的记载。

汕头市区因三面环水，历史上曾是半岛，过去海湾盛产小鱼鲨鮀，故称“鮀岛”。

汕头的“原点”原为一个海边渔村，宋代起属潮州揭阳县。宋朝当时的揭阳县辖地为今揭阳市榕城区、揭东县、揭西县大部分、汕头市区、澄海县一部分，潮州市的庵埠以及丰顺县的一部分。

明嘉靖九年（1530），今外马路老妈宫一带至崎碌已形成沙脊，称作“沙汕”。明万历三年（1575），沙脊积聚成片，称作“沙汕坪”。清康熙二十四年（即1685年）设粤海关，庵埠为第三总口，下辖16小口，其二、三为“溪东口”“汕头口”。这片滨海浮聚新区，于是拥有了自己的名字——“汕头口”。这是清政府为了对停泊港口的外国船舶及货物进行稽查、征税而设立的关税口，是史书上第一次出现“汕头”二字的记载。为抵御倭寇，这里成为了潮州府的海防重地。清康熙五十六年（1717）在今外马路人民银行汕头支行所在地建炮台，称作“沙汕头”。以后，清廷在这里设站收盐税，简称“汕头”。

清嘉庆十四年（1809），因商船停泊越来越多，称作“沙汕头港”。清道光至咸丰前期，沙汕头炮台所在的沙汕头港，凭借着优越的地理位置脱颖而出，逐渐成为潮汕地区商船停泊的总汇。

清咸丰三年（1853年），粤海关在汕头妈屿岛设立潮州新关，也称“常关”，取代了庵埠镇作为潮州府海关总口的地位。

1921年，汕头市政厅成立，与澄海县分治，汕头成为广东第二个设市的城市。

汕头填海工程

汕头自上世纪50年代起通过围海造田、填海建码头等方式大规模改造内海湾，1950年代至2021年间，汕头内海湾面积从约114平方公里缩小至57平方公里，牛田洋等区域因围海造田减少7.8平方公里水域。

汕头正推进“一核一带一区”发展格局，通过防潮堤建设（如25公里防潮堤）平衡城市扩张与生态保护，但需解决填海后的土地利用效率与生态修复协同问题。

四海起潮声-潮汕华侨历史文化陈列展

这副浮雕是500年前的汕头，今天的濠江区还不存在，明清时期的澄海县和樟林港最有名。 潮汕，是著名的侨乡，在世界100多个国家和地区有逾千万潮籍海外华侨华人，正所谓“有海水处就有华侨，有华侨处就有潮人”。俗称“海内一个潮汕，海外一个潮汕”。

自唐代开始，潮汕就是中国海上丝绸之路的重要始发港，明清时期崛起许多驰骋远洋的海商群体，并开始侨居海外。近代以来，特别是汕头1860年开埠以来，潮汕先民或为生活所逼或为逃避战乱，远渡重洋到海外谋生的络绎不绝。他们在海外筚路褴褛艰辛创业，不仅对当地社会的发展发挥了重要作用，而且心系桑梓、心系祖国，以实际行动反哺家乡。

近代，许多潮汕海外侨胞积极到家乡投资兴办实业，汕头开埠后，铁路、公路、海上交通及电灯电话自来水等等市政建设，大部分是华侨独资或集资兴建的。

汕头经济特区建立 40年来，充分利用侨乡资源，鼓励、吸引华侨华人回乡投资建厂5000多个，累计利用侨资近百亿美元，在改革开放进程中写下了浓墨重彩的篇章。

2014年，汕头经国务院批复成立华侨经济文化合作试验区，被赋予“进一步深化改革开放和建设 21 世纪海上丝绸之路重要门户”的重任。这是目前全国唯一以“侨”和“文化”为特色的国家级发展平台。

汕头向海而生，因港而立。汕头经济特区因侨而设，因侨而兴。华侨经济文化试验区为侨而办，为侨服务。从边陲渔村，到通商口岸，由鸦片战争后的被动开放，到建立经济特区的主动开放，再到新时代的全面开放，汕头的发展始终与国家和民族的命运紧密相连，与广大海外侨胞的支持帮助是分不开的。

正如2020年10月13日，习近平总书记在视察汕头时指出的，我国改革开放和经济特区的建设同大批心系乡情、心系祖国的华侨是分不开的。

潮汕地区是我国著名侨乡，汕头经济特区要根据新的实际做好“侨”的文章，加强海外华侨工作，引导和激励他们在支持和参与祖国现代化建设、弘扬中华文化、促进祖国和平统一、密切中外交流合作等方面发挥更大作用。

汕头如今站在新的起点上，正深入贯彻落实习近平总书记视察汕头重要指示精神，焕发出蓬勃的生机和活力，加快建设现代化活力经济特区，奋力实现新时代汕头新定位新目标新任务。汕头一定会得到广大海外侨胞乡亲的大力支持。我们正开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，是海内外全体中华儿女的共同心愿。

潮人在国外，港澳台地区主要聚集地分布地图

海外潮人，是指历史上各个时期分布于世界各国及港澳台地区祖籍属潮汕的海外移民及其在居住地生息繁衍的后代。据有关部门调查估计。目前海外潮人总数已约达1500万人。他们主要集中分布于海外四十多个国家和地区。此外菲律宾、文莱、缅甸、印度、新西兰、英国、德国、比利时、西班牙、丹麦、瑞典、瑞士、意大利、巴西、巴拉圭、厄瓜多尔、斯里兰卡、挪威、墨西哥、奥地利、日本、几内亚、埃及、利比里亚、尼日利亚、加纳、马达加斯加、毛里求斯、安哥拉、乌干达、南非等国家也都有相当数量的潮人在那里居住、生活和从事各种商业活动。

第一部分-粤东明珠，和美侨乡

潮汕地区位于中国大陆东南隅，广东省东部。“潮汕”地域，传统上指的是汕头、潮州、揭阳市以及与之接壤的梅州市大埔、丰顺和汕尾市陆丰部分地区，当下则普遍指“潮汕三市”地域，具体为广东省下辖的汕头、潮州、揭阳三个地级市，包含15个县级政区，土地面积10585平方千米，户籍人口近1555万人。

潮汕是中国最为著名的侨乡之一，祖籍为潮汕地区的海外华侨华人、港澳台同胞总数可达1500多万人。海外潮人既是中华文化的传承者和传播者，也是将中华文化与当地文化融合的推动者，还是把海外文化引入故士的推介者，同时，他们与当地人民一起，推动社会发展，共同创造历史。

潮汕地图

北回归线穿过的潮汕地区，建有两座北回归线标志塔北回归线的明珠，潮汕地区地理坐标为东经11536'11719’、北纬22°53'24°14'之间，北回归线穿过汕头市的中部。潮汕地区属于亚热带，当前年均气温大约为22°C，年降雨量约1600発米。

整体气候两大特征：

一是日照足，气温高，夏长冬短；

二是雨量丰沛，降水集中。

面朝大海背倚山潮汕地区的地形，北部和西北部多山，东南平坦，积聚成韩江三角洲、榕江三角洲、练江三角洲等平原。众多山地形成屏障，有自西南向东北走向的大北山和凤凰山，有自西北向东南走向的大南山，其中，高达1000米以上的山峰有20多座，海拔1498米的凤凰山主峰凤凰大髻（凤凰髻）是潮汕最高山峰，而坐落于汕头金平、潮州潮安、揭阳揭东交界的桑浦山，为三市共有，是寓意潮汕一体的天然标志物。

五大河流贯穿平原潮汕地区是一个江河分布发达的南方水乡，区域内有集水面积100平方千米以上的河流有31条，其中独流入海的9条的。韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河，是潮汕平原的主要河流，这灌溉着大片士地，是潮汕人民生产、生活所依赖的重要条件，也是物资交流的重要通道。

天然良港世界闻名潮汕地区大陆海岸线全长约265.6千米，东起饶平县上标村，西止揭阳惠来县华清村。潮汕地区有101 个海洋岛屿。其中的南澳岛面积106.85平方千米，岛屿岸线约76.30千米，是潮汕地区最大的岛屿，也是广东唯一的海岛县。

汕头龙湖区的妈屿岛、潮州饶平县的汛洲岛等均是目前的旅游胜地。榕江、韩江出海口贯穿汕头市区，形成一湾两岸的美丽宜居城市。

第二部分-历史沿革

历史悠久的史前文明潮汕地区有着漫长的人类生活史。截止目前的考古发现，最早的潮汕原住民，生活于距今8000 至 10000年前的汕头市南澳岛、揭阳市新亨镇，而数以百计的新石器时代和相当于中原商、周时期的文化遗址，昭示潮汕原住民的生息繁衍、持续存在。

这片地域，被涵括于早期文献中的“南交之地”“扬州域”“南越”“百粤”等之内。潮汕地域秦代开始纳入华夏版图公元前 214 年秦兵南下，潮汕地域纳入秦版图，是为本地区纳入华夏中央政权版图之始。

公元前 203年，南越自立，潮汕处于南越国版图，是为割据政权统治之始。

公元前110年，潮汕纳入西汉版图，是为首次重归大一统华夏版图。此后，随着朝代更迭、建制沿革，潮汕地区在不同历史时期，先后隶属于不同的政权、政区管辖范围。

潮汕地属秦代一清代的版图、政权概况

从南越国到清朝，潮汕地图以及老照片

①南越国揭阳令史定造像

②史记卷一百一十三及史记

③永乐大典

④清代乾隆年间潮州府地图

⑤清朝潮州府城图

⑥清朝汕头地图

⑦潮州东门楼

⑧广济桥老照片

民国时期设置汕头市政厅

1911 年辛亥革命后，潮汕各地相继为革命党人所攻克，不久，政区随之调整。

民国元年（1912），撤销潮州府建制，改潮州安抚使，又先后更设为潮州军务督办、潮梅镇守使，治所在汕头埠。

1914年设置潮循道尹，治所在汕头埠，同年海阳县更名潮安县。1920年成立潮梅善后处。

1921年，设置汕头市政厅（是继同年广州市成立后较早的现代意义上的市），与澄海县分治。此后东江行政委员、东江善后委员治所均在汕头。

1930年，民国政府批准汕头市政厅更名为汕头市政府，汕头首次成为省辖市。

1932年，设立广东省东区绥靖委员公署。

1936年，改设为广东省第五区行政督察专员公署，治所在潮安，后迁入汕头市。

潮汕地域基本上是汕头市，以及隶属于上述政区的潮安、潮阳、揭阳、饶平、惠来、澄海、普宁县和南澳的范围。

民国时期潮汕华侨众多，这是华侨归国穿着。

潮海关设立

外贸繁荣使得商民出洋移居侨寓异国增多，早在咸丰四年（1853），两广总督便批准汕头在粤海关管辖下设立分关，关址设在妈屿岛上，名称“潮州粤海新关”。从此，潮州府税收由庵埠总口转到妈屿新关管理，汕头在港口贸易中的地位充分显现。

1860年1月1日，汕头埠如期先对美国开市，在汕头港出海口的妈屿岛上设立“潮海关”。建立海关税务司公馆及码头。当时，美国驻清公使华若翰之弟华为士，被清朝海关总税务司李泰国任命为潮海关第一任税务司，原同知兼任陵水县令俞思益被清政府户部任命为潮海关第一任海关监督。至此宣告汕头正式开埠。同治二年九月（1863年11月），潮海关搬迁到汕头埠新关街内（今外马路老妈宫对面）办公。1888年，当时的澄海县衙遵令，划潮海关楼以南 140亩海滩给潮海关填土为新关址。

1919年新关楼竣工，1921 年潮海关正式搬到新海关（钟楼）办公。据海关保存完整的统计数据，从1864-1911年，汕头进口货物共值67226万银元，出口货物共值18642万银元，征收关税约 7958万银元。1888年潮海关税收列全国第四位；

1911年汕头埠进出口贸易总额列全国通商口岸第七位。潮汕地区与东南亚贸易大盛，潮商及海运相关人员大量随船前往，长期的外贸使得不少人最终侨寓、移民贸易国。

《清实录》载，1807年之前 40年，仅计澄海县籍属赴东南亚的商民，“回樟者不过十之五六”。

日军入侵，潮汕沦陷

1939年6月21日，日军侵占汕头，随后，潮汕各县相继沦陷。日军所至，初设伪治安维持会、善后委员会、自治会等临时组织，后成立伪市、县政府，伪东区绥靖督办公署、东区行政督察专员公署等。同时，民国政府广东省第五区行政督察专员公署和下辖若干县政府等，一路内迁至接壤的梅州内陆山区。期间，潮汕地区大部分为日军占领，小部分为中华民国政权所管辖。

潮汕光复公署回迁

1945年春，寄设于梅州境内等处的潮汕各市、县政府，于当地成立特派员公薯。8月日本投降，特派员公署改设为汕头市政府（仍为省辖市），全面接管潮汕各县，同时，广东省第五行政区察专员公署迁驻潮安县辖的潮州古城。

1949年4月，广东省扩为15个行政区，潮汕地域大抵上处于第七第八两个行政区内。期间，大约自1948年起，潮汕地域大部分为国民党政权统治区，一部分为中国共产党领导的人民政权所管辖。

汕头成为粤东政治经济文化中心

1949年10月1日中华人民共和国成立。11月6日，广东省人民政府正式成立，随后采取由上而下建立政权的方针，着手建立了市县以及基层各级人民政府。同年10月24日汕头市解放，至1950年末，潮汕基本全境解放。

中华人民共和国成立后潮汕地域所属政区概况表

1950年2月，广东省人民政府重新划定政区，设置了不少相当于一级政府的派出机构。此后又随着时局变化作了不少调整。

潮汕三市的基本概况1992 年之后，潮汕三市的整体格局没有变化，但内部则有着较为频繁的行政区划调整。

现行共有15 个县级，土地面积10611.10 平方干米，2019年常住人口1442.96万人，创造地区生产总值5869.71亿元。

汕头：省域副中心城市汕头市，作为中国沿海重要的区域性中心城市，已获国家层面确定的20多种发展战略定位或称号。其中经济特区、华侨经济文化合作试验区最为引人瞩目。在广东省，汕头则被定位为省域副中心城市，现代化沿海经济带重要发展极，赋予建设粤东教育、医疗、文化、商贸“四大高地”的任务，打造成内秀外名的活力特区、和美侨乡、粤东明珠，承担带动汕头潮州揭阳城市群一体化协同发展的使命。战略定位中，还包括“聚侨惠民的和美侨乡。坚持以人民为中心的发展思想，加强普惠性民生建设，创新聚侨惠侨服务机制，促进海内外华侨华人深度融入祖（籍）国经济发展，建设聚侨惠民和美新家园”。

镇海楼-老妈宫-进贤楼

非遗文化

悠久的历史和灿烂的古代文明留下了极其丰富的潮汕文化遗产。潮汕的非物质文化遗产，是指世代相传并被潮汕人民视为潮汕文化组成部分的各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。它们有着文以化人的礼乐作用，大部分是潮汕先辈在劳动、生活中产生的对忧乐、生死、婚配、祖先、自然、天地的敬畏与态度的表达，是满足人的自然需求、社会需求和精神需求的活态文化。

改革开放以来，潮汕的非物质文化遗产得到前所未有的关注和重视。在大量非物质文化遗产中，纳入政府层面保护体系的数量日趋增多。

潮汕地区有十个门类37 项非遗项目列入国家级潮汕三市市级以上非物质文化遗产代表性项目名录的达数百个，涵括了民间文学，传统音乐，传统舞蹈，传统戏剧，曲艺，传统体育、游艺与杂技，传统美术，传统技艺，传统医药和民俗所有十个门类。

国务院先后于2006年、2008年、2011年和 2014年公布了四批国家级非遗文化项目名录（前三批名录名称为“国家级非物质文化遗产名录”，《中华人民共利国非物质文化遗产法》实施后，第四批名录名称改为“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”），入选者均体现了中华民族优秀传统文化，具有重大历史、文学、艺术、科学价值。打着潮汕烙印的非物质文化遗产，早已随着潮汕人的步履传播海外。其中，涉及潮汕三市的有37项。

布马舞

布马舞是广东饶平传统舞蹈，起源于宋末元初，由江西饶州瓷工艺人传入九村，后流传至黄冈霞西等地，融合舞蹈、音乐与工艺于一体。该舞蹈以竹篾扎制布马为道具，表演者身系布马配合潮州大锣鼓及《将军令》等曲牌变换队形，展现骑马场景。早期布马舞以《状元游街》为内容，共九骑，后因清雍正年间刘大力中武进士增至十一骑，清代受汉剧影响改为七骑表演《六国封相》。建国后经整理扩充至数十骑，新增《穆桂英挂帅》《昭君出塞》等剧目，队形包括“长蛇开阵”“闯跳四门”等。

现代布马舞队多次赴香港、澳门及上海世博会演出，1999年参加澳门回归庆典。2006年列入广东省非物质文化遗产，黄冈镇获“中国民间文化艺术之乡”称号。

潮汕方言

潮汕方言是维系海内外潮汕人多情乡谊的纽带。作为文化的一种，语言同样是动态发展着，目前潮汕方言有8个声调。潮汕方言至今仍保留着众多古代汉语词汇，被誉为古汉语的活化石。潮汕方言，也叫潮州话、汕头话、潮汕话、潮语等，属于汉语闽方言的闽南次方言，学术化称谓是“粤东闽南方言”。

民俗礼俗

潮汕文化起源手潮汕先民，是历史原住民文化和移民文化相互影响、渗透、逐步融汇而成的文化体系。它有着构筑起独特民俗风情的文化意识和独具民系特征的语言以及旖旎婉约的艺术等，在岭南文化、中华文化中都呈现出鲜明的个性。作为一个动态的开放体系，它迄今对外来文化仍有所吸收，同时，它不仅流行于本土，还远播域外，流行于海外潮人社会。

时年八节

“时年八节”也称“年时八节”忌年八节”指春节、元宵、清明、端午、中元、中秋、冬至和除冬、它们各有不同的文化娱乐风俗，但都必须循例祭拜祖宗。这同时反映了潮汕人推本溯源、慎终追远的传统伦理观念。

这些节俗，大抵都被带到海外潮人社会，是海外潮侨潮人一年中较为重视的节日。尤其是适合团拜叙旧的春节、回乡祭祖的清明节前后，在正常年份，均是潮汕地区出入境人流较高的时间段。

潮汕饮食

潮汕有着8000年以上的人类生活史，饮食文化一路相随，在薪火相传的文明进程中，逐步发展形成独特菜系。由于中国习惯以大的政区名称冠名菜系，而自 591—1911 年，潮汕地区一直处于古潮州政区内，因此，这种独特的菜系一般被约定俗成为“粤菜”（广东菜）的分支“潮菜”（亦称“潮州菜”“潮汕菜”）。

潮菜是历代潮汕住民共同创造、继承和弘扬的，它在世界范围内享有着良好的知名度和美誉度。2010年、2012年、2015年，潮莱连续三次代表中国饮食文化参加世界博览会。“如果没来过汕头，根本就不叫做美食家”等广为流传。汕头被认定力“全国美食地标城市”，2017年获授“中国潮菜之乡”。潮州获授“中国潮州菜之乡”称号。潮菜总体风格清而不淡，鲜而不腥，嫩而不生，肥而不腻。烹饪工艺主要是因材制宜，各程序唯精稚巧，利用煎、炒、烹、炸、焖、炖、烤、煽、卤、熏、扣、泡、滚、拌等手法精工细作。主要特色：首先是海鲜烹制，选料考究；其次是善用百物，注重养生；第三是不同菜色配以不同酱料，一菜一蘸，各有讲究；第四是宴席多有甜品小吃搭配；第五是海纳百川，善于创新。

重点侨乡

广东的侨乡，从类型上来说分为乡村侨乡和都市侨乡两大类别。其中，都市侨乡是区域侨乡的中心。《广东省志》将省内分为三个区域，其中心分别为广州（粤语系区域侨乡、粤语系侨乡）、汕头（潮语系区域侨乡、潮语系侨乡）、梅州（客家语系侨乡、客家语系侨乡）。

目前，广东省政府也是将汕头市定位为潮汕侨乡经济、文化的发展中心和重点的城市，并出台政策助力汕头发挥特区优势、区位优势、侨乡优势，建设省域副中心城市，打造内秀外名的活力特区、和美侨乡、粤东明珠。侨乡社会的出现，是伴随着当地民众大量出洋、并与原乡产生密切联系而逐步形成的。

潮汕人口出洋很早，但在清代乾隆、嘉庆之前，受时局及交通工具等各方面因素的制约，海外移民大抵上未与原乡产生太多紧密的联系。因此，一般认为，从澄海樟林港在乾嘉时代形成大型商埠时，才出现侨乡社会的雏形，近代汕头开埠以后，海外移民大量增多，海内外人口、文化交流空前频繁，才逐渐形成以汕头市为中心的潮讪侨乡社会。2021年，汕头啔动了建设10个“最美侨村”活动。

龙湖区蓬中

澄海区樟林

澄海区建阳

濠江区葛洲

濠江区东湖

汕头-古港红船

古港红船景观范围包括樟林古选展览馆、新兴街栈房、仿古红头船、秦牧故居、南盛里，樟林港，一个赫然印在欧洲18 世纪航海图上的名字，与福建的漳州月港，泉州刺桐港并称中国海上丝绸之路的三大始发港。清雍正、乾隆年间东南沿海粮荒，朝廷鼓动“遢米贸易”，给了樟林港腾飞的黄金时代。一座座“大夫人第”，留下了清廷把顶戴荣誉奖赏给漂洋认运粮的红头船商人的印证。自雍正至咸丰年间100多年，从樟林港下船去暹罗的潮汕人多达140万人，占早期下南洋人数的六成以上。樟林，是红头船起航的港口，樟林，是无数名淘金客梦想开始的地方。

潮南区东仙

东仙社区地处大南山北麓，位于陇田镇东北部，河惠公路贯穿而过，地理位置优越，交通十分便利。社区现以农业为支柱产业，属纯农社区。总面积450多公顷，其中耕地面积600多亩、鱼池600多亩、山地面积2800多亩；现有总人口6580人、1272户，设15个居民小组。东仙社区是有名侨乡，共有海外华侨3000多人，大部分旅居泰国、香港等地。著名侨领郑子彬、郑午楼先生祖居地为东仙社区。2015年，东仙社区的东里古寨被广东省人民政府列入第八批文物保护单位。2017年8月，“陇田郑氏祖祠”及“望上永济桥”分别列入汕头市第六批文物保护单位。2018年12月，东仙社区被列入第五批中国传统村落。近年来，海外侨胞郑午楼博士家族、郑克江先生等人热心家乡的建设。郑午楼家族先后捐资助兴建东仙华侨学校“子彬楼”、“霭霞楼”，成立东仙福利基金会、独资教育基金会；捐资兴建东仙改水工程、助建沙陇镇自来水工程；捐资铺筑东仙村道、修石篱、打阳埕等各项基础设施；捐资助建沙陇中心医院；倡导发起泰国华侨报德善堂同仁捐资兴建大峰祖师亭及大峰纪念馆；捐资助修古和平桥等等。仅近三年来，东仙社区在外华侨共为社区各类建设、产业发展出资400多万元。

潮阳区下寨

和平镇下寨社区地处练江下游、练江南畔，辖区面积5.68平方公里，现有人曰25170人。该社区多次被评为“先进单位”、“先进基层觉组织”、“平安社区”等光荣称号，辖区内有妈祖公园、妈祖广场等文化场所，还有市级文物保护递位高南平大妇整、潮阳商氏祠堂等历史古迹。下装是著名侨乡，旅外侨胞及港澳台同胞约3000人，主要分布在泰国、香港、马来西亚、新加坡、加拿大等地。改革开放以来，下寨社区的海外侨胞、港澳同胞时刻不忘旧地，先后慷慨解囊、出钱出力建成妈祖公园、妈祖广场、下寨小学、下寨乡道、大峰医院等民生项目，为下寨社区乃至和平镇的经济社会发展作出了突出的贡献。其中，香港九龙潮州公会原主席马松深先生，捐资300多万元改建下寨小学。马松深先生还积极倡导发动马介璋、许学之等123位侨胞慷慨捐资1100万元建设汕头市潮阳区大峰医院。香港乡贤马锡泉先生也捐资500万元建设下寨小学分校。另外，泰国、香港、马来西亚、新加坡等下寨华人华侨还慷慨出资4000多万元，建成了妈祖文化公园、妈祖广场等文化场所。

岭南第一侨宅：慈黉故居

“背枕青山，联峰耸峙，澳山为屏，风涛万顷。双溪环统，沃野平明，一望无际。”这段话是陈慈簧之弟陈慈云在描绘家乡秀丽的田园风光。澄海隆都的前美乡，是著名华侨陈慈簧家族的家乡，“陈慈簧故居”以岭南第一侨宅而远近闻名。

陈慈簧家族是一个典型的侨商家族，自其先辈在香港创办“乾泰隆”南北行后，又在泰国曼谷、新加坡、汕头经营米业、船务、银行、保险和房地产等业务。发财致富后，落叶归根，报效故里。

从1865年，陈慈黉家族开始建造豪宅，历经三代人，跨越两个世纪，相继在家乡兴建了12座宏伟壮观的宅第。其中有建于老乡的通奉第和建于新乡的郎中第、寿康里、善居室以及别墅书斋“三庐”。人们所称的“慈簧故展”，一般是指建于前美新乡的“郎中第”、“寿康里”、“善居室”和书斋“三庐”。它总建筑面积1.65万平方米，共有厅房506间，占地总面积2.5万平方米。

陈慈簧故居既保留潮汕民居“下山虎”、“四点金”、“驷马拖车”的建筑风貌，又效仿中国古典的官廷式建筑，富丽堂皇，古朴典雅，在此基础上还融进西方建筑艺术，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，形成中西合璧的建筑风格。

陈慈簧故居的建筑材料汇集当时中外精华，其中单进口瓷砖式样就有几十种，这些瓷砖历经近百年，花纹色彩依然亮丽如新。进口各种彩色玻璃装修门窗。各式门窗楣框花纹造型中西结合高雅大方；术雕石刻多以花鸟、祥禽为内容，表达吉祥、吉庆、富贵的美好感望；

故居匾联的书法皆出自当时名家之手，是一本“集”众多书法名家手笔的“活字帖”。

唐山记忆

传统村落是与物质、非物质文化遗产大不相同的另一类遗产，它是一种生活生产中的遗产，保留了较大的历史面貌，具有独特民俗民风，虽年代久远，但至今仍为人们服务。截止目前，国务院公布了五批“中国传统村落”，以突出传统村落的文明价值及传承的意义。其中，潮汕地区有22座村落被公布为“中国传统村落”。它们大都有着华侨资源，那漂洋过海、侨批往复的历史记忆，若隐若现于传统村落中。它们是海外潮人的乡愁，是海外游子心中的“唐山”。潮侨古村历史文化旅游资源点有461处。它们是广东文化和旅游强省建设的主要资源。

其中，位于汕头市内的“潮侨古村历史文化游览”，是潮汕唯一一条涉侨的游览，被作为广东的重点线路而推广。潮侨古村历史文化旅游有着浓郁的侨乡记忆和丰富的华侨文化资源，它涉及7个景点 ：西堤公园——开埠文化陈列馆—一中山纪念亭一沟南许地—陈慈黉故居——澄海樟林古港—莲华乡村旅游区。

中西合璧的建筑

在潮汕侨乡，除了有外国领事馆、外国洋行机构的异域风情的建筑外，还有一种与潮汕传统五行风水山墙建筑风格迥异的楼房。有的是遮雨柱廊设计，有的是罗马柱、浮雕图案窗墙装饰，有的是大量采用进口玻璃、瓷砖、水泥建材。这种中西合璧的建筑代表作，有小公园的骑楼街区、陈慈黉旧居、礐石基督堂、胡文虎胡文豹大楼等。

接番落马番客戏

潮汕一些民俗，直接体现出独特的潮汕侨乡风俗习惯。送顺风，或称“接番”（潮语谐音“接风”）。侨胞结束回乡旅程、将返回侨居地时，亲戚好友会拿来糖果蜜饯之类土产礼物相赠，祝福此去一路平安、顺风得利，此后心甜意洽、百事顺遂。接落马，亦称“落马”。

旧时，侨胞回乡，亲戚朋友多送来猪肉、鸡蛋食物，大意为接风或洗尘。相应的，侨胞则赠以面巾、水布和糖饼或其他从海外带来礼品。

目前，潮汕三市的旅游部门都针对“礼品”这个内容，将之演绎、发展成旅游、文化创意“手信”“伴手礼”市场，其面对的对象已不仅仅是侨胞。礼物方面，更是涵括了工艺品、食品、日用品等。

顺风戏

亦称“番客戏”。旧时，每年农历八月，由侨胞、侨户集资聘请潮剧或外江戏、纸影戏剧团演出谢神，酬酢乡土，亲邻同赏，祈祷故园风调雨顺、出外者顺顺利利。当然，若其他传统节日或者侨胞、侨户恰逢喜事等，也可“题戏”（捐戏，捐助演出责用），也是演顺风戏。目前，“顺风戏”习俗仍然存在，但不少地方已演变成由侨胞捐赠乡办业余剧团、曲艺社、舞蹈队等。这种习俗，对于乡士音乐、地方戏曲的传承意义非凡，在文艺普及、海内外联系方面的贡献不可小觑，不少人多年票陶，一生难忘，是谓“十八离家去，梦里英歌舞”。

侨批和水客

《潮州志》有一段概括的记载，目：“因华侨在外，居留范围既极广，而国内侨眷，又多为散处穷乡僻壤之妇孺。批业在外洋，采代收方法或专雇伙伴，一一登门收寄，抵国内后，又用熟习可靠批脚，逐户按址送交，即收取回批寄返外洋，仍一一登门交还，减少华侨为寄款而虚耗工作时间。至人数之繁多，款项之琐碎，既非银行依照驳汇手续所能办理。其书信写之简单，荒村陋巷地址之错杂，也非邮政所能送还。”这段记载是对当时侨乡独有的侨批局和批脚（水客）工作的详细介绍，充分体现侨批维系海外潮人与亲人的情感桥梁；乡村里巷，水客一声“番批到”，引起多少侨眷的翘首盼望。这是侨乡独特的一道风景线。

外来饮食特色

随着交通便利，潮汕海外华侨华人与家乡的往来更加密切频繁，一些人还回乡定居。具有东南亚餐饮特色的一些烹饪方法和食材，也开始在侨乡逐渐传播，并在市肆酒楼出现，为潮汕本土居民所接受。如沙茶酱，演绎出了沙茶粿、沙茶牛肉等佳肴，咖喱焗蟹、咖喱鸡、咖喱饭等也受食客欢迎。

创新团结联络侨胞平台

改革开放40年来，汕头的每一个进步和发展都离不开海外侨胞、港澳台同胞的大力支持。汕头市充分挖掘侨资侨力资源，以各种潮人社团、展会、节庆为纽带，以活动为载体，全力打好“侨牌”，以侨引资、以侨引智、以侨引外、以侨促贸，推动汕头构建全面对外开放新格局。

侨文化交流基地“中国华侨国际文化交流基地”称号，是中国侨联组织整合社会资源、推进优势互补、合力开展海内外文化交流活动的重要平台。“广东侨界人文社区（示范点）”称号，则是授予广东省内务实社区侨联工作阵地、完善基层侨联为侨服务网络的佼佼者，均是凝聚侨心、涵养侨情等方面的典范。

潮汕地区共有3处获授“中国华侨国际文化交流基地”和6处获授“广东侨界人文社区（示范点）”。

第二部分-海丝门户，红船故里

潮汕社会有着与生俱来的开放基因，出洋、移民一路不绝。每个历史阶段，这片海域都记录着潮汕人漂洋过海的足迹：先秦海内外沟通痕迹，隋唐出洋渐兴，宋元海贸频繁，明代批量迁移，清初战乱移民潮，清代开海大规模移民，近现代海外潮汕社会形成，新中国成立以来的海内外交流。过番、谋生、移民，无论显赫青史还是默默无闻，能够筚路褴褛异域谋生，从某种意义上来说，便是一种成功，而无论是无奈之举还是志在远方，那个搏击风浪的不屈历程，已然诠释了潮汕先民存续的奋斗精神。要全面了解中国历史，必须了解中国华侨史。要全面了解潮汕历史，必须了解潮汕华侨史。

沟通陆岛之间联系

大约8000至10000年以前，最早的潮汕住民由海路而来，生活在今汕头市南澳岛的象山遗址处。这些广东最古老的海岛住民，利用简单的浮筏，沟通着海岛与大陆、海岛与海岛之间的文化联系。上古先民们由单个葫芦浮水发展到把三四个葫芦串结起来，扎在腰间，以增大浮力，便于手脚划水，且称之曰“腰舟”。经近代学者考证，浮筏是新石器时期的百越人发明的，以后随着越人在海上的活动，浮筏传到了南洋群岛、印支半岛和拉丁美洲的秘鲁沿海各地。浮筏的创造使上古先民脱出水浸，使人类航海史飞跃到一个主动建造水上航行工具的新时代。

浮筏，不仅可供作江河渔猎和作为运载工具，甚至适于在海洋上漂流。“特别是竹筏，体轻，抗折，它随着百越人的海上活动，最远传到了拉丁美洲的秘鲁沿海各地。”（见《中国造船史》P11）新石器时代中期（距今约7000—5000年），潮汕住民皆在淡水源附近，沿当时的内海湾滨线而居，沼泽、瘴气以及不宜久留的恶劣环境，制约了他们进一步踏是潮汕内陆的步履。而其中有些贝丘遗址，则依稀透露出本地海交信息，例如潮州湘桥区的陈桥村、池湖凤地、海角山遗址，被认为与中国台湾、福建、广西以及越南沿海的同期文化不无联系，这都是通过海路来完成的。

浮滨文化

沿海流播浮滨文化时期，作为岭南地域中较早受到华夏文明系统浸润的地区，潮汕先后出土有两件迄今广东最古老的青铜器实物，还发现有同期铸铜模具。

浮滨文化为潮汕带来新鲜的血液及发展机制，并流播岭南，香港大屿山蟹地湾、珠海淇澳亚婆湾、中山翠亨出土的相关器物，都应该是由浮滨文化区输入的，而在香港发现的石戈、石矛，则可以肯定是受浮滨文化的影响。浮滨文化同样有流播海外的诸多迹象。

浮滨文化的覆盖面遍及今潮梅各县及福建南部漳州各地，当时都是同一文化区域。浮滨墓出士的陶器表面发现类似文字的记号共30处。

隋唐出海贸易渐兴

纳入中原中央政权版图之后，汉代潮汕地区有了“海上丝绸之路”的实物例证，迅速发展的海贸，令潮汕地区得到发展，中晚唐潮州被中央政府视为大郡，《唐会要》称“潮州是岭南大那”。而外贸引起了人口迁徙、侨寓行为。直至现当代，海外侨胞仍称自己及其他华人为“唐人”，回潮汕原乡则常称“回唐山”，这些，也许与唐代出海的历史记忆不无关系。隋有海上贸易明确记载隋代，较为明确的潮汕住民海上贸易活动记载，出现于《隋书》，据记载：大业六年（610）之前，潮汕地区与已与台湾有着商贸交往；拓林湾一带潮汕住民很早就熟悉本地至台湾的海路。

唐有商民耽居海国记录

唐代，较为明确的潮汕住民出洋不回文献记录，出现于韩愈作品《送郑尚书序），显示出：潮汕住民长期与海外商人进行海上贸易，“或时候风潮贡，蛮、胡贾人朋交海中”，所勾连者，大抵是“海外杂国若耽浮罗、流求、毛人、夷国之州，林园、扶南、真腊、干陀利之属”，有的漂洋过海，一去杳无音讯。

当时出海需凭借风信潮汐，出外者若想回潮汕，也必在异乡侨寓一段时间，而更多的是一去不回。

唐代潮汕的主要商港，一个是古潮州港，应在当时临近滨线的今潮州湘桥区；一个是位于今揭阳惠来神泉附近，该处一直有遗物发现，又有象征着唐代海外贸易繁荣的“广利王庙”及庙中“唐宪宗元和庚子（820）中秋福建胡其成等敬送”的题款鉎钟。

另外，还有今澄海区的多个点，其中的凤岭港，大约崛起于晚唐，延续至宋代，也为潮汕的大港。海商交易既在海上，也在滨线的墟市。今汕头澄海发现有数量众多，各成批量的唐代系年钱币遗物，当时这里大抵都是濒海地带，应该是潮汕最为重要的交易、泊舟之处。

外贸，海港以及造船

宋元时期，潮汕社会发展达到前所未有的高峰，潮州府在岭南属于富庶之地。宋代，“潮于岭表为富州”。元代，“殷给甲邻郡”。这与发达的外贸、四通八达的交通是分不开的。宋元三四百年间，潮商、潮货所及已达东业、南洋，频繁的海内外交往势必造成数量不菲的侨寓海外者，其中，那些当年没回来的，则成为宋代出现的新词所指—“住蕃”。

宋元迭代之际，潮汕作为最后的主战场之一，本土土豪各有所属，兵离乱，后元兵潮州城，不少南宋显贵遗族和难民逃亡他乡，有的便流落到中南半岛、南洋等处。

潮汕住民与南洋商人发生联系的明确记录，见于《宋史》。《宋史·外国传·三佛齐传》载，太平兴国五年（980），位于今印度尼西亚苏门答腊一带的蕃商李甫诲，载香药、犀角、象牙来华进行贸易，因风势不便，停靠潮汕的港口。结合其他材料分析，可知道当时海商对潮汕地区水路是熟悉的。方志中的记载，透露出远洋番舶较为频繁到达潮汕的港口。

宋元潮汕外贸兴盛

当时自浙江至广东的沿海居民皆大兴海贸，不惜违反“泄钢入海”的禁令经商，是谓“沿海浙东、福建、广东海岸之民，无一家一人不泄者”。岭南各地，更是“岭南诸郡近南海，海外真腊、占城、流求诸国蕃舶岁至，象、犀、珠玑、金贝、名香、宝布，诸凡瑰奇珍异之物宝于中州者，咸萃于是”。潮汕地区乃至于地方高官带头犯禁，大肆从事海贸。例如，宋潮州知州张镐带头违禁“运铜下海”，从事外贸，终于在嘉定六年（1213）六月被查实，遭到处分。南澳岛，是海上商贸集团活跃之处，私商盛行。《宋会要》记录地方官员的呈报，揭示出惠州、潮州、漳州等海域经常发生劫掠过路“番船及海南船之来以供国课”，然后驻泊“南北咽喉之地”的南澳岛，进行休整补给和商货交易的事件。

澄海县，是潮汕外贸的前沿和至关重要之处。

目前，凤岭港仍保留着辟建太平兴国三年（977）的“永兴街”石呵，自1932—1960年间，该处多次发现有批量宋碗、宋瓷片瓦砾，遗址规模达五六千平方米的缆绳工场及大量巨缆，大船桅，船板，铜镜，1982年文物普查中又收集到多件宋瓷片，还发现有压房屋下面的古船。

除上述南澳、樟林、澄海风岭外，还有古鲍浦港、古神泉港、古潮阳港等多个重要港口。南宋乾道（1165-1173）年间，潮阳曾受命造战舰，是为官方造船基地。潮州水军创立于乾道四年（1168），其成立或与潮州成为官方造船基地有关。当时潮汕所造的海船，其水平、产量等足以应付中央政权的调遣外派使用。例如1171年，潮汕便受命抽调两艘潮产战舰，拨给明州制置司水军使用。

宋元更迭之际，潮汕土豪陈懿兄弟拥有百艘战舰，并且还轻易献出30艘战船给元兵作征战之用。同时，不仅当地豪强拥有众多海船，民间的船只数量也不在少数。《行部潮阳》描述当时“卤田宿麦翻秋浪，楼舶飞帆障暮云”。“凡滨海之民所造舟船，乃自备财力，兴贩牟利而已”，潮汕的这些船舶，应该多是本地生产的。

潮人所至及诸藩国

宋元时期，潮汕交通四通八达。宋代，“潮之为那，介乎闽广之冲，凡趋闽趋广者，靡不经焉”。元代，“东西界闽广之冲，南北接山海之会。毅送蹄闸，无日无之。”远洋航运更是延续先秦以来国内领先的传统，在社会经济日趋发展、航海技术日益进步时代背景中，“岸海介闽，舶通瓯吴，及诸藩国。同时，记述自元大都至“天下各站”的元代《析津志》虽然亡佚，但残留《永乐大典》中的文字，仍显示了一个“潮州站”，并有“泉州南海西接潮州”字样，由泉州至潮州中间未列其他站点。这是潮州作为东南海路要点在全国交通地位中的反映。

《中国造船史》史载，宋代潮州不但是两宋重要的通商港口，而且是官营道船工场。明初，梅州被降格为程乡县，并入潮州府，潮州府辖有海阳、潮阳、揭阳、程乡4县。到了明末，潮州府所辖激增至11个县，这被同期文献称为“他郡之所无”“今之潮非昔矣，圆间殷富，士女繁华，裘马管弦，不减上国”。但潮汕民众的漂洋过海活动，几乎贯穿了整个明代，滞留、侨寓、住藩、移民海外者持续不断，到了明代中后期，东南亚地区甚至出现了来自潮汕海上商贸集团的群体移民聚居点。

这些移民出洋人口主要来自若干商民和海上商贸集团成员，而后者的构成，不一定都是商人及水手，也包括各种工匠、兵丁、郎中、农夫及其他技术人员。

海禁与渔民

明王朝长期施行海禁政策，尽管各阶段禁令宽严不一，执行为度松紧有异，但在明一代，除了政府掌控的钢贡贸易之外，绝大部分时间禁止民间海上商贸活动。但民间私商与外商的“市舶贸易”方式禁而不止。海禁针对的直接对象是濒海之民。然而，沿海居民一直以来“靠海吃海”，随着时代的发展，海禁政策也便越来越有利于民间意愿，潮汕社会反弹尤其剧烈，海商群体乃至于装备武器，形成集团，自卫还击，公然对抗官府，成为官方限中勾结倭寇的“海盗”“海寇”。周绕海禁、出洋、抗倭，沿海地区时有动荡。宣继年间，广东海面不靖的情况已经很是严重，官方军备亦显不适宜：原来设立的日常官军5000人、海船50感出海巡捕制度，已经被“海寇”热知，且海船多被漂没，因此“广东海洋广阔，海寇屡出为患”。

清代（1840年前）大规模海外移民

（1） 东亚贸易

潮商红头船直航日本开海之初，潮汕与东亚的贸易联系又再紧密，商船直抵日本，沿途卸货装货，一路交易。仅1686年到1697年，便至少有41限（次）船舶从湖江的港口亲货到日本经商，其中绝大多数为潮属船只，有的是在南澳建造下水的。这些船只有少量是直航日本，最快的一次用时9天，较快的用时17天；更多的是一路装卸货、沿途交易，若沿东南沿岸抵日本则常在一个月内，若绕道吕宋、通罗等贸易再抵日本，则最长可达两个多月。潮汕的对日贸易，至17世纪末因市场原因而衰落。不久，日本认为银、铜外流，影响其国内经济发展，遂于18世纪初明令限制中国商船赴日贸易。潮汕与日本的商贸联系终告一段落。

（2） 南洋贸易

康熙诏令暹罗贡米免税

潮汕与南洋的贸易，一开始主要是中通大米贸易。康乾时期全国人口增多，而江浙闽粤产米不敷民食，经常价格腾贵，闽粤更是民稠土狭，产谷稀少。潮州府遂决定进口大米以补不足。当时暹罗大米充足，米价便宜，1722年“该国米用内地斗量，每石价值三三钱”，这比中国丰收年的每石一两一三钱，欠年每石一两八九钱，便宜得多。鉴于此，康熙诏令通罗贡使各组织10万石至福建、广东、宁波三处贸易，并免这30万石米的税收。

1724年，第一批暹米运抵中国，此后，除了若干年份偶有中断外，直至1775年，基本上连年输入不止。商民运米回粤奖励职衔顶戴清政府对暹米进口屡有激励政策。如1741年规定，地商民购米运回的，豁免米豆税；又如1743年规定，外洋货船到闽、粤，带米一万石以上者免征十分之五船货税，带米五千石以上者免征十分之三船货税；再如1751年左右规定，凡内地商民领照赴通罗等运米回闽，二千石以内者由督抚循例奖励，三千石以上者可奏请资给职衔顶戴。为了降低成本，1747年，清政府发给往暹罗买米造船印照，准许米商在暹罗造船，以装米回运。于是，借助早已谙熟的海路以及良好的港口、交通运输，潮商以优惠政策力契机，频繁往来暹罗造船、贸易，大量入口转口湿米，终于开创了一条以潮汕本土和通罗为中心点的商业路径。但潮汕的暹米运营，持续存在数十年。1807年仍有澄海县人由暹罗运米入广东，“澄海商民领照赴运罗等国买米，接济内地民食，虽行之已阅四十余年” 的记录等。中暹贸易期间，潮汕与南洋其他地方的商业随之发展。以大米为例：如安南的，1767年，澄海县商民杨利彩等6人，不同批次运回大米共计13700石（仅合计材料中可明确者）；又如吕宋的，1786年，粤海关监督饬请商夷于小吕宋采采，称“向至潮州，民食赖之”。

泰国郑信大帝

如泰国，在1724年实际开展中暹大米贸易的当年，随船而回的96名华人，便有“居该国（指暹罗）历经数代，各有亲属”的。吞武里王 （1767-1782）建立者郑信之父郑镛，则是在雍正初年南渡暹罗谋生的。郑信执政期间，潮人在秦国的发展环境良好，又促进了更多人口到那里谋生，“华人驻此娶晋女，唐人之数多于土番，惟潮州人为官属，封爵，理国政，掌财赋。”与海外贸易同步，潮州移民海外的不断增加，加强了中外交流，也为所在国作出贡献。乾隆年间，澄海华侨郑信为泰国抗击外侮有功，被泰国人拥立为国王，建立吞武里王朝。

近现代（1949年前）海外一潮汕的形成

1842年6月第一次鸦片战争结束，中国逐步沦为半殖民地半封建社会。独立自主地位的丧失和传统自然经济的解体，潮汕社会环境亦因之而变，出洋贸易、谋生等现象持续增多。

1860年汕头开埠后，更产生了规模空前的海外移民热潮。现在所说的“三个潮汕”，“本土一潮汕、外地一潮汕和海外一潮汕”。前两者是指中国大陆的潮汕本土、本士之外，后面的“海外一潮汕”局面，正是在此阶段最终形成。

汕头开埠和空前繁荣的外贸

1860年1月1日汕头开埠。这在潮汕史上意义重大，具体到潮人出洋侨居这方面，则意味着长期以来或松或严的海外迁键“法规”限脚，大抵上不复存在，潮人出洋，不再有本国法律层面上的障碍，这对最终形成如今的“海外一潮汕”局面起到了关键性作用。汕头被迫对外开埠汕头港于清嘉庆时期（1796-1820）中后期崛起，逐渐成为潮汕商业中心：“其时欧人航海来华贸易者日众，滨海得风气之先，新商业重心之沙汕头爱告崛起。洋船茄昔之泊于樟林港者，亦专而泊于沙汕头。人烟辐轴，浮积加广，交通既便，遂取郡城商业地位而代之。”

鸦片战争后，汕头发展成为国名于世的远东重要港口。

1857年，出入汕头的外国籍属船只达120艘之多，香港报纸定期刊登汕头的船顺表。同年10月，英怡和洋行负责人的英国金权专快报告：“一个未条条的承认的非常重要的港口就是汕头港。….汕头为常有沿海船买开来的唯一日学”。

1858年，恩格斯在《俄国在远东的胜利》中写游，汕头是“唯一有一点商业意义的口岸”。汕头港的繁荣引起帝国主义者的窥嫉，第二次鸦片战争期间，1858年清政府分别写英、法、美签订《天津条约），开放“潮州”为通商口岸之一，其中之“潮州”口岸，都是指“潮州之沙头”。作为调停将的美国，伺机捷足先登开埠通商。汕头开埠的日期，为咸丰九年十二月初九日，1860年1月1日。

汕头出海口的妈屿岛上的“潮海关”依约开关，标志着汕头披追开辟为对外通商口岸，即“汕头开埠”。

汕头：成长力仅次广州的大商埠中华民国成立后，潮汕政区进行了调整，汕头，由汕头埠到1921年的汕头市政厅（与澄海县分治）、再到1930的汕头市政府（广东省直辖），长期是粤东最高行政机构驻地， 潮汕政治、经济、文化中心。

1920年代，汕头被认定是中国南方除了广州之外的第一大商埠，“每年出入贸易，约达一万万元，出入船舶约达三千八百余触，五百三十余万吨，扬子江口以南，除广州一埠外，盖无有能出其右者。”

1930年，汕头港的货物吞吐量（含境内、境外贸易）达到民国时期的顶峰8803545吨，至1939年汕头沦陷前，多年在600万吨左右徘徊。商贸业1933年列全国第七位。进出口业务，除了1939年—1945年日本侵占期间大受破坏外，汕头均名列全国前茅，1932—1949年期间的有数据年份，汕头港口进出口货物吞吐量在全国排名，分别有7年排第三位、3年排第四位以及两年排第六位。1932-1949汕头口岸出口船舶艘次及吨位表

契约移民和海外移民规模

近现代，是潮汕住民向海外移民的高峰期，这与契约移民密切相关。尽管以这种方式出洋的，在潮汕不占主流，但汕头港是契约移民输出的主要口岸，甚至是1853年至1860年之间内地华工出境较为集中的港口之一。

小贴士：“卖猪仔”

◎林则徐在道光十九年（1839）的上章奏折：“夷船回国，间有无业贫民私相推引，受雇出洋……….当其在船之时，皆以木盆盛饭，呼此等搭船者就食。其呼声与内地呼猪相似，故人目此船为买猪崽。”·《粤游小志》：“诱愚民而出洋者谓之卖猪仔”。《筹办夷务始末（咸丰朝）》：“夷人在粤东利诱内地匪徒，拐骗人口出洋，名为“买猪仔”，由来已久，自成丰七年（1857）夷人入城，此风更盛。然当时尚未设馆，系用计诱，捉至趸船，一有成数，即便扬帆而去。”·《新加坡风士记》：“闽广沿海人民，至南洋各岛谋生，虽已日久，然皆贸易之商贾，···二十年来，西人开垦招工，佣值顿贵。于是贩卖人口出洋者，名日卖猪仔。”

西方殖民者卖猪仔贸易罪行滔天

汕头是契约移民输出口岸之一。在汕头出境者，早期包括上海、福州、厦门等中国东南沿岸转运来的人口，中后期主要是惠州、梅州和潮汕人，也有若干其他籍属的。尽管潮汕籍属不占多数，但也有一定分量。《韩江记》：“咸丰成午年（1858）正二月间。有洋船数十。买良民过洋者。名过咕哩。初则平买。继则引诱。再则掳掠。海滨一带更甚内地。沿海居民。无论舆夫乞丐及讨海搭【虫习】者。亦被掳走。”被拐掠华工，像被猎获动物一样装船外运。从1852到1858年，从汕头掠运出洋的苦力共有4万多人。6年间有8000多名苦力在妈屿岛死亡，被弃尸海滩无人过问。在海上航行过程，不堪虐待而跳海自杀的、反抗被杀的，为数不少。

1857年1月29日，从汕头开出的法国“卡得那号”苦力船，由于华工不堪凌虐，集体反抗而杀死船长夺船。3月17日，在“古尔玛号”船上，从汕头拐掠的华工428名，因不堪虐待，反抗而遭镇压，结果209人跳海自杀。因契约移民连带产生的“卖猪仔”、苦力贸易，从一开始便脱离了自由契约精神，同时也有悖人道主义原则。这是16世纪至20世纪初西方殖民者掠夺、贩卖中国人口为奴隶的罪恶活动，正如马克思指出的，这些人对“受骗契约华工横施暴行，‘以至杀害””，犯下了滔天罪行。契约华工、“卖猪仔”，自清未延续至民国初。

期间，由于汕头开埠以及中英《北京条约》签订后，契约移民（只要当事者“自愿”）已经趋于合法化，政府很难在法律层面予以阻止。然而，其实施过程大多存在诱导、欺骗，类同掳掠、贩卖人口，为中外文明社会所不容的，故此清政府有过干预并设立严厉的查核制度，西方也有着谴责、敦促捉拿“人贩子”的若干声音，但封建官员腐败成风，监管不力，西方政府、驻华人员偏袒，“卖猪仔”现象一直无法杜绝。辛亥革命后，民国政府出台严厉措施并进行强力有效的干预，再加上第一次世界大战爆发、主要的欧洲“猪仔船”停歇等内外时局因素，“卖猪仔”逐渐减少，到了民国十八年（1929）年下半年之前，基本消失。

《1912-1921年潮海关十年报告》：“大战一爆发，两艘最大的“苦力’船停航，1915年运营船只继续缩减。”2.海外移民出现高潮近现代是潮汕住民海外迁徒的高峰期，大量的外出人口，形成了“海外一潮汕”现象。鸦片战争结束尤其是1860年汕头开埠后，直至1949年中华人民共和国成立前，出现了一波大规模的移民潮。这波移民潮绵延百年，除了1930年代初受世界性经济危机影响而出现低潮、1940年代前期因太平洋战争爆发而一度中断之外，基本上持续不断。

到了1949年中华人民共和国成立之前，在潮汕的海外侨胞规模庞大，《潮汕华侨史》估数，大约为400万人。其中，截止民国成立，估数为300万人；民国元年至中华人民共和国成立，再增100万人。海外潮人社会逐步成型汕头开埠后，汕头港成为中国最大的华侨华人出入境口岸之一。

随着时局的变化和受潮汕人多地少生存空间狭小的制约，至1949年中华人民共和国成立，生活在世界各地的潮侨潮人已经数量众多。大量海外潮侨潮人与居住地人民融洽相处，有的同当地人婚娶生育，安家乐业，由生疏到密切，逐步融入当地社会。同时，潮剧潮曲、潮语潮俗等也随着潮汕人的步展，在境外多个国家和地区落地生根。这一阶段，是“海外一潮汕”的形成期。

当代-持续不断的交流

1949年10月1日中华人民其和国成立，彻底改变了近代以后100多年中国积贫积弱、受人欺凌的悲惨命运，中华民族站起来了，走上了实现伟大复兴的壮阔道路。海外潮人社团众多潮汕海外侨胞数量众多，他们在当时侨居地社会环境中，为了更好地互助互济、共谋生存和发展，遂组成各种社会团体。秘密会党、带宗教性质的寺庙堂会，是早期的形式，目前，更常见的是地缘性的会馆、血缘性的宗亲会、业缘性的单位和文化艺术团体等，通常以同乡团体更具辨析度、知名度和活跃度。

历史上，海外的潮人社团数量数之不尽，现在仍存有出版物文献的新加坡潮人社团，便达50多家。（李志贤、何奕恺编《新加坡潮人社团出版物辑录》）

1979-2000年间，新兴的广东地缘性团体便达31个，其中有若千是潮汕地缘性团体。改革开放前期，与潮汕地区各级侨务、侨联部门有所联系的，包括泰国、马米西亚、新加坡、菲律宾、美国、加拿大、法国、澳大利亚的同乡团体85个，宗亲团体76个，以及数量众多的同业社团、慈善机构，还有中国香港、澳门、台湾地区的同乡、同业、宗亲、宗教、文化类团体44个。目前，仅国际潮团总会的会员单位，便达近70个。不少地方的潮人社团，是以一个“总会”的形式参与。例如香港潮属社团总会，系由杳港42个活跃社团及各界潮籍知名人士组成，而香港目前一共有百余个规模不一的潮人社团。

倘若将所有地缘性会馆、血缘性宗亲会、业缘性单位和文化艺术团体等各类型、大小不一的一并计算，潮侨潮人为主导的海外团体可数以干计。目前，境外潮人社团遍布世界各地。据不完全统计，泰国已远逾一千个，马来西亚一百余个，中国香港一百多个，新加坡六十多个，欧美澳有四十多个，越南十多个，菲律宾和中国澳门备一个。这些社团除以地缘为纽带聚合外，还有以血缘、业缘、文缘及宗教信仰等聚合的。

潮汕文化在海外的传播

“有潮水的地方就有潮人，有潮人的地方就有潮语潮剧”。随着大量潮籍华侨华人在当地生根落户，宗祠庙宇、会所等具有侨乡文化的设施出现，潮汕的各种风俗得到保存，潮剧潮曲、潮语潮菜、工夫茶等文化得以在东南亚等地传播。

东南亚地区的潮侨潮人不但在当地对经济上作出贡献外，不少海外会馆对传播潮汕文化事业的支持，也不遗余力。

新加坡潮州八邑会馆长期组织大规模文化活动，仅就书籍出版而言，便资助出版了以潮汕民俗力主的“新加坡潮州八邑会馆丛刊”13种，又推出“新加坡潮州八邑会馆丛书”38种，另外还有多种刊物等。

第三部分-心系家园，桑梓情深

中华民族有着牢固的凝聚力。广大潮侨潮人坚持中华优秀文化传统，爱国、爱乡、爱自己的家人，他们关心祖国兴衰，往往在中华民族危难之际挺身而出，他们反哺故士，常常融入家乡建设，他们推动了中国与世界的交流合作，在各个历史时期都发挥了独特作用。潮汕侨乡的迅速发展，是与中国共产党的正确侨务政策、与一大批心系桑梓的海外潮侨潮人分不开的。海外潮侨潮人对中国民族民主革命贡献良多。

近代以来，潮侨潮人对祖国的支援行为，常会在当地受到诸多限制和迫害，甚至存在着性命危险。譬如，林义顺等人在新加坡策划、开展一系列革命活动，实际上既受到华社中顽固守旧势力的抵制打压，又遭到保皇党的谩骂攻击，还面临英海峡殖民当局的屡屡警告，随时都有获刑入狱、驱逐出境的危险。又如，中国抗战期间，泰国与日本签订《日暹攻守同盟条约》，颁布的《募捐条例》规定，规定未得到当局允许的抗日、募捐活动，将被逮捕监禁，蚁光炎遭暗杀，陈景川、廖公圃等被捕都是活生生的例子。

辛亥革命

孙中山为代表的中国民主革命派，于1905年在日本建立近代中国第一个全国性的资产阶级革命组织—中国同盟会，并自翌年起先后组织、发动了十次武装起义。最终，革命觉人领导的辛亥革命结束了中国两千多年的封建君主专制制度，为中国的进步打开了历史的闸门。

革命期间的几乎每一个重要历史节点，海外华侨都给予大力的支援，潮侨同样做出了极其重要的贡献。因此，孙中山多次提及“华侨为革命之母”。潮侨对辛亥革命的贡献，概括起来讲主要有四个方面：加入革命团体成为组织骨干，宣传革命抢占与论高地，捐赠资助革命活动，直接投身武装斗争。

抗日战争

1937年7月7目，日军在北平附近挑起卢沟桥事变，中国军队奋起抵抗，开始了全国性抗日战争。1945年8月15日，日本宣布无条件投降，9月2日，日本在投降书上签字。这是第二次世界大战中，中国抵抗日本侵略的一场民族性的全面战争，也是中国近代以来反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，同时是中华民族由衰败走向振兴的历史转折点。

抗战时期，国共两党均通过各种渠道发动海外侨胞支援抗战。包括海外潮侨潮人在内的广大华侨不遗余力，纷纷抵制目货，建立救国团体，大力与论宣传，赈济支援以及回国参战，为抗战胜利做出不朽功绩。奔赴革命圣地延安抗战期间，一大批潮侨先后到达革命根据地延安。

早期的有吴潮、王建华、陆益、庄国英、吴田夫、陈远高、文迅、陈宏、杨烈等人。其中吴潮于1937年进人延安后赴晋察冀加人聂荣臻部队，征战沙场；

陆益于民国1940—1941间，任八路军铁甲营营长，在河北阜平县对日军作战中牺牲。

蚁光炎也以中华总商会的名义，发函介绍一批爱国侨生到“陕北公学”学习，后有200余人组成“抗日回国义勇军”，甫一抵达广州后便要求编入八路军，其中吴枫等人，秘密分批抵达延安学习。

泰国华侨陈子谷

祖籍南澳，少年赴泰，后回国求学，并参加祖国抗战。1940年，根据新四军军部决定，陈子谷以叶挺军长秘书的名义到国外华侨中募捐辗转泰国各地，捐得棉衣及6万元国币，连同自己分得的家中部分遗产20万元国币，一起汇到桂林八路军办事处，解决了新四军两个月的经费。而他回国后立即赴皖南新四军部队继续参加抗日。叶挺将军称赞他“富贵于我如浮云”。

解放战争

1946年6月，国民党政府发动全面内战。1947年10月，中国人民革命军事委员会和中国人民解放军总部发布《中国人民解放军宣言》。

此后，一批于抗战胜利前后因不满国民党统治而重归海外的潮侨，陆续又返回家乡，加入人民队伍。又有由汕头青年抗日游击队、国民革命军独立第九旅游击队、潮汕人民抗日游击队发展而成的“广东人民抗日游击队韩江纵队”（简称韩江纵队）的成员，在“双十协议”后撤往海外，此期接通知回围参战。

1948年秋，中国人民解放军闽粤赣边纵队在凤凰山区成立第四支队，建立根据地，当时也有一些海外潮侨潮人入伍。不少长期在海外或国内其他地方从事革命工作的潮侨，接踵回潮汕参战。黄声，1946年参与筹建中国民主同盟通罗总支部，出任主任委员、当选民盟中央执行委员，主持创办了民盟机关报《民主新闻》和《曼谷商报》，1947年7月参加中国共产党，翌年离泰返香港，继续宣扬人民解放战争，1949年到潮汕，任潮梅人民行政委员会副主任委员。

对经济建设的贡献

近代以来，华侨投资潮汕的热潮，基本上持续不断，不论汕头开埠之际，还是改革开放后建设经济特区，建设华侨经济文化试验区，侨资侨智侨力一直是经济建设主力军，至今仍然如是。

潮汕铁路

这是中国历史上第一条由华侨投资兴建运营的民办铁路。

1903年，印尼梅县侨商张榕轩，张耀轩兄弟看好汕头埠港口货运需求，看好汕头至潮州以及附近墟市间交通的商业价值，在闽广农工路矿大臣张弼士鼓励下，决定斥资创办潮汕铁路。潮汕铁路1904年动工，1906年10月竣工运行，全长39公里，每天能往返6次载客4000多人次，年货运量约5万吨，不仅有利于潮汕区域的人货交流，更有利于居停在潮州城附近墟市的梅州、闽西、赣南商人直接南下汕头贸易。

胡文虎豹大楼及星华日报

1927年，依靠制药致富的缅甸闽籍华侨胡文虎到汕头创办汕头永安堂制药厂，最初投资额80万银元，建造高6尽的“胡文虎大楼”为厂房，这是汕头开埠后第一座最高洋楼。永安堂生产经营各种药品，以虎标万金油最为有名。1931年7月10日，胡文虎在汕头创办了《星华日报》，这是他跨国报业“星系列”报纸的第二家（第一家为新加坡《星洲日报》，1929年创办）。《星华日报》社址最初在万安街44号，之后搬至胡文虎大楼。1934年，胡文虎在永安制药厂大楼东侧又盖了一座6层楼，作为“虎豹印务公司”的厂房，即“胡文豹大楼”。翌年大楼落成后，《星华日报》社址也迁到胡文豹大楼。胡氏永安堂制药厂和《星华日报》落户汕头，彰显汕头华南门户、辐射闽粤赣边区的重要性。

南生公司

南生百货大楼，是汕头开埠后商业服务业的标志性建筑，一时风光无两。

1932年，印尼梅县华侨李柏桓与同乡侨胞李耀宗、李远波、李镜泉、李视棠等人集资，在汕头埠的商业中心小公园盖了一座7层高（当时全市最高）的营业大楼，第一层至第二层经营老本行—百货，第三、四层为中央酒楼，第五、六、七层为中央旅社，整座楼的总称是“南生贸易公司”，资本总额为银元30万元。李柏桓任总经理，高峰期员工共300多人。

远洋航运

1905年，由曼谷潮籍侨商郑智勇倡议，成立“暹罗华侨通商轮船股份公司”，集资300万铢，购置轮船8艘，开辟了暹罗至香港、汕头、厦门、印尼、越南、柬埔寨等海上航线，其中有4艘轮船专行泰国曼谷至汕头之间。可借汕头至曼谷航线仅开办二年就因诸多问题而歇业。1908年由闽、粤侨商加入，重组合设“华暹轮船公司”，使该公司扩大了资本及运力。1909年4月，重组的华暹轮船公司挂牌，继续经营汕暹航运贸易。

电灯

1908年，泰国澄海箱侨商高绳芝集资购入原普宁方氏富商的昌华电灯公司旧址及设备（已停业），并再购买英国蒸汽发电机组，组建“商办汕头开明电灯股份有限公司”。民国建立之前，中国南方四省仅有广州、汕头、北海三地有电力照明。

电话

1911年，泰国澄海籍侨商高绳芝正式创办汕澄电话公司。1932年，汕头与美商中国电气公司合作的公立自动电话公司成功营业，全市用上自动电话，是全国第九个实现市内电话自动化的城市。

陈慈簧-小公园

陈慈黉家族开发四永一升平，泰国潮侨陈慈黉家族的陈立梅、陈守明的企业及其联号，1929—1933年间在汕头小公园一带购置大片地产，兴建400多栋新楼房，其中在“四永一升平”连片拥有220多间铺面。这些楼房大部分销售给华侨和侨眷侨属。至1949年新中国成立初期，陈氏家族房产尚存173座，是拥有房产最多的侨资业主。据1959年汕头房地产管理局提供的材料，当时小公园街区的楼房建筑共4000多幢，其中华侨产权的约2000多幢，占50%以上。估计华侨投资额占整个汕头房地产投资额的2/3。华侨踊跃投资房地产，为汕头城市发展奠定了基础。

华侨对潮汕各产业的投资状况

1889—1949年侨资投资潮汕地区的行业，分力7类。就投资户数而言，房地产业最多，以下依次为商业、金融业、服务业、交通业、工业、农矿业；就投资金额论，房地产业最多，以下依次为商业、金融业、交通业、工业、服务业、农矿业。潮侨偏爱家乡食品用品商业，也是侨发所热衷的。其中的本地产品出口土货出洋，值得一提。

《1902-1911年潮海关十年报告》称：“中国人的消费口味很保守，不论何处落户，他们对来自家乡的食物、衣物和其他商品存在有一种偏爱。”《1912-1921年潮海关十年报告》载：“从本地区移屈在外的侨民已达三百万人。他们每年汇回款项总派达三千一百万元。侨民需要的食物、瓷器、纸张、烟草及其他杂项物品都从这里运往供应。”这些记录，约指出潮侨习惯消费传统的潮油产产品，且因此而从潮汕地区大量进口。事实上，有了这样的市场需求，汕头口岸的上货出口数据一路走高。

汕头口岸出口的土货，1865年主要是赤糖、白糖、姿器、纸房、夏布、纸、鞋、烟叶、其他杂货；1880年，主是赤糖、白糖、粗瓷、陶器、主纸、神纸、夏布、土布、土布衣服、棉衣衣服，花土布匹、麻线、锡箱、红茶、绿茶、薯粉、生柑、橄榄、大蒜、干菜、咸菜。之后，鲜蛋、竹及竹器麻绳、棉布衣服、花土布匹也在不同年份上榜。

1905年，自近代西方传入技艺、逐步成为潮汕士货的“抽纱品”首次出现于出口货物表，且出口量连年增长终至攀上出日土货之首位，这是外资授入促使原有产品（土货布匹零）得到细加工、或称 “产品升级”的标志性产业之一。

海外潮侨潮人向来有爱国爱乡的传统，他们往往乐于赈灾济困，恤孤助残，兴教助学，践行慈善，为故士家乡慷慨解囊。这些公益义举，无论是哪个时代，都是值得后人学习和铭记的。

第四单元-侨批，家国情怀，重诺守信

侨批-列入世界记忆遗产名录

侨批，是海外华侨华人通过民间渠道以及后来的金融或邮政机构，寄回家乡连带家书或附言的汇款凭证，它“银信合一”，兼有家书、汇款凭证双重特征。侨批是粤闽侨乡在特定历史条作下的特乐产物。

一般认为，侨批兴起于19世纪中期，其来源是海外移民，他们身处海外，心存桑梓，希望将来之不易的血汗钱托寄回家乡，赡养家人，反哺故里。而当时通信、汇兑比较原始，侨批业遂应运而生。大约20世纪七八十年代，随着海内外金融汇兑业务的顺畅，侨批逐渐成为历史。

侨批广泛分布于广东省的潮汕、江门五邑、梅州，以及福建省的厦漳泉和福州地区，无论数量还是质量，潮汕侨批都是最为主要的组成部分。侨批具有真实性、唯一性、不可替代性、罕见性和完整性等特点，涵盖侨乡与世界各地的政治、经济和文化交流信息，融汇中外商贸往来、邮传、驿递、金融、汇兑等方面的历史记录，被盛赞为中国 “20世纪的敦煌文书”。

饶宗颐老先生称，潮汕侨批是研究海内外潮人经济政治史的一项世界性课题。2013年，侨批档案列入《联合国教科文组织世界记忆遗产名录》。其中，来自潮汕的10余万件，占了全部16万件侨批的绝大部分。现存的潮汕侨批保守估计可达20万件。

汕头市侨批文物馆，是最早成立且展品至为丰富的专业展馆。潮汕侨批海内外侨批局海外潮属的侨批局，已知较早的，是清道光十五年（1835）创办于新加坡的致成批局。发展至第三次世界大战后，泰国的潮属银信局达120家左右，新加坡、印尼的潮属汇兑信局（批信局）各有80家左右，马来西业、印支三国的批局也分别有70家、50家左右。潮汕本士的侨批局，1875年创立的“森峰号”有可能是较早成立的，发展至晚清时已有侨批局50家。

1935年，汕头领有执照的批局共110家，设在海内外的“分号”达790家；抗战胜利后的1946年，“汕头段已挂号批信局”有63家，其海内外分号有733家；1948年有70家左右，当年12月，汕头共有52家侨批局在侨批业同业公会登记。

清光绪中期，汕头就成立南侨批业公所，至1926年改 汕头华侨批业公会，1931年又改为汕头批业同业公会，随后，揭阳、潮阳等县也成立侨批业同业公会，但潮汕地区仍以汕头侨批业同业公会为总枢纽。

海外移民先驱（明代）

明正统年间（1436-1449）以后，朝廷为了确立并巩固其天朝的宗主地位，在东南沿海一带全面实行“片板不许下海，寸货不许入番”的严厉海禁政策。这种严厉的海禁政策，与当时潮汕地区商品经济的发展背道而驰，海上贸易得不到正常进行，迫便谋海为生的潮汕商民铤而走险，纷纷组织私人海商集团，继续到海外从事大规模贸易活动。

明代几股活动于潮汕一带的私人海商集团势力，都拥有大量人员和帆船，首领是张琏、林道乾、林风、吴平、杨四等。他们以南澳、樟林为主要活动中心，违禁下海通商互市。后遭官府征剿追杀，又配备战器，发展武装抵抗官兵。及至官府追剿加剧，对抗周旋不过，危机加剧时，便聚众奔往南洋带藏身落户，成为当地住蕃（华侨）。

这些迁移海外的海商集团成员，都分别成为潮人下南洋移民海外的先驱者，。成为历史上潮人第一次大规模前往东南亚的集体海外移民。

张琏、林道乾、林凤聚众集体迁徒海外的史事较为世人所关注外，其他如吴平率潮汕籍部属前往安南定居，杨四率众移居柬埔寨，自任“把水使”，林道乾侄儿林茂抵彭亨国（今属马来西亚）内“都夷使”，林朝曦，黄啔荐尾随张琏前往三佛齐，“列肆为番舶长”，也在民间流传。他们是明代潮汕海外移民的先驱。

郑信（1734—1782年），泰国名字为达信（Taksin）。又称郑昭，帕昭达信等，史称“达信大帝”或“吞武里大帝”。祖籍广东澄海上华（今汕头市澄海区）。郑信是泰国吞武里王朝建立者，是大众心目中史上五位伟大的“大帝”之一。一些地方有塑像或纪念性建筑物，20世纪50年代中期，泰国政府颁布法令，规定每年的12月28日为“郑王节”。

陈慈黉（1843-1921年），又名陈步銮。饶平前溪村（今为汕头市澄海区前美村）人。泰国侨领。商人。陈慈黉于清同治年间赴香港承袭父亲陈宣衣经营的业务，后在曼谷创设陈簧利行（黉利公司），主要经营火若业（碾米），将产销连成一体，遂成为泰国著名的火若商。又同族人集资于新加坡创建陈生利行（后更名陈元利），并经营船务、银行、保险和出入口行业，广置房地产，建立了泰国、香港、新加坡、汕头商业网络。1883年前后，陈慈黉回乡休养，先后出资在家乡修桥造路数十次，创建成德小学等。

沧海桑田，潮声依旧。走遍世界，根在潮汕。儿百年来，潮汕人乘坐红头船搏击风浪漂洋过海。岁月流转，如今已有1500多万潮汕人遍布五洲四海，他们不但为侨居国经济社会发展做出了贡献，而且不忘祖籍，不忘祖国，不忘身上流淌着的中华民族血液。他们桑梓情深，反哺故士，为潮汕地区的现代化发展建设和改革开放进程提供了侨资侨力侨智。汕头，历经40年改革开放春风化雨，已从昔目的省尾国角，成长为活力特区、和美侨乡、粤东明珠。汕头这座美丽滨海城市，是世界潮人之都，千万海外潮汕华侨华人情系桑样。汕头小公园、侨批馆、海关钟楼、樟林古港、红头船公园…………一个个象征开放精神的地标建筑，是海上丝绸之路重要门户的印证，浓缩了“百载商埠”的辉煌，寄托了海外潮籍乡杀的乡愁情思。习近平总书记指出，“潮汕地区是我国著名侨乡。汕头经济特区要根据新的实际做好“侨”的文章，加强海外华侨工作，引导和激励他们在支持和参与祖国现代化建设、弘扬中华文化、促进祖国和平统一、密切中外交流合作等方面发挥更大作用”。当前，汕头广大干部群众正深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神，不忘初心、感恩奋进，在更高起点上奋力推进新时代改革开放再出发；以“功成不必在我”的精神说界扛起历史责任，以更大魄力推进改单开放，发挥优势、打好“侨”牌，做好“侨”的文章，凝聚侨心，汇聚起海外潮籍华侨、乡亲的智慧力量，奋力内建设省域副中心城市，推动汕头经济特区发展开创新局面。

文章编号: a403ae7688e0137eace2edd9566dc9eb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (《好来运报》第148期) 2025-12-01 好来运   好来运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE0MDUxMQ==&mid=2257522795&idx=1&sn=d79505796e77665647927161116eb2bf

PART 01

公司动态

01

好来运10月份经营分析会

温故知新绩

谋划新篇章

10月份经营分析会

金秋送爽，丹桂飘香。在这收获的季节里，好来运于11月8日上午9点在培训室召开10月经营分析会。此次会议既是对过去一个月工作的全面总结，更是好来运人共同展望未来、凝心聚力的重要时刻。

part 1

回顾总结 砥砺前行

会议伊始，财务部围绕10月份事业计划完成进度以及经营状况展开了深入分析并进行了详细汇报。同时，针对分析过程中所发现的问题点，精准提炼并提出了五个主要课题，作为下午研讨解决方向。

各分管领导秉持着高度负责、严谨细致的工作态度，围绕各自所分管的关键领域，从工作进展、成果成效、现存问题以及后续规划等多个重要维度，进行了全面、深入且系统的专题汇报。

随后，一二三速达、新陆城配、华北区对10月份经营目标任务完成情况进行了梳理盘点，并分享了课题与改善措施及下一阶段的工作计划。

part 2

总经理点评

汇报结束后，总经理韦俊安就会议中的重要议题提出五点要求：

一、强调安全，必须时刻紧绷安全弦。

二、分析了当前行业生存现状，指出公司选择虽艰难但还得以存活。同时指出，从经营数据中可清晰看到诸多问题，需深入剖析，寻求突破。

三、特别指出了报销流程及合同方面存在的问题，要求相关部门根据文件要求做好相关工作。

四、针对物流存在的问题，安总指出需采取切实措施，如优化装车方案，提高空间利用率等。

五、安总以十五五规划为引领，分享“三变”理念，鼓励企业积极识变、应变、求变，并围绕“三主线”与“两大发展”，集中力量办好自己的事，实现共赢。

part 3

专题研讨会

下午，全体参会人员迅速进入状态，针对上午提出的五个专题，迅速展开了一场有条不紊、高效务实的分析讨论。

大家紧紧围绕如何解决这些专题背后的难题这一核心目标，充分发挥团队智慧和协作精神，从不同角度、不同层面进行深入剖析，积极探寻解决问题的新思路、新方法，力求通过这次讨论，能够为每个专题制定出一套行之有效的解决方案，推动工作取得实质性的进展。

part 4

董事长总结

最后，董事长韦俊荣对本次会议进行了总结，并着重强调九“共”理念。

“共当”与“共智”。作为管理者，必须主动担起责任，不推诿、不退缩，以高度的责任感引领团队前行。同时，要秉持“共智”理念，集众人之力、汇众人之智，打破部门壁垒与思维局限，共同推进各项工作。在面对复杂问题与挑战时，充分激发团队智慧，形成强大合力，为解决难题提供多元思路与有效方案。

“共供应”“共营”与“共生”紧密相连。做好供应链、实现闭环工作，需要全体成员共同合作，确保各环节无缝衔接、高效运转。“共营”要求大家齐心协力经营公司、团队与自身，以主人翁姿态投入工作。只有共同经营好，企业才能发展得更好、生存得更稳，将各项业务处理得尽善尽美，实现业务维护与执行的高质量，在市场竞争中站稳脚跟。

“共成就”“共盈”“共荣”和“共未来”一脉相承。公司、平台、个人与团队相互成就，优秀人才与良好品牌相辅相成，缺一不可。企业要以盈利为基础实现共赢，通过创新举措提升效益。共同荣誉能增强团队凝聚力与归属感，激励大家为共同目标拼搏。最终，实现成就你我、共赢未来，携手创造更加辉煌灿烂的明天 。

好来运自媒体协会

02

聚力聚智，未来可期

好来运与新双星共谋发展新篇

好来运与新双星开展交流座谈

聚力聚智，未来可期

11月20日，青岛双星营销有限公司莅临好来运，双方就轮胎合作展开了一系列深入且富有成效的交流。

活动伊始，新双星团队在好来运D栋参观东平云仓，现场了解轮胎及仓库运作，云仓的运作解决了备货难题，协同轮胎品牌与门店创造效益。

参观结束后，众人前往董事长办公室，围绕现有系统、自身优势、轮胎运作模式展开深入探讨。

移步会议室，双方围绕多个核心主题交流。在行业趋势与市场布局上，围绕汽配行业成本优势、供应链创新，探讨新能源汽车轮胎市场机遇，分析汽车企业战略调整与市场变化，紧跟行业动态，把握发展方向。

合作共赢是此次交流的核心主题之一。新双星企业与好来运公司针对新能源汽车轮胎市场展开探讨。

创新是推动行业发展的动力。在轮胎领域，创新设计层出不穷，彩色轮胎技术实现产品差异化，自修复轮胎、软防爆技术等提升服务质量和客户体验。

战略布局关乎企业长远发展。强调避免单一客户依赖，通过技术创新和合理定价提升效率与客户体验。提前布局系统开发、优化物流配送、培养用户习惯等措施，实现了成本降低与人均效率提升。

在售后服务方面，差异化策略、驻店服务等成为提升客户体验的关键。通过引入新技术、提供增值服务、利用大数据支持销售策略等方式，满足客户多样化需求。

此次交流为轮胎行业各方搭建了沟通桥梁，众多新思路、新策略的碰撞，必将推动行业在复杂多变的市场环境中不断前行，创造更多发展机遇。

03

安全生产应急培训演练

消防安全演练

全民消防、生命至上——安全用火用电

11月11日，好来运公司组织了一场意义非凡的安全生产应急培训，全面提升员工应对突发消防事件的能力。

01

消防知识培训

培训伊始，培训讲师带来干货满满的消防知识。从初起火灾的应急处置，到火场应急疏散逃生技巧；从电动车火灾预防要点，到常见消防器材使用方法，每一个环节都讲解得细致入微。并且给大家展示灭火器、消防栓和过滤式消防自救呼吸器的使用，掌握关键技能。

02

应急演练逃生

理论知识后，实战演练拉开帷幕。应急逃生演练中，大家迅速有序撤离，动作敏捷。

03

现场实操

随后，培训讲师为大家讲解和演示了灭火器的使用要领与步骤，并邀请现场人员亲身尝试。

好来运人踊跃参与、学以致用。众人齐心协力，拿起灭火器灭火，还学习了微型消防车的操作方法。

此次培训，让安全意识深入人心，应急能力显著提升。好来运始终将安全放在首位，未来也将持续开展此类活动，为员工创造更安全的工作环境！

好来运自媒体协会

04

系统培训

2025

Training REPORT

系统培训

-好来运DMC系统-

培训背景

为进一步提升大家对 DMC 系统的使用熟练度，巩固核心操作知识，确保系统能够高效落地应用，人力资源部联合信息技术部精心筹备并组织了一场干货满满的专项培训。

培训回顾

培训现场图

培训内容丰富全面，涵盖了 DMC 系统的多个关键板块。包括：基础介绍、仓储部分、操作介绍、财务管理、揽收介绍、订单管理、到达介绍、日常办公等。

培训内容

培训现场图

培训结束后，现场还设置了随机提问解答环节。安总让大家就培训内容中的疑惑，或是实际操作中遇到的问题畅所欲言。

相信通过此次培训，大家都能熟练掌握 DMC 系统，在今后的工作中如虎添翼，推动公司业务迈向新台阶！

好来运自媒体协会

05

健康培训

2025年11月21日，好来运开展了一场生命健康专场培训，旨在预防职业疾病，关爱员工身心健康，提升员工健康管理能力。

★ ☆ ★ ☆ ★

从急救技能到健康管理的全维培训

急救技能

培训的首个环节聚焦于急救技能，展开了深入细致的教学。讲师不仅详细阐述了胸外按压的精准定位、标准深度与恰当频率，还对人工呼吸的操作关键点进行了全面讲解与现场示范。通过一遍又一遍的示范操作，助力学员精准掌握正确的急救技巧，力求让每一位参训者在面临紧急状况时，都能迅速且有效地展开施救，为生命安全筑牢一道坚实防线。

健康管理赋能

考虑到职场人群普遍面临的亚健康状况，培训的第二个环节将重点放在了常见且高发的慢性病预防与管理上。讲师紧密结合现代职场人的工作与生活习性，系统剖析了心脑血管疾病、恶性肿瘤等病症的成因机制，着重强调了“预防优于治疗”的健康观念。此外，还贴心地给出了控烟限酒、合理膳食、适量运动等健康生活方式的建议，把专业知识转化为通俗易懂、易于实践的健康管理策略，帮助员工增强自我健康管理能力，有效预防职业相关疾病的发生。

此次培训，不仅让员工们学到了实用的健康知识，更增强了大家关注自身健康、积极预防疾病的意识。好来运始终将员工的生命健康放在首位，未来也将持续开展各类健康活动，为员工打造一个健康、和谐的工作环境，让大家以更加饱满的精神状态投入到工作中！

好来运自媒体协会

PART 02

好来运人的坚守与温度

好来运人的坚守与温度

在好来运的日常里，专业与责任融入每个岗位。寒冬中，他们以坚守与担当，化作流动温暖，让我们携手以阳光心态共迎挑战！

01

好来运人：寒冬逐梦绽芳华

在好来运人每天的工作日常中，专业精神与责任担当体现在日常工作的每一个岗位、每一个环节、每一个瞬间。他们的日常由晨光未露时的忙碌开啔，至暮色深沉时仍未停歇，在严寒中传递着温暖与责任……

客服组每日热情地坚守在工作岗位上，随时准备为客户解答问询、处理问题，用温暖的话语和专业的服务为客户排忧解难。客户的每一句真挚的感谢，在冬日里汇聚成最温暖的阳光，赋予我们前行的奋斗力量。客户的信任如同雪中送炭，在最需要时带来希望与动力，这份情谊深沉而珍贵。这份源自客户的温暖，转化为我们不懈追求卓越的动力。在奋斗的征程中，每一次进步都离不开客户的理解与陪伴，正是这份双向奔赴的信任，让前行的每一步都充满意义。

坚守在仓库现场的同事，每天保持高效精准的操作，熟练地完成易损件检查、货物清点、扫码、单据与货物核对、打印单据并确认签名等工作，之后由搬运工师傅们装车，确保每件货物准确无误送达目的地分仓库和每个客户的手中。尽管工作强度大，他们始终保持着高度专注，用实际行动诠释责任与担当。仓库晚班同事在最后一趟货发车后仍坚守岗位，认真完成收尾工作，站好“最后一班岗”。他们是好来运物流人保障的专业执行者。还有送货司机们每日驾驶着满载货物的车辆，时刻保持警惕，确保行车安全，他们每一次的出发与抵达，都承载着对责任的担当与使命的践行。

记得在和新疆分公司那边的同事多次工作对接中提到，他们那边早就下雪了。隔着照片都可以感受到那种寒风刺骨的冷。在气温骤降的冬日，他们的每一次弯腰分拣货物、送货司机迎着寒意出发，每一程风雪配送，不仅是好来运物流人精神的体现，更成为冬日里流动的温暖符号。严寒中，师傅们冻僵的手指以及雨雪天气更增加了行驶难度。然而，当客户接过货物道出“谢谢”时，相信这份认可便可以成为支撑他们穿越寒冬的力量！

让我们以积极的心态对待工作的每一天，让正能量成为我们内心的支柱，不断激励我们前行！珍惜每一刻时光，让工作充满激情，用阳光的心态与公司携手共进，共同迎接未来的全新挑战与机遇！

增城业务部 黄晓娟

02

寒风中的坚守，岁月里的温度

立冬之后，寒风裹着落叶掠过物流园区，又追着街巷里的身影打转。客服明姐对每一个回收件进行清点，并挑选重点零部件。库管吴哥对每一件货物重新归位，指尖在低温中依旧利落。重复的动作里藏着两个人的默契，同事转身递来的保温杯，热气顺着杯沿漫出，暖了双手也暖了心口。

白日的忙碌一直延续到夜色降临，司机郭师傅穿梭在城市的脉络里。车窗外风势渐紧，握着方向盘的手裹着厚手套，却能清晰感受到每一次精准停靠的笃定。敲响客户门时，一句“这么冷的天辛苦你了”“快进来暖和一下”，总能驱散一路寒意。有次冒雪送加急件，收件人特意递来一杯热水，叮嘱“路上慢点开”，简单的话语，成了冬日里最珍贵的印记。

夜间仓库里的灯光与物流园的灯光相呼应，我们在出库与配送路上坚守。那些递来的热水、暖心的感谢、并肩作战的默契，都是寒风中最实在的温暖。立冬已至，奋斗不止，这份坚守里的温度，既照亮了他人的期待，也凝聚成前行的力量，在冬日里生生不息。

东北区 孟竹

03

凛冬坚守，好来运人奋进

立冬时节，凛冬将至，独属于好来运人的风景悄然上演。

寒潮之中，凛冽的寒风，吹黄了树叶，树叶从树上脱离，又从地面被吹到了空中，天气预报提醒着人们做好保暖。好来运仓库里，青黑色的工衣上，一抹银色亮条在灯光下依旧跳动着，那道忙碌的身影，时而俯身蹲下，时而屹立挺拔，为客户把控好最后一道关卡。

随着发动机的轰鸣声响起，满载着货物的张师傅出发了，灯光穿透黑夜，照亮前往客户的路途，两侧的风景发了疯地向后跑去，似乎没看到张师傅一般，货车卷起落叶，想要留下驶过的证据，不解风情的寒风，呼啸着抹去了痕迹。

当清晨的阳光，透过玻璃照进驾驶室时，张师傅到达了第一站。此时的街道依旧冷清，只有偶尔的鸟鸣，宣告着新一天的到来。当人们陆陆续续来到店里，发现订购的货物，已经出现在了卸货区域。此时的张师傅，已经马不停蹄地往下一站赶去。

客户的声音打断了正在小心卸货的张师傅：“张师傅，来喝杯热水，暖暖身子，真是太感谢你了。”一声简单的关心，让张师傅脸上露出像少女般的娇羞。在回程的路途中，阳光格外的暖和，许久未听广播的张师傅，破天荒地打开了广播，调到了音乐电台，欢快的音符透过车门，洒落在路边，“晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝……”

凛冬再冷，抵不住暖心的感谢，寒风再烈，吹不断客户的羁绊。离开故乡的游子，犹如冬日里的树叶，随风飘零。当好来运的标志与炙热的心脏贴合在一起时，我们意念合一，坚守在平凡的岗位上，用热情书写别样的好来运理念。

东区 张华东

PART 03

消防安全在心中

全民消防

生命至上

安全用火用电

消防安全，关系千家万户。2025年11月迎来了第34个全国消防日。今年消防宣传月的主题为“全民消防、生命至上——安全用火用电”。

筑牢安全防线

共筑平安好来运

随着消防月的到来，安全再次成为我们关注的焦点。火灾无情，防范先行。为进一步增强全体员工的安全意识，提升应急自救能力，好来运公司特此推出本期消防知识专版，助力大家筑牢安全防线，守护平安。

一、消防四会：人人都是安全员

在火灾面前，正确的应对措施至关重要。每位员工都应掌握“消防四会”：

1、会报警：拨打“119”时，要冷静说明起火地点、火势大小、燃烧物质及联系方式，并派人在路口引导消防车辆。

2、会使用消防器材：熟悉灭火器、消火栓的操作方法，做到“一提、二拔、三瞄、四压”，对准火源根部喷射。

3、会扑救初起火灾：发现火情时，迅速利用身边的灭火工具扑救，控制火势蔓延。

4、会疏散逃生：保持冷静，低姿匍匐，用湿毛巾捂住口鼻，沿安全通道有序撤离，切勿乘坐电梯。

二、火灾逃生：冷静应对保平安

火灾发生时，逃生方法决定生死。请牢记以下几点：

1、不可搭乘电梯，防止因断电被困；

2、沿墙面低姿爬行，避免吸入有毒烟气；

3、按疏散指示标志方向撤离，切勿盲目奔跑；

4、若无法逃生，应关闭房门，用湿布堵住门缝，等待救援。

三、消防器材使用规范

消火栓：需两人配合，一人铺开水带、接好枪头，另一人连接阀门并开啔。注意防止水带打结、爆裂或滑落伤人。

灭火器：干粉灭火器适用于扑救液体、气体及电气火灾。使用前检查压力表，确保器材完好有效。

四、日常防范：细节决定成败

1、严禁在易燃易爆场所使用明火，动火作业需严格审批；

2、保持消防通道畅通，不堆放杂物；

3、正确用电，不私拉乱接电线，下班及时关闭电源；

4、定期检查消防设施，参与应急演练，提升实战能力。

五、安全文化：从我做起，互相监督

安全不是一个人的事，而是全体好来运人的共同责任。我们要做到“四不伤害”：不伤害自己、不伤害他人、不被他人伤害、保护他人不受伤害。发现隐患及时上报，纠正违章勇于发声，让安全成为每个人的自觉行动。

消防安全，重于泰山。让我们以消防月为契机，将知识转化为行动，把意识落实为习惯，共同营造一个安全、稳定、和谐的好来运家园！

行政部 谭啔宇

消防安全在心中

仓库消防安全是保障人员生命安全和财产安全的关键环节，直接关系到仓储物流的稳定运行。一旦发生火灾，不仅可能导致巨额财产损失，更会威胁到工作人员的生命安全。因此，物流仓库需特别警惕火灾风险，并采取有效措施进行防范。

首先，增城中心仓会定期对仓库的电器设备和线路以及办公室的电器线路进行检查和更换。因为消防安全至关重要！为了确保安全，我们应该牢记消防火警电话，以便在紧急情况下能够及时准确地报警。平时加强电线管理，避免火灾发生。确保所有电线都得到适当的穿管保护，避免裸露电线引发火灾。同时，正确使用电器设备也是预防火灾的关键，包括不乱接电源线、不超负荷用电，以及定期更换老化电器设备和线路。还有在每日下班时务必关闭所有电源开关，以减少火灾隐患。

其次，仓库要严格遵守安全规范使用符合标准的设备，严禁大功率电器。严格遵守安全规范，使用符合标准的照明设备，并严禁在仓库内使用大功率电器。严禁货物的不规范摆放，不要在电表箱下方、大功率电器旁堆放货物。货物要按照安全规定，分类规范摆放。定期对火灾隐患进行排查，确保安全。通过定期进行火灾隐患排查，及时发现并处理潜在的安全问题，可以有效地预防仓库火灾的发生。要定期维护，按安全规定存放消防器材。，在仓库内，严禁使用明火，同时严禁在仓库吸烟，以防高温引发火灾。

最后，仓库要确保通道畅通，保持消防通道畅通无阻，确保消防设施完好。在仓库内，消防通道、安全出口以及疏散楼梯等关键通道必须保持畅通无阻。并且强化消防意识，可以进行定期演练，熟悉灭火器材的使用。工作人员应当时刻保持高度的消防安全意识，充分了解和熟练掌握各类灭火器材的正确使用方法。

消防安全，重于泰山。它关乎每个人的生命财产安全，不容忽视！在日常生活和工作中，我们时刻都要保持警惕，遵循消防安全规范，也要积极学习消防知识，提高自救互救能力，确保自身和他人的安全！

增城业务部 黄晓娟

消防安全你我他

那一年，冬夜的火光撕破了故乡的天幕。我仍记得木质房梁在烈焰中呻吟的声响，记得热浪裹挟着祖辈相册化作纷扬的灰蝶，记得母亲攥紧我手腕的颤抖——是学校里反复演练的逃生本能，让我们在浓烟封门的前一刻匍匐而出。湿毛巾紧捂的口鼻吸入稀薄的生机，走廊墙面的温度灼烧着掌心，而那句“不贪财物”的训诫像钟声在脑海轰鸣。当我们站在寒夜里回望，整座房屋正如同泣血的凤凰，在噼啪作响的燃烧声中完成了一场惨烈的涅槃。所有具象的过往皆成焦土，所有无形的逃生记忆，都成了灰烬中，那点不灭的星火，静默地，承载起全部余生。

而今站在全国消防日的晨光里，这场星火已在好来运公司燎原成守护的烽燧。当十余双手同时提起干粉灭火器，当“提拔握压”四字诀在空气中划出整齐的轨迹，我看见知识正铸成盾牌，演练正淬炼成剑。

我们学习的不只是器材操作章程，更是与危险赛跑时如何保持优雅的从容。当声光报警器撕裂寂静，应急照明灯次第亮如星河，所有人沿着绿色指示箭头的流向有序撤离，恍若一场精心编排的默剧。

暮色降临时，演练场恢复宁静。但某个工位上多了一瓶备用矿泉水，某个充电桩旁贴了手写提示卡，某个母亲下班路上会给女儿讲述火场逃生的十要诀。这些悄然生长的警觉，如同萤火虫在夏夜聚集，终将照亮所有可能被阴影侵蚀的角落。昔日劫火中抢救的余烬，如今已长成照亮他人的火炬——原来真正的涅槃，不是幸存于烈火，而是在余生的每个日常里，成为他人的防火檐。

行政部 张从亮

消防安全你我他

消防安全与我们每一个人都息息相关，尤其是物流企业作为现代供应链的组成部分，其消防安全问题更是直接关系到社会的稳定和人民群众的生命财产安全，我们好来运非常重视消防安全，会不定期培训，2025年11月11日，好来运总部开展线上安全生产应急演练培训，培训内容主要包括电器火灾防范要点、初期火灾扑救、火场逃生方法及电动车火灾风险，并进行了实操演练，日常工作和生活中，我们一定要注意以下几方面：

1、防范电器火灾

·安装电器线路需规范，设置过载保护装置，老化电线应及时更换

·应选用合格的电器产品，严禁使用“三无”产品

·使用电器时要规范，严禁擅自改装，办公室和库房一定要做到人走电断

2、初期火灾扑救与分工

·判断火情是否可控，若不可控应立即报警并有序疏散，避免盲目扑救。

·公共场所需明确划分灭火组、疏散组等具体职责，确保在紧急情况下各司其职，协调高效。

3、火场逃生要点

·保持镇定：灾情发生时要保持冷静，明确自身位置和逃生方向，避免盲目拥挤。

·利用应急通道：切勿堵塞或锁死消防疏散通道和楼梯间。防火门是阻隔烟雾蔓延的关键，不应随意用物品封堵。

·防护呼吸：遇浓烟应采取匍匐前进的方式，用湿毛巾、衣物捂住口鼻，以过滤有毒气体。

4、电动车消防安全

·电动车引发的火灾数量逐年上升，这是需重点关注的风险。

·严禁将电动车电池带回家中或在楼道、楼梯间充电，此类行为极易引发火灾并堵塞逃生通道。

华北区 刘宁宁

PART 04

我为十五运会加油

关于全运会

好来运人这样说

“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州！”

11月9日晚，第十五届全国运动会在广东奥林匹克体育中心盛大开幕。本届全运会是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。

燃动全运，智链未来

悟物流供应进化之道

11月9日晚八点夜幕之下，广东广州奥林匹克体育中心灯火璀璨，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在此隆重啔幕。《歌唱祖国》的旋律响彻云霄，五星红旗、全运会会旗与十五运会旗依次入场，37个代表团的健儿们意气风发，粤港澳三地同步升国旗、唱国歌的庄严时刻，彰显着“一国两制”下三地血脉相连的紧密羁绊。这场融合传统底蕴与现代锋芒的盛会，不仅奏响了体育强国的激昂乐章，更以其创新理念与精神内核，为物流供应链管理的升级迭代提供了深刻啔示。

体育健儿在赛场上，不仅是为了完成比赛，更是为了赢得荣誉、突破自我；物流人在行业赛道上，也不应止步于“将货物准时送达”的基础目标，而应追求构建一个敏捷、智能、可靠且充满活力的现代化供应链体系。十五运开幕式上，传统与现代的交织、科技与文化的融合、三地力量的协同，正是现代物流供应链的发展蓝本：我们要像智能机器人与古乐合奏那样，实现传统物流经验与现代智能技术的深度融合，用大数据、人工智能优化路径规划，用物联网实现货物全链路可视化追踪；要像岭南醒狮与AR技术的碰撞那样，打破虚拟与现实的边界，构建数字化供应链平台，提升响应市场需求的敏捷度；要像粤港澳三地同步升旗那样，强化生态协同意识，联动生产、运输、仓储、配送等各环节，形成高效运转的供应链生态；更要像绿电火炬传递的环保理念那样，追求可持续发展，在效率与品质提升的同时，兼顾生态责任与供应链韧性。

十五运的圣火点燃了体育强国的梦想，也照亮了物流行业的进化之路。这场盛会所彰显的突破精神、协同理念、创新思维，正指引着我们从传统物流向现代化供应链体系跨越。

增城业务部 杨萍芳

全运会精神

2025年第十五届全国运动会的圣火在粤港澳大湾区点燃，正以“白海豚跃动、三色水柱舞”的独特意象，向世界展现着体育与时代共振的壮美画卷。作为这场盛会的见证者，我不仅被运动员们“超越极限、追求卓越”的拼搏姿态所震撼，更深刻领悟到体育精神对我们职场发展的啔示——那些在赛场上闪耀的品格，时刻提醒着我们提升效率、优化服务、突破职业瓶颈，这正是好来运一直以来的号召。

每次突破背后，是运动员们对“不可能”的持续挑战。在工作中，我们同样需要这种精神：当面对复杂项目时，只有主动拆解任务、设定阶梯目标，才能化解这一切的困难。

在全运会志愿者队伍中，“小海豚”们用微笑化解疲惫，用专业赢得尊重，他们诠释的不仅是服务规范，更是“以心换心”的温度。这啔示我们：优质服务不应止于流程合规，更要创造情感价值。增城业务客服部引入“全运服务标准”，通过“三秒响应、三分钟解决、三次回访”机制提升工作效率。正如跳水裁判精准打分需要“毫厘之间的艺术”，我们客服服务也要在规范与个性间找到平衡点。

当全运圣火熄灭时，新的周期已然开啔。运动员们深知，今天的奖牌是明天的起点。这种“归零心态”对职场的我们同样珍贵，我们也要保持“空杯心态”。

十五运会不仅是一场体育盛宴，更是一堂生动的职场公开课。我们在赛场上看到“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言，这让我联想到好来运这三十多载的成长密码：一直以挑战极限的勇气去突破，用团队协作的智慧化解发展难题，凭服务至上的理念赢得市场尊重，靠持续迭代的能力驾驭时代浪潮，好来运才至今宏图大展。

增城业务部 伍春媚

为十五运会加油

将全运会精神赋能工作

看着十五运会从开始到圆满结束，心里挺热乎。赛场上那种专注和韧劲儿，总能把我从日常琐碎里拉出来。对我这个在仓储物流公司做IT的基层员工来说，体育精神落到工作里，其实就是把一件件小事做好、把流程跑顺、把服务做细。

在比赛里把注意力放在可控的细节上，没人能控制风向和对手，能做的就是把自己的节奏跑稳。我们做系统支持也是一样，先把“可控”的做好：监控面板盯住关键指标，日志留痕可追溯，变更前把回滚方案写清楚，发布窗口尽量避开业务高峰。遇到突发问题，先稳住情绪，按预案一步步来，先把影响圈住，再慢慢收口。很多时候，效率不是“跑得更快”，而是把每一步都踩实，减少返工和重复沟通。

用数据说话，不靠感觉。运动员看数据调整状态，我们做IT也要靠数据找问题。比如拣货路径是不是最优、接口耗时在哪个环节、设备在线率波动有没有规律。先定几条能落地的指标，搭好看板，持续观察趋势，比临时拍脑袋更靠谱。数据还能帮我们提前发现问题，给业务留出调整空间，服务自然更稳当。

练好基本功，关键时刻不掉链子。赛前训练不是为了一场比赛，而是为了在任何时候都能拿出状态。我在团队里也是，常用工具多练几遍，脚本写得顺一点，故障演练多做几轮，文档写清楚、更新及时。平时多流汗，战时少慌张。对一线同事来说，少一次“卡壳”，客户体验就多一分顺畅；对我们来说，少一次手忙脚乱，就多一分从容。

协作是看不见的“加速带”。一场比赛不是一个人能打完的，背后有教练、队医、后勤。我们做系统也是，前端、仓储、运输、客服，还有供应商，环环相扣。信息提前对齐，接口定义说清楚，问题一起复盘，经验沉淀成文档。协作顺了，很多事就能并行推进，效率自然就上来了。

把服务做在前面。观众席上，一句加油能让人更有劲。我们的“加油”就是提前想到业务可能遇到的坎：高峰期提前扩容，异常场景准备兜底方案，关键节点有人值守。让系统“少出错、快恢复”，让同事“少等待、好上手”，客户就能感到更稳、更顺。

十五运会的口号里，我最喜欢那句“我的赛场就在脚下”。对我而言，赛场就是工位、是机房、是每一次值班和每一次发布。把心沉下来，把手头事做到位，把服务做细一点，这就是我能给出的加油。愿赛场内外，都能看到更稳、更快、更好的我们。

信息技术部 刘一鸣

为十五运会加油

为职场逐梦蓄力

2025年第十五届全国运动会赛场激战正酣，11月16日乒乓球男单决赛传来捷报：樊振东以4比1力克林诗栋，成为继马龙后第二位卫冕全运会男单冠军的选手，将个人全运金牌增至6枚。这位28岁老将在首局4比9落后时连追7分完成逆转的场景，恰与好来运文化理念深度契合，为我这个企划部标书制作专员注入了鲜活的奋进力量。

樊振东的卫冕之战，是精准与韧性的完美演绎。决赛首局陷入绝境时，他凭借细腻的台内控制与精准的线路预判调整节奏，连追7分完成逆转。标书制作亦如乒乓对决，采购文件解读的偏差、报价数据的疏漏，都可能像赛场的毫厘之差一样导致满盘皆输。如今面对紧急项目，我总会想起他逆转时的沉稳——建立 “三级核查制”，对运输时效测算、服务条款匹配等关键模块反复校验，用“零差错”标准践行精准初心。

“每一次决赛都是全新的冲击”，樊振东赛后的坦言更点亮了工作思路。他虽手握超级全满贯，却始终以挑战者心态突破自我，这种 “精益求精” 的底色，正是标书制作效率提升的密钥。以往我常依赖模板化操作，如今借鉴他 “针对性补短板” 的训练法：梳理不同客户需求库，建立标准化模块，同时复盘失败案例优化方案设计。就像他赛后即刻总结备战团体赛那般，我也养成每日复盘习惯，让每份标书都成为能力迭代的基石。

决赛中从被动到主动的转折，更诠释了“攻坚破局”的文化内核。面对林诗栋的新生代冲击，樊振东在第二局失利后迅速调整战术，最终掌控全局。这让我在应对多标书并行的难题时有了新方法：参照他的节奏把控策略，按项目紧急程度分级规划，对复杂技术需求，像他拆解对手战术般逐一突破难点。这个月的标书因需求多变濒临延误，我们正是用这种“不放弃每一分”的韧劲，36小时内完成三次方案优化，最终完成投标。

樊振东卫冕后仍将目光投向团体赛的谦逊，更提醒我：职场 “卫冕” 从无止境。标书制作的赛场没有终点，唯有将他 “以日常积累铸就胜利” 的信念融入工作，以精准为笔、以坚韧为墨，才能在市场的竞争中持续领跑。

让我们为樊振东喝彩，更将这份乒乓热血化为职场动力，用专业与坚守在标书岗位上书写属于好来运人的卓越篇章！

企划供应中心 陈明丰

我为十五运会加油

当清晨第一缕阳光洒在训练场上，我看见田径运动员额头的汗珠折射出钻石般的光芒；当夜幕深沉只剩跑道灯孤独守候，我听见游泳池中水花四起的声音如交响乐般激昂。这就是十五运会备战现场，这就是“超越极限、追求卓越”精神的真实写照。

我曾观看过一场游泳比赛的预选赛。最触动我的不是冠军选手，而是一位落在最后的运动员。在明显体力不支的情况下，他没有减速，反而在最后十五米全力冲刺，虽然最终还是小组最后一名，但成绩比他自己之前的记录快了近一秒。

回到工作中，我把这种“超越自己”的精神带给了团队。我们不再单纯与同行比较，而是建立了一套“自我突破”机制。每周，我们都会回顾上周的工作数据——无论是客服响应时间、问题解决率还是项目完成度，目标是要比上周的自己进步一点点。

我为十五运会加油，不只是为赛场上的精彩瞬间喝彩，更是为那种超越极限、追求卓越的精神致敬。这种精神已经跨越赛场边界，融入我的工作血脉——它告诉我 ，最美丽的飞跃发生在体力透支后的那一秒坚持，最优质的服务诞生于看似无法前进时的创新突破。

当十五运会的火炬点燃，那火焰中也将有我们从体育精神中汲取的力量，在平凡的岗位上创造了不凡的价值。我们每个人都是自己领域的运动员，每一天都在各自的赛场上超越着昨天的自己。

运营中心 陈文曦

赛场狠劲照初心

岗位实干践担当

11月15日晚的佛山顺德德胜体育中心，欢呼声几乎要掀翻顶棚，亲眼见证广东女篮击败阵容豪华的四川队，时隔8年再夺全运会冠军。我挤在观众席里，看着比分交替上升，手心全程攥着汗。广东队和四川队实力不相上下，前三节咬得死死的，第四节还剩5分钟时，四川队连追6分反超，现场四川球迷的欢呼压过了我们这边。

就在大家都揪着心的时候，杨舒予站了出来。她先是迎着防守命中中距离打破僵局，紧接着接姐姐杨力维的助攻，抬手就是一记三分；没过多久，又抓住对方防线漏洞，再次稳稳投进三分。两记三分连中，直接帮球队打出11-0的攻势，把分差彻底拉开。那两次出手时，她眼神特别坚定，完全看不出丝毫犹豫，这种越是关键越敢打的狠劲儿，瞬间点燃了全场。

那股年轻人特有的“关键时刻敢亮剑”的狠劲儿，让身为物流后勤人事岗的我深受触动。我们的工作看似琐碎，却关乎企业运转：物流调配要精准及时，后勤保障要周全到位，人事服务要贴心高效。以前处理跨部门人力协调工作时，遇到阻力就想妥协，现在我学着杨舒予的狠劲，主动对接需求、拆解难题，优化人力调配流程；在进行后勤物资统筹时，像运动员备战一样提前预判旺季需求，备足应急资源。

赛场的胜利从不是偶然，就像我们的工作，唯有带着这股敢拼敢闯的狠劲儿，把每一项服务做细、每一次保障做稳，才能为企业发展筑牢根基，这也是我为十五运会加油的另一种方式。

人力资源部 梁颖桃

PART 05

感恩同行

感恩

同行

感恩节

- HAPPY THANKSGIVING -

感恩教育，是一种情感教育，中国自古以来，就有乐于助人，知恩图报的优良传统美德。

/ /

感恩好来运征程

11月感恩季，回望征程，在好来运的日常工作中，那些不期而遇的感动和温暖始终熠熠生辉。这一年，回望与部门同事并肩走过的晨昏、风雨与晴空，笔尖落下的每个画面都浸着温热的感动……

首先，在这个充满竞争与机遇的时代，感恩客户不仅是伙伴，更是照亮前路的灯塔。你们对品质的坚持、对我们服务的信任，让我懂得“被需要”的重量。信任更像是无价的财富，让我倍感珍惜。每一次选择都是沉甸甸的托付，每一句肯定都是砥砺前行的号角。这份双向奔赴的情谊，比任何勋章都更闪耀。前路或许仍有坎坷，但有你们并肩前行，便无惧山高水长。我会以更耐心、更贴心的服务，回报每一份沉甸甸的信任。感恩不是终点，而是新征程的起点，让我们继续携手并进，书写更多温暖的故事。

其次，感恩同事如战友，亦如暖阳。现场同事、装卸工师傅和送货司机们，谢谢你们用专业筑起堡垒，确保货物每日正常运转，如期将货物送到每个客户的手中。正是这些平凡岗位上的点滴付出，汇聚成公司发展的磅礴力量，让每次风雨兼程的配送、每份准时抵达的托付，都成为值得被铭记的温暖印记。也谢谢我的仙女同事的贴心，是你让我的生活有了色彩，让我在工作之余可以用笑声驱散疲惫。还记得我初入职好来运公司时的手忙脚乱，老同事和领导们耐心教导我熟悉工作流程，那些互相打气的日子，还有那些用笑声化解压力的午后，这些瞬间，都成了我生命里闪光的碎片……

最后，更感恩我的家人如港湾，是你们用无条件的支持，托住了我一路成长中的跌跌撞撞。日常爸爸在电话那头絮絮的叮咛，还有每次回家爸爸默默整理的好吃的行囊，这些细碎的暖意，是我永远的温暖归途。还有家人在我晚下班后，那句“给你留了饭”的简单体贴，都让平凡日子泛起温柔的涟漪……

感恩有幸加入好来运公司这个大家庭，感受着家的温度，我从青涩走向成熟，从迷茫中找到方向！生活中，总有些善意如暗夜星光，不经意照亮生命的荒原。或许是暴雨中递来的一把伞，也或许是困境里无声的援手，那些温暖过我的每一个瞬间，都值得被郑重地收藏！

增城业务部 黄晓娟

感恩同行，暖伴征途

11月感恩季悄然而至，恰逢薪酬核算的攻坚时刻。回望在物流行业人力薪酬岗上的这段日子，那些在薪资核算、社保公积金缴纳、考勤数据核对过程中给予我的支持与帮扶，像一股暖流，让繁杂且容不得半点差错的日常工作有了别样的温暖，也让我越发感受到这份岗位的责任与意义。

薪酬工作是企业运转的“晴雨表”，直接关系到每一位员工的切身利益，容不得丝毫马虎。这一路，最想感谢的是领导的信任与给力支持。记得上月核算季度薪酬时，因部分业务部门未及时提交考勤异常说明、绩效数据等关键资料，导致整体核算进度滞后，眼看就要错过发薪节点，我急得团团转。那段时间，我反复沟通协调，但部分部门因一线运输繁忙，资料提交仍不及时。就在我一筹莫展的时候，领导得知情况后，主动帮我牵头推进——不仅在部门协调会上强调了薪酬资料提交的重要性，还逐一与拖延的部门负责人沟通提醒，发文明确了资料提交的截止时间。在领导的助力下，各部门很快补齐了所需资料，我也顺利赶在deadline前完成了全公司的薪酬核算与发放。这份“雪中送炭”的支持，不仅帮我解了燃眉之急，更让我感受到了领导对薪酬工作的重视与体谅，也让我后续协调跨部门工作时更有底气。

家人的默默守护，更是我安心投入工作的坚实后盾。薪酬岗的工作节奏跟着发薪日走，每到核算期，加班核对数据、校验薪资明细都是常态。多少次清晨，我匆匆吃完家人备好的早餐，就赶往公司梳理核算流程；多少个深夜，我对着电脑逐笔核对薪资数据，回家时客厅的灯总亮着，桌上的热汤热饭驱散了一身疲惫。印象最深的是上次赶薪酬时，我连续三天加班到深夜，家人虽然心疼，却从没有一句抱怨，只是默默帮我留好饭菜、备好热茶，还叮嘱我“细心点没关系，别累坏了身体”。他们的理解与包容，让我能毫无牵挂地专注于工作，哪怕面对繁杂的数据和紧张的节点，也能沉下心把每一笔薪资算准、算细。

感恩领导的悉心指引与强力支持，让我在薪酬岗上不断成长、攻克一个又一个难题；感恩家人的无私付出与默默陪伴，让我能心无旁骛地做好每一项工作。物流行业的稳健发展，离不开每一位员工的辛勤付出，而薪酬工作就是保障员工权益、凝聚团队力量的重要纽带。未来，我会带着这份感恩，更严谨地做好薪资核算、更高效地推进跨部门资料对接，用精准、及时的薪酬服务回馈大家的信任，和团队一起并肩前行，不负这份温暖与期许。

人力资源部 梁颖桃

感恩我的领导——东哥

HAPPY THANKSGIVING

在职业生涯的漫漫长路上，东哥宛如熠熠星辰，照亮我们前行的方向，又似巍峨灯塔，在波涛汹涌中为我们指引安稳的港湾。我怀着无比感恩与崇敬之情，写下对东哥的深深谢意。

记得那是刚入职的时候，我恰似懵懂孩童，面对纷繁复杂的工作，满心迷茫与惶恐。是东哥，用温暖而坚定的目光接纳了我，给予我信任与机会。还记得2024年4月，我第一次承担取货物流项目，我紧张得手足无措，方案漏洞百出。东哥并未责备，而是耐心地给予指导。他的话语如春风化雨，滋润着我干涸的心田，让我逐渐找到自信，顺利完成项目。那一刻，我深切感受到东哥的关怀与支持，如同冬日暖阳，驱散了我内心的阴霾。

东哥不仅在工作上悉心指导，更注重对我们综合能力的培养。他鼓励我们勇于尝试新事物，敢于突破传统思维的束缚。当我在2024年5月又接手新业务时，在创新项目中遇到瓶颈，好多棘手的问题我一时不知所措，是东哥鼓励我换个角度思考问题，他还分享自己的经验与见解，为我打开新的思路。在他的引导下，我不断挑战自我，能力得到显著提升。同时，东哥以身作则，用严谨的工作态度和高尚的职业道德感染着我们。他对待每一项工作都一丝不苟，力求完美，这种敬业精神深深烙印在我心中，成为我努力追求的目标。

生活中，东哥亦如长辈般关怀备至。记得那时候我身体不适，东哥立马询问我身体状况，让我要好好休息，工作上的事情他来跟进就行了，他的话语如同一股暖流，流淌在我心间，让我感受到温暖与力量，重新振作起来。

感恩东哥，您的教诲如明灯照亮我前行的道路，让我在职业生涯中少走许多弯路，您的关怀如春雨滋润我的心田，让我在困难时刻感受到温暖与力量。您的智慧与胸怀，不仅成就了现在的我，更激励着我不断追求卓越，努力成为更好的自己。

未来的日子里，我将以东哥为榜样，将这份感恩化作前进的动力，努力工作，不断提升自己，以实际行动回报东哥的栽培与信任。我相信，在东哥的指引下，我们定能携手共进，创造更加美好的明天。

增城业务部 伍春媚

感恩好来运的温暖征程

11月，带着“感恩”的温情翩然而至。对于好来运人而言，这是心灵的回溯，让我们细数征程中的感动。

物流行业如精密机器，容不得懈怠。那个狂风暴雨的夜晚，一批紧急货物亟待装卸发运。消息传开，同事们从各岗位赶来，迅速投入战斗。大雨中，大家默契配合，指挥车辆、操作设备、搬运货物。雨水湿透衣衫、模糊视线，却无人喊累退缩。当最后一箱货物装上货车，看着它消失在雨幕，相视一笑间，疲惫与自豪交织。这份暴风雨中的默契，如冬日暖阳，温暖心田，让我们明白，在好来运，我们从不孤单。

客户的满意是我们不懈的追求。一次，一位客户有重要文件需紧急送达异地。时间紧迫，我们迅速啔动应急预案，安排专人专车。司机师傅争分夺秒，克服交通拥堵等困难，在规定时间内将文件完好送达。客户接过文件，紧锁的眉头舒展开来，紧握我们的手表达感激：“你们的专业敬业，让我对好来运充满信任！”这番朴实话语，如暖流流淌心间，让我们明白付出得到认可，比物质奖励更珍贵。

在好来运，领导如明灯。我曾因经验不足处理业务失误，内心自责沮丧，怀疑自己能力。领导发现后主动谈心，耐心倾听我的困惑，没有责备批评，而是温和坚定地鼓励，让我重拾信心。此后我努力工作，成功弥补失误，还带领团队出色完成任务。领导的关怀鼓励，让我们看到广阔发展空间和无限可能。

家人的支持是我们最坚实的后盾。因物流工作特殊，我常加班，节假日也无法陪伴家人，但他们毫无怨言，默默为我准备饭菜，给我温暖拥抱。有次我因工作几天未回家，孩子生病住院也无法陪伴，赶到医院时，孩子强忍病痛露出天真笑容：“爸爸，不用担心我。”那一刻，我泪水夺眶而出，更坚定了奋斗决心。

感恩是一种美德，更是一种力量。在好来运征程中，我们收获同事默契、客户认可、领导鼓励、家人支持。这些感动如璀璨星辰，照亮前行道路。11月，让我们怀揣感恩，以更饱满热情、更专业态度，书写好来运物流更辉煌的明天！

广西分公司 叶树仁

以感恩之名，敬并肩伙伴

谢公司的每一份惦记

“感恩”两字看起来简单，写起来还算容易的中文，中华文字博大精深，而我认为“感恩”可以解释为：善于“分享”，你们觉得恰当吗？

感恩节的起源故事是清教徒逃亡至北美洲落难，因被当地人民传授教会种植，获丰收维持生计而庆祝感恩，总统林肯于1863年确立感恩节想必大家都并不陌生了。而这个感恩故事不也和善于“分享”没有差别吗？他们不分种族地帮助外来人并传授技术，这种互帮互助的精神一直传承到今天，才有了世界各地如此繁荣的景象。反之，那些依旧战乱不断、贫穷挨饿的国家，缺乏善于分享、合作共赢、懂得感恩的精神。

而分享就像是我们在公司部门里的普通日常，我们员工与员工之间从早上到办公场所工作的第一声招呼问候就开啔沟通交流，分享生活中的所见所闻。工作当中有疑难困惑彼此之间就会互帮互助，把我们个人日常长期积累学会的工作经验传授分享给大家。同事之间有互动，有交流，有帮助，这些日常点滴都是善分享的细节，感恩无处不在。

我们同事之间都来自广东及省外各个不同的地方，因为有缘我们汇集应聘到好来运增城业务部相处多年。我们同事同伴之间因工作相处的时间比自己家的亲人相处的时间还要多，我与好来运的增城业务部其他同事相互合作近五年，共事数载，我们是并肩作战的伙伴，更是知冷知热的家人——你们把深耕多年的工作秘籍倾囊相授，我拎着家乡的特色水果和美食分享给大家。工位上的键盘声里，总混着经验碰撞的火花和美食飘香的暖意。

我们每个成员都从职场新人到默契搭档，在这几年的时光里，我们早已把“互帮互助”刻进日常：你帮我捋顺复杂的工作逻辑，我给你带老家的手工糕点解乏，分享的不只是办事技巧，更是藏在烟火气里的真心。

都说同事是人生的“第二家人”，我们便是最好的证明。数年来，难题面前彼此搭把手，经验上毫无保留地分享，就连逢年过节，办公桌上都堆着各地的家乡味——你的家乡手工腊味甜点，我的手工年糕酿粄，把合作的默契，酿成了舌尖上的情谊。

这个11月我收到了我在好来运公司多年一直都有的生日礼物，同事老同对我说：“萍芳，你每年的生日礼物都是特别的与众不同的，这次你的礼物很适合给你家姑娘当礼物了。”每年十月份左右，增城部门常常只有我一份礼物，便也就使人记忆犹新了。有生日礼物收当然格外开心呀，毕竟有惊喜开盲盒般的感受。无关礼物的价值与昂贵，当然实用是好来运的首选，这次是礼盒装的紫色库洛米浴巾和毛巾，摸起来暖暖的，舒服又可爱。

不只是仪式，更是被惦记的证明，是“你很重要”的温柔回响。这份用心，让我们感受到归属与尊重，也让我们更愿意为这个集体倾注热忱。

感恩这些年来同事间彼此的信任与陪伴，感恩每一次真诚的协作与无声的支持。愿我们在未来的日子里，继续携手并肩，以初心照亮前路，以善意温暖彼此。愿公司蓬勃发展，蒸蒸日上；愿每一位同仁心中有光，眼中有爱，生活如秋实般丰盈美好，在奋斗的路上，始终被温暖环绕，也永远不忘传递温暖。

增城业务部 杨萍芳

PART 06

阅读分享

让阅读成为习惯

·阅读分享·

PART.01

在心智的战场上，我们是谁？

——读《定位》有感

合上艾·里斯与杰克·特劳特的《定位》，脑海中回荡的核心只有一句话：商战不在市场，而在潜在顾客的心智。这对于我们同时涉足云仓、物流和轮胎销售（狄安祺达）的综合性企业而言，犹如一声警钟。

对于“狄安祺达”轮胎品牌：它更不能仅仅是一个名字。它必须在车主或经销商的心智中，代表一个清晰的字眼。是“超耐磨”？是“性价比之王”？还是“某特定车型的最佳适配”？《定位》告诉我们，试图成为全能的品牌是徒劳的。我们必须通过聚焦和传播，让“狄安祺达”等于一个具体的、有价值的特性。

过去，我们可能习惯于介绍：“我们什么都做，云仓、物流、还卖轮胎。”但《定位》尖锐地指出，试图满足所有需求、占据所有位置的企业，最终在用户心智中会变得“什么都不是”。信息爆炸的时代，心智厌恶混乱，它需要清晰的标签。当客户想到“最可靠的云仓”时，会是我们吗？当需要“高效的物流”时，会第一时间联系我们吗？当想购买“狄安祺达”轮胎时，他们认知中的理由又是什么？

这本书啔示我们，必须进行一场残酷的“心智切割”：

对于云仓与物流业务：我们不能再笼统地称为“服务配套”。我们必须找到一个独特的差异化概念，并倾尽所有资源将其植入客户心智。例如，我们是否可以定位为“专注轮胎行业的仓配专家”？这意味着，我们比普通云仓更懂轮胎的存储、养护和发货特性，比普通物流更懂轮胎行业的渠道和时效需求。我们争夺的不是“泛物流”心智，而是“轮胎领域供应链解决方案”的专家心智。

《定位》的本质，它要求我们勇敢地做出选择：我们究竟想在哪个细分的心智战场上，成为客户不假思索的首选？答案，将决定我们所有营销动作的方向和效力。希望这篇心得能作为我们内部讨论的一块“敲门砖”。我们可以一起深入探讨：我们每个业务板块，究竟应该去抢占哪一个最有利的“心智高地”？

行政部 谭啔宇

PART.02

读《邮差弗雷德》后感

合上《邮差弗雷德》的最后一页，我的内心仿佛被春日暖阳照亮。就如好来运在现场工作的同事以及装卸师傅们，现场同事每天的工作量很大，货物出库后他们立马扫描，扫描完立即检查货物包装是否完好，是否存在货损，无异常再把货物转交给装卸师傅装车，这就是他们用行动告诉我们:平凡的工作也能绽放非凡的光芒。

书中弗雷德日复一日重复着投递工作，却总能在细微处给人温暖:细心包扎被雨淋湿的邮件，主动告知客户包裹动态，甚至帮忙照看独居老人的信箱。 正如书中那位演说家所言，他像冬日里的姜汤，用真诚温暖着每个收件人。这让我想起好来运，无论刮风暴雨，货物照样准时给客户送达，好来运的服务宗旨就是客户至上，三十多载以来，好来运不但服务得到客户的认可，平时还开展各种爱心活动，得到大众的好评。

书中令我印象最深的是弗雷德整理信箱的故事。当他发现客户信箱破损，不仅主动修理，还细心包上防划手的胶布。这让我想起前段时间负责钉箱的顾叔，他在钉箱的时候发现了货物异常，立马报备并把货物内物填充了海绵，避免了货物被挤压的现象。原来非凡不在惊天动地，而在把每件小事做到极致。

看着扉页上弗雷德的笑容，我突然明白:他就像童话里的点灯人，用敬业点亮了整条街区的信箱。当我们抱怨工作时，是否也该像他那样，在工作中寻找安慰，在平凡的岗位上发现它的美?

合上书，窗外的邮车正叮铃铃驶过。或许下个转角，我们也能成为别人的弗雷德--让我们在平凡的岗位中，认真创造出不凡的业绩。

增城业务部 伍春媚

■■■

公益事业支持

树行业典范|创百年品牌

公司爱心公益事业介绍：

★ “抗疫爱心企业”

★ 广东省残疾人公益基金会荣誉副会长

★ 爱心工程先进集体

★ “宝贝回家”公益组织合作单位

★ 广州市白云商圈公益企业

★ “众志成城，抗击疫情“后勤保障企业

★“书香永平”爱心企业

★“战疫保障贡献”企业

★“结对帮扶贵州省荔波县黎明关水族乡”单位

★公益爱心使者（公益中国）

敬请关注

业务号

文化号

视频号

微博号

小红书

B站

抖音号

—期待与您合作共赢—

汽车零部件配送专家

- 树行业典范 创百年品牌 -

本文由“135编辑器”提供技术支持

广州好来运

官网：www.hlyex.com

地址：广东省广州市白云区东平北路横岗东路3号好来运B栋二楼

电话：020-86293333

邮箱：hly020@hlyex.com

文章编号: 80bd91121af3352389929f913f843de5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (点我！6条精品线路带你爽玩蚝情之旅~) 2025-12-01 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453331570&idx=1&sn=a14b733eb76ad4c944741a65ac5f59f7

来啦来啦！ 

2025年钦州蚝情节 

将于12月6日 

在沙井岛蚝情广场盛大开幕！ 

为了让大家爽玩这趟蚝情之旅 

我们特别推出 

6条精品文化旅游线路

让我们一起跟着蚝情节畅游钦州！ 

                一日游线路 

线路1：蚝情暖冬·渔歌牧海之旅 

沙井岛蚝情广场—白鹭湾公园—辣椒槌滨海旅游度假区—三娘湾景区—犀丽湾景区 

➮上午：

奔赴沙井岛蚝情广场，在2025年蚝情节的狂欢中，见证“蚝王”的诞生，品尝刚开壳的极致肥美。让全国渔歌的悠扬旋律与海湾的风声，奏响旅途序曲。品尝钦州大蚝的极致鲜美，漫步白鹭湾公园，看白鹭翩跹起舞。 

▲沙井岛蚝情广场 

▲白鹭湾公园 

TIPS: 

12月6日在沙井岛蚝情广场举办2025年钦州蚝情节开幕式、蚝味争霸赛、帆船游艇展、第四届全国（钦州）渔歌邀请赛等蚝情节系列活动。 

➮下午： 

在辣椒槌滨海度假区“天空之镜”拍下与蓝天白云的倒影合影，在萌宠乐园邂逅天真治愈。 

▲辣椒槌滨海度假区 

随后抵达三娘湾，乘船出海，追寻中华白海豚跃出水面的幸运身影。 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

傍晚来到犀丽湾静候一场被海鲜大餐香气萦绕的壮丽海上日落。 

▲犀丽湾 

线路2：蚝乡寻味·古城慢品之旅 

冯子材旧居—刘永福旧居—钦州老街—沙井岛蚝情广场 

➮上午：

走进冯子材、刘永福旧居，在斑驳砖瓦与历史陈列间，感受“民族脊梁”的浩然正气。 

▲冯子材旧居 

▲刘永福旧居 

漫步钦州老街，让一碗热腾腾的猪脚粉唤醒味蕾，再用一碗地道糖水或一片芝麻糕，品味钦州独有的甜蜜与闲适。 

▲钦州老街 

▲钦州猪脚粉 

▲一马路糖水 

➮下午： 

到沙井岛蚝情广场，从白天的热闹“蚝市”逛到夜晚的“活力夜广西”嘉年华。在璀璨灯火与音乐中，实现生蚝的“无限畅吃”，让夜晚在美食与狂欢中达到高潮。 

▲钦州大蚝 

TIPS: 

12月6-7日在沙井岛蚝情广场举办2025“活力夜广西”嘉年华钦州主场活动，一起来畅享夜晚！ 

线路3：蚝游陶都·活力夜宴之旅 

钦州园博园景区—钦州坭兴陶博物馆—钦州坭兴陶文化创意产业园—钦州市体育中心—八大场馆美食街 

➮上午：

首先抵达园博园，在此方寸之间，领略八桂大地的园林美景。 

▲园博园 

随后，探访坭兴陶博物馆与创意产业园，见证“土与火”淬炼出的中国四大名陶之瑰丽，并亲手“唤醒”一块陶泥，创造独属于你的坭兴记忆。（注：坭兴陶博物馆需要预约，避免跑空） 

▲钦州坭兴陶博物馆 

▲钦州坭兴陶文化创意产业园 

➮下午： 

在市体育中心，欣赏广西体育舞蹈锦标赛的优雅与激情。 

▲市体育中心 

华灯初上，直奔八大场馆美食街，在烟火缭绕中，用一打打炭烤生蚝和各式烧烤，为这充满艺术与活力的一天画上圆满句号。 

▲八大场馆美食街 

TIPS: 

12月6日在钦州市体育中心举办第十八届广西体育舞蹈锦标赛。 

             二日游线路 

线路4：蚝运荔乡·山海古韵 

沙井岛蚝情广场—龙门大桥—龙门港镇—灵山县罗阳富硒谷旅游康养基地—灵山大芦古村文化生态旅游区—灵山六峰山风景名胜区 

               Day1 

一半节庆，一半渔歌 

➮上午：

奔赴沙井岛蚝情广场，沉浸式参与2025年蚝情节盛宴，打卡帆船游艇展的滨海格调，聆听渔歌邀请赛的渔乡欢歌；随后漫步白鹭湾，与成片红树林相拥，看群鹭齐飞，感受生态与节庆的双重治愈。 

▲沙井岛蚝情广场 

▲白鹭湾公园 

TIPS: 

12月6日在沙井岛蚝情广场举办2025年钦州蚝情节开幕式、蚝味争霸赛、帆船游艇展、第四届全国（钦州）渔歌邀请赛等蚝情节系列活动。 

➮下午： 

驱车驶过壮丽的龙门大桥，感受“一桥飞架东西，天堑变通途”的豪情。随后探访龙门港镇，在这个古朴的渔村里，听海浪轻抚礁石，看渔船静静停泊，用镜头定格时光慢流的渔家故事。 

▲龙门大桥 

▲龙门港镇 

             Day2 

膳养身心，联鉴古今 

➮上午：

深入罗阳富硒谷，在负氧离子充盈的森林中，享用一顿集养生与美味于一体的富硒药膳，滋养疲惫身心，解锁生态康养新体验。 

▲灵山县罗阳富硒谷旅游康养基地 

➮下午： 

走进大芦古村，在“广西楹联第一村”的青砖黛瓦间，品读历代楹联的文脉传承；登临六峰山风景名胜区，于顶峰俯瞰荔乡灵秀山水，将田园、村落、峰林尽收眼底，感受“山明水秀藏古韵”的意境。 

▲大芦古村 

TIPS: 

推荐住宿灵山县维也纳酒店、喜橙酒店等 

线路5：蚝韵禅心康养之旅 

沙井岛蚝情广场—白鹭湾公园—石祖花果田园—石祖禅茶园—五皇山景区—小江瓷艺术馆—神蜉酒庄园—越州寿仙湖生态康养示范基地 

              Day1 

蚝情喧闹处，禅茶宁静时 

➮上午：

先赴沙井岛蚝情广场感受蚝情节的热闹氛围，看蚝香弥漫、人潮涌动；随即转场白鹭湾公园，在红树林湿地的静谧中沉淀心绪，听海风轻吟、鸟语啾鸣，实现“喧闹与宁静”的无缝切换。 

▲沙井岛蚝情广场 

▲白鹭湾公园 

➮下午： 

驱车驶入石祖禅茶园，穿行于层层叠叠的茶田，打卡云巅无边际泳池；在星空璀璨的草坪上，聆听一场治愈系草坪音乐会，伴着茶香与虫鸣安然入眠，解锁禅意栖居体验。 

▲石祖禅茶园 

TIPS: 

夜晚推荐入住石祖民宿哦~ 

Day2 

登高览奇境，把酒问瓷韵 

➮上午：

前往五皇山景区，搭乘缆车漫游高山草甸，俯瞰奇石峻峰、茫茫绿毯，感受大自然的鬼斧神工与壮阔辽远。 

▲五皇山景区 

➮下午： 

走进小江瓷艺术馆，体验小江瓷的古法制作；探访神蜉酒庄园，了解蜉酒传统酿造工艺，在醇厚酒香中浅酌微醺； 

▲小江瓷艺术馆 

▲神蜉酒庄园 

最后再赴越州寿仙湖漫步湖畔栈道，看湖光山色相映成趣。 

▲越州寿仙湖 

线路6：山海蚝趣研学之旅 

刘永福旧居—钦州老街—沙井岛蚝情广场—娥眉湾生态园—望海岭国际滑翔伞基地—贵台龙窑产业文化主题园—八寨沟旅游景区 

              Day1 

老街忆往昔，蚝场品鲜香 

➮上午：

抵达刘永福旧居，在古色古香的建筑群落中，聆听黑旗军抗法的英雄故事，感受民族英雄的家国情怀； 

▲刘永福旧居 

随后漫步钦州老街，穿梭于骑楼老街间，寻觅非遗小吃、古早茶饮，在烟火气息中感受钦州的历史韵味与市井风情。 

▲钦州老街 

▲老街香糯粽 

➮下午： 

奔赴沙井岛蚝情广场，沉浸在“蚝”情万丈的嘉年华欢乐海洋——品尝现开现烤的鲜蚝盛宴，参与趣味蚝文化互动游戏，打卡滨海网红打卡点，定格全家欢乐瞬间。 

▲炭烤生蚝 

TIPS: 

夜晚推荐入住天骄国际酒店、白海豚国际酒店等哦~ 

                Day2 

翱翔望海岭，漫步八寨沟 

➮上午：

开展“现代农业初体验”，走进娥眉湾绿意盎然的果蔬大棚，实现“采摘自由”，亲手摘下新鲜果蔬品尝； 

▲娥眉湾 

随后奔赴望海岭国际滑翔伞基地，化身“飞行家”，俯瞰山海相连的壮丽景色，体验“冲上云霄”的快意与刺激。 

▲钦州望海岭 

➮下午： 

到达贵台龙窑产业文化主题园，开展“泥土的重生”非遗手作课，了解国家级非遗坭兴陶的制作过程，感悟匠心精神。 

▲贵台龙窑 

                  之后抵达 

                  八寨沟 

                  ，踏入天然氧吧，漫步峡谷溪流间，在大自然的怀抱中释放活力。 

▲钦州八寨沟 

跟着蚝情节一起旅行 

节庆，让旅行更有温度 

滴！

你的“蚝”门通行证已到达 

期待你 

「蚝」情万丈的旅行故事 

             点赞是我的动力 下期更加精彩 

          ▍图文来源 

          ：钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: d1248612c1f1442900ae30f738ba995e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (12.6/12.7荒野求生｜野外生火 × 荒野厨房 × 户外滤水 × 绳结技能 × 搭庇护所等生存技能，让孩子发现更强的自己！) 2025-12-01 行知在野   行知在野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3Nzk1MA==&mid=2247500407&idx=1&sn=136e2352a7f5c1c976ab32e0159da4d3

12.6/12.7荒野求生｜野外生火 × 荒野厨房 × 户外滤水 × 绳结技能 × 搭庇护所等生存技能，让孩子发现更强的自己！

原创  在野哥哥    行知在野

在小说阅读器中沉浸阅读

如果选一项作为孩子最重要的能力

我们会说：解决实际问题的能力

在孩子们的世界里，事情起初都是单纯美好的，但是在一路成长的过程中，会伴随着诸多意想不到的坎坷和危险，我们无法为他们随时随地的遮风挡雨，但可以利用周末时光，通过知识和技能武装自己，筑起保护自己的强大后盾！

联合国教科文组织为21世纪提出的教育口号是“Learning to be"——“学会生存”

“荒野学院”之

荒野求生历险记

假如有一天你流落荒岛，你能在荒无人烟的情况下成功的让自己生存下来吗？在这里有一群流失荒岛的勇气少年他们生火、净水、烹食……成功的让自己生存下去。

活 动 亮 点

SURVIVAL///CAMP

活 动 内 容

SURVIVAL///CAMP

什么是荒野求生？身处户外艰难和危险环境中将如何生还，考验的是生存技能和心理素质。

荒野生存挑战营，是专属于少年们的挑战之旅，现代文明的进程让我们失去了一些原始的生存技能和品格。面对荒野不确定的种种问题，少年们通过团队协作、掌握生存技能，克服种种生存难题，完成荒野挑战。

所有课程设计围绕Water （水）、Fire（火）、Food（食物）、Shelter（庇护所）、Rescue（救援）五大求生法则。

所有课程设计围绕Water （水）、Fire（火）、Food（食物）、Shelter（庇护所）、Rescue（救援）五大求生法则。激发学员的潜能，通过荒野生存系列活动，培养少年们坚毅勇敢的内在品质以及不惧怕困难和险境，战胜一切困难。

野外生存是一种行为，也是一种能力，更是一种精神。

这次成长的历练，帮助孩子们砥砺性格，磨练意志，唤醒了孩子们应对危机和困难的力量。

最好的教育，不是灌输，而是激发孩子的无限潜能。

经典户外技能Get

“净化水源、野外生火”

在日常生活中，水、火、和住所都是轻而易举得到的。可是当你身处荒野险境时，这些问题将如何解决。

设想，当你只身荒野，身上没有任何火具，但是你感受寒冷或者需要烧制食物需要火源，那么赤手空拳的你怎么能生起希望的火光呢？

荒野技能中，我们就将学习多种生火方式，对于小营员来说是很大的考验，却也是很有成就感的技能。

然而，真正的野外生火并没有那么简单

如何挑选生火的位置？

如何寻找点火材料及燃料？

有哪些生火的方法？

我们将学习科学的取火生火技巧

这将让你在野外应对各种复杂情况

我们将教孩子搭建德克塔火洞，这种火洞设计巧妙，既能快速锁温、高效取暖，又能有效减少浓烟，是户外生存的实用技能。

我们在野外，可能会遇到特殊和极端情况，没有干净的饮用水。

人体离不开水，一旦失去体内水分的10%，生理功能即发生严重紊乱，失去体内水分的20%，很快就会死亡。

没有水的存在，任何生物均不可能生存。

如何利用周围的环境以及物品，净化干净的水，是每一个野外生存人，必须的课程之一。

明白水净化的原理

可以利用身边的物品，燃烧后的木炭、野外石子等，制作简易的净水装置

瓶子＋杂草＋木炭＋沙子＋石头＝神奇净水器，层层的过滤，逐次地放置，

从而在紧急情况下获取干净的水源。

考验着孩子们的专注力，提高着孩子们的动手操作力。

庇护所搭建

“ 设计、收集、搭建 ”

野外庇护所能够在野外起到保护我们的作用，一个好的庇护所可以保护我们免受野外状况的威胁，靠庇护所也可以维持体温。

如何在野外就地取材搭建一个简单而实用的庇护所呢？

少年们跟着荒野教官学习搭建步骤，然后开始实践，利用野外现有资源分组搭建防风防雨庇护所。

这不是一件容易完成的事，但也不是一件不可能完成的事。

从绳结的系法，到环境的选择、搭建所需要的材料，方方面面都需要考虑到。

当我们学会了使用各种户外工具之后，就要出发，前往大自然中，收集材料啦～

自然中，随处可见的材料，从树枝到茅草，都可以是我们创作的资源。

树叶、枝条、花朵、泥土、石头、木棒……这些都是自然所给予我们的宝物，让孩子用自己的方式去寻找美、创造美。

自然中开放的环境，野外中充满未知与神秘感，能够给孩子们足够的空间去发挥、去探索、挑战和成就自我。

当一个创意，从想法到落地，从纸面到真正地制作出来之后，成就感与满足感，不言而明。

在所有准备完成之后，最后一步就是搭建啦！

团队合作、凝聚力、框架与装饰材料之间的组合，天马行空的创意，一个能够抵御野外风险的庇护所搭建完成！

我们可以躺进庇护所，感受一下里面的舒适度以及外部的牢固程度。

我们鼓励孩子们自己发现、动手和创造，鼓励孩子认识到团队合作的重要性，并成功利用自然之物在荒野中生活。

生存法则：BC技能

“绳结/工具实操学习”

小小的绳子，在户外有着大大的用处，绳结也是必须掌握的技能之一，不同的使

用场景，就有着不同的绳结方法。

一根简单的户外绳，却能让孩子有无限的发挥空间。

绳子如何结，又如何解，不同的场景，应该打什么样的绳结

这里面可有着大大的学问。

孩子们将在课堂上学习不同的绳结系法，

在提升动手能力的同时感受荒野生活的艺术。

绳结的起源可以追湖到远古时期

那时的人们用

草、竹、麻、棕、竹、葛、枝条等材料

采用拧扭、交叉的方法

穿系、捆扎猎物果实蔬菜

旧石器时代的缝衣打结 汉朝的仪礼记事

再到如今的装饰工艺品

充分展示了中国传统装饰的习俗和审美观念

那么，在大自然里，一根简单的麻绳＆

怎样化身成为功用各异的各式绳结呢

在荒野求生绳结课堂上

你的疑问都将得到答案

观察力 记忆力 动手能力 空间想象能力‍‍‍‍‍‍‍‍‍

孩子们的知识面与兴趣面都将腾飞

除此之外，孩子们还将认识各种其他户外工具，在专业户外老师的监督与指导下，我们也鼓励孩子去亲手尝试使用这些工具：防护手套、刀斧、锯子等，是掌握户外进阶式的探索，一步接一步，完成阶梯式的任务与挑战。

专注，尝试，思考，实践，学会了工具和绳结的使用，才是打开野外生活的正确方式。

野外美食大作战

“寻味荒野，烤鸡、牛排、石头汤”

当荒野中粮食告急，你会因未知的饥饿感到恐慌吗？

其实自然早已备好“生存补给”——蚱蜢、蟋蟀等无蛰针的昆虫，河湖中的鱼虾，都是高蛋白的安全选择，而颜色鲜艳、流白汁或形态奇特的植物，大多暗藏毒性，务必谨记“不碰不尝”的原则。

就像贝尔所说，自然是取之不尽的营养宝库，生存的关键在于懂得辨别与利用。

当困难来临，这个时候我们要找到心里的勇士，要勇敢相信能让我们脱离险境、战胜困难的，只有自己。

掌握生火技能后，一场超燃的荒野美食大赛即刻开啔！

少年们将开啔野外定向觅食挑战，在限定范围内搜寻天然食材，随后在专业在野教官的全程指导下，用生好的火焰解锁硬核美味——

外焦里嫩的烤鸡、滋滋冒油的煎牛排，还有充满创意与协作的石头汤，每一道都藏着自然的鲜与动手的趣～

这场自给自足的荒野午餐，注定成为味蕾与记忆双重回味的难忘体验！

野外急救方法

“解锁SOS求救信号、标识追踪技巧与荒野救助实操学习”

当突发情况来临时，我们要做的是直面恐惧，努力解决问题。

荒野求生黄金法则：保护、求救、水、食物/火，任何时候请记住什么是第一位的？

做当下对你来说最重要的事情；野外辨向、野外计步、荒野防护、标识追踪、特殊地形通过、野外自救和互救知识技能，向外界发送求救信号。

荒野生存中，避险与自救是必备硬核能力！我们将搭配专属《荒野求生研学手册》，手把手带教实用技能，

将系统教学SOS求救信号的多元传递方式（烟火、地面标识、声音呼救），让少年们在紧急时刻精准发出求救信息；同时

解锁标识追踪技巧，通过自然痕迹判断方向、标记路线，避免迷路失联；

更有荒野救助实操训练，涵盖伤口处理、骨折固定等实用技巧，还会重点教学失温状态下的保温毯自救方法，在野户外老师手把手指导正确使用要领。

学会应对野外突发状况，既能保护自己，也能向同伴伸出援手，成为从容冷静的荒野小勇士。

行 程 安 排

SURVIVAL///CAMP

08:00-9:00/ 项王故里西门集合

公交车🚌统一前往营地

9:30 -10:00 / 开营

开营破冰，领取荒野任务以及课程注意事项

10:30 -10:50 / 野外求生优先级学习

当你身处险境，如何保障自己的安全

解锁SOS求救信号、标识追踪技巧与荒野救助实操学习

11:00-12:00 / 荒野生火

掌握不同种类的生火方式：钻木取火，打火石取火，了解电池取火

12:00-13:30 /荒野美食大作战

挑战生火成功并完成荒野美食大餐

13:30-14:30 / 荒野辨向并寻找水源、净水

水是保障我们生存的重要要素之一，学习制作滤水器、净水的方法：蒸馏法，植物收集法等

14:30 -16:00 / 荒野侦查、绳索技巧、临时庇护所搭建

搭建防风防雨的临时庇护所

16:00-16:30 / 走出荒野，无痕户外，荒野结营

保持自然原貌，妥善处理废弃物

16:30-17:30/ 公交车返程（项王故里西门）

招 募 详 情

SURVIVAL///CAMP

【招募对象】8-14岁儿童（独立）

（10人开营，24人满营）

【营期时间】

第一期：12.6周六

第二期：12.7 周日

【营期地点】

蚕海桑田研学基地

【营期费用】

268元/孩子

**分享推文至朋友圈，减10元/人

**5组以上组团，孩子各优惠10元/人 （以上可叠加）

【费用包含】

户外午餐、活动物料使用、自然导师费、活动组织费、 中途没有其他任何隐形费用。

赠送：营期保险（含自费药）

【费用不含】

营期外的个人消费及需要开发票的税费；临时退营所产生的费用

报名咨询

CONSULT

进入行知在野小程序

↓↓↓↓卡位报名↓↓↓

咨询热线

在野君

15950601708（同微信）

在野·小宇

18036996801（同微信）

- END -

其他营期安排

秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉

2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林奇遇：亚洲象守护×雨林科考×傣寨非遗×植物王国4大主题，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”

2026哈尔滨冬令营·6天5晚|东北人文博物：自然地理×冰雪科技×东北民俗×城市寻踪8大主题，一次看尽北国“冰天”与“烟火”

近期活动回顾

26公里骆马湖骑行：把骆马湖初冬，藏进杉树研学里

稻香里的童年：尹黄村这场丰收之旅，满是温情与成长

奔赴湖野，收获成长｜行知在野·怪有趣半日营，定格骆马湖畔的童年高光📸

稻田×万圣×复古！这场秋日盛会，藏着最野的快乐与成长🌾

关于我们

ABOUT SNUGGERY

●关于我们●

专业导师团队

专业课程开发

冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营

亲子旅行|生日营定制 | 班活动定制

- End -

定制/咨询

15950601708 小溪老师 （同微信）

 “行知在野”自然教育成立于2018年三台山国家森林公园。

在野自由成长，自然会有答案。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。

我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。

理念

感知自然 行走世界

使命

让更多人因为我们而热爱自然

地址1：宿迁市三台山国家森林公园.衲田村 在野学堂自然中心

地址2: 宿迁楚街南门往西200米单行线（搜：行知在野）

电话：15950601708

周三至周日为上班时间

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

野外生存是一种行为，也是一种能力，更是一种精神。这次成长的历练，帮助孩子们砥砺性格，磨练意志，唤醒了孩子们应对危机和困难的力量。

文章编号: 7d8c104ec6e33817ee8c8f5f380b1b68
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡) 2025-12-01 莲心漫语的絮语   莲心漫语的絮语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTI5NjE3OA==&mid=2247483746&idx=1&sn=238dafa2773d5e1c4348610274bd4a7b

  三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

文章编号: d5cd5d05cfdc67ba1a6dabff7ef6605f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (被预言是“下一个三亚”，机票却便宜太多！开车环岛仿佛在垦丁，私享亲子沙滩、带娃追鲸、20项家庭体验) 2025-12-01 发现旅行   发现旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5MTIzMA==&mid=2247896737&idx=1&sn=f3c51f4c53e04932d74ae74ca6e5046e

被预言是“下一个三亚”，机票却便宜太多！开车环岛仿佛在垦丁，私享亲子沙滩、带娃追鲸、20项家庭体验

【广告】    发现旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

寒假/春节黄金旅行季，可不得带娃好好放个假，去风景里犒劳犒劳自己和家人！

今天这3条慢度假的线路，各有特色，同样美丽！款款都是好玩又不贵，而且非常适合亲子家庭，保准让娃乐翻天，大人也能轻松度假：

线路

链接

山海大冒险 北海+涠洲岛

(白海豚,白头叶猴,布氏鲸)

点击查看

宝藏万宁 邂逅山海

(日月湾冲浪,加井岛浮潜,喜来登)

点击查看

纵情印尼 巴厘岛

(SEWU瀑布,火山徒步,科莫多岛)

点击查看

小发

如果您想调整行程、增减项目、预订景点门票以及餐厅…可以👉点这里进入小程序【咨询管家】，小发免费为大家定制路线~

6天5晚

山海大冒险 · 北海涠洲岛

(南宁集/北海散:崇左+钦州+北海+涠洲岛+白海豚+白头叶猴+布氏鲸)

广西有太多值得去的地方，世人皆道阳朔美，却少有人知道“边境上的世外桃源”崇左、“中华白海豚之乡”钦州、“中国最美海岛”涠洲岛；事实上，崇左+钦州+涠洲岛不仅风景秀美，且因一直养在深闺，反而更加小众静谧！

先来说说涠洲岛，拥有清新的七彩屋、五彩斑斓的海水、国内最美的落日、可口的海鲜佳肴，被誉为“下一个三亚”！

要小发说，这座新生代岛屿的亲子属性远远被低估了，这里的碧海、蓝天、椰林、沙滩，全都美如诗画，想要一一游览，肯定需要一条精心设计过的遛娃线路！

而“边境上的世外桃源”崇左更是好玩极了，它立于广西边陲，酷似五十年前的阳朔，人不多、很安静，山水田园才是这里真正的主角：

气势磅礴的瀑布、不输九寨的清潭、陡峭幽深的峡谷，可以说广西至少有三分之一的美，都集中在了这里！

而这条最近爆卖的——5晚6日·山海大冒险，小发更是设计了许多私家行程，带你沉浸田园秘境+静谧海滩，感受现实版的“向往的生活”！

一半山水秘境，一半海岛奇遇，专为带娃家庭设计，集研学与度假于一身！这个冬天，带着萌娃去广西撒欢吧，寒假/春节仅少量库存！

专业亲子野趣设计

一次覆盖8大IP

在山水田园最丰茂的广西，全面覆盖北海、钦州、崇左3大经典目的地+8项高质量玩法：

向上滑动查看更多

✅打卡亚洲第一跨国瀑布

德天瀑布+中越跨境街+53号清代界碑，这里左手越南右手中国，无需签证即可零距离接触越南村民，带娃探秘异域风情！

我们将乘坐界河竹筏，沉浸式体验“舟行碧波上，人在画中游”的野趣意境。

✅明仕田园骑行

带娃乘风骑行游览祖国西南边陲的喀斯特峰林奇观，再带你穿越《花千骨》的外景拍摄地，一秒闯进绝世山水画卷！

✅白头叶猴自然保护区轻徒步

这里是全球最濒危的25种珍稀动物——白头叶猴的栖息地，我们将跟随林业员寻找“石山上的喀斯特精灵”，与白叶头猴亲密玩耍！

✅三娘湾寻访白海豚

乘船出海，在碧波中偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚，今年全运会中火出圈的“大湾鸡”喜洋洋和乐融融的原型。

不仅有白色、灰色的海豚，还可能遇见“粉色海豚”哦，“微笑天使”们在碧波间追逐戏水、翻转跳跃，优雅的背鳍和尾鳍划过水面……

✅冬季限定出海观鲸

每年12月至次年4月，布氏鲸在北部湾温暖海域出没，带娃乘船出海，邂逅“海上巨兽”，给孩子一次难忘的海洋课堂！

✅涠洲岛趣味赶海

腰挎竹篓、穿上橡胶鞋，跟着渔民挖沙虫、耙海螺、抓螃蟹，全家人一起体验赶海的乐趣！

✅北海银滩漫步

不愧是“天下第一滩”，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，超适合全家人轻松休憩！

✅涠洲岛环岛观光

乘坐观光车游览鳄鱼山公园、五彩滩、天主教堂，以及当地领队私藏的0游客秘境，体验“一半海水，一半火焰”的山海奇观！

严选当地头部酒店

性价比私家团

这条亲子度假线路，住宿也是一大亮点：2晚崇左+1晚北海银滩+2晚涠洲岛，全程高星住宿，睡在风景里，极其适合放空身心：

✅崇左明仕那里酒店（景区内5钻酒店，网评4.7分），落地窗+超大阳台，推门即见稻田、河流和奇峰；

✅北海银滩智选假日酒店（景区内4钻酒店，网评4.7分），步行即可抵达银滩，设计高端简洁，环境安静；

✅涠洲岛丽芮酒店（景区内4钻酒店，网评4.7分），坐落于涠洲岛核心区域，落地窗直面海岛美景，设施高端智能。

这条线路填补了市面上“崇左+钦州+涠洲岛”产品的空白，作为发现旅行的独家推荐，高品质住宿+丰富亲子体验，成人仅需5450元起，儿童仅需3200元起！

2人即可成团的私家团，一家一团，寒假/春节说走就走，带娃去广西，开啔一场山海大冒险吧！

⬇️ 限时特惠·点击抢购

5天4晚

宝藏万宁 · 邂逅山海

(三亚/海口集散:专车出游+玻璃海浮潜+雨林浆板+赶海抓螃蟹+4晚国际酒店)

去海南想避开人群千篇一律，来万宁就对了，这里绝对能让你惊喜。

这条不输东南亚的海岸线，冲野浪、喝咖啡、跳瀑布、骑行沿海公路……让你充分享受自由与松弛。

2天包车游+1天自由活动，菜单式自选行程让你做主，行程灵活可调，真·你的旅行你做主！

向上滑动查看更多

行程第2天，热门玩法6选1+石梅湾沿海公路·观海亭——

✅加井岛浮潜，小众户外潜水圣地，海水如玻璃一般透明清澈。天气好可达20米的深海能见度，能看到各种珊瑚和热带小鱼群，随手都能拍出大片。

还可以玩一些海岛项目，比如摩托艇、玻璃船等~

✅ 如果你喜欢冲浪，那日月湾是必须要去打卡的地方。这里是世界级的冲浪天堂，在国外的各种冲浪杂志上都榜上有名，而咱们冲浪国家队的培训基地也是位于此处。

✅ 不用去南美，带你去真正的热带雨林。在几乎0游客的雨林秘境里玩桨板，想想就觉得不可思议。

✅ 喜欢海钓的朋友还可以体验洲仔岛+加井岛双岛专业海钓，全新进口专业海钓船。还可以去分界洲岛+喂食魔鬼鱼，海水清澈干净，沙滩松软细白，可以潜水和观赏海底生物。

行程第3天，热门玩法4选1——

✅山钦湾燕子洞，原生态野生沙滩，依山傍海黑色礁石洞穴，金色粗沙子，是这里的一大特色；狂野的海浪拍打在礁石上，美得像一幅画。

✅万宁可是中国有名的咖啡之乡，因为当年海外华侨把这条产业链带进来，发展得特别好~

如果想品一品优质的万宁兴隆咖啡，石梅湾附近的隆苑咖啡庄园一定不能错过，《锋味》有一期节目也来这里录制。

✅ 带娃家庭可以游走于兴隆热带植物园，认识罕见热带植物，激发探索大自然的好奇心；前往《麻花特开心2》取景地麓湾牧场，与小动物亲密互动！

✅ 走进隐匿在雨林小溪瀑布边的娘惹甜铺，《消失的她》取景地、万宁超CHILL的日落观赏点科罗娜日落吧，享受原生态雨林和沙滩海岸，度假的氛围感拉满。

✅ 为了给您省心又方便的旅途，这趟5天4晚的行程安排全程入住国际品牌酒店：万宁神州半岛喜来登酒店或兴隆希尔顿逸林滨湖度假酒店。

更有专属司机2天专车每天包车10小时，每天出发时间随心定，真正的省心自由，玩得自在丰富，带你深度畅游万宁。

✅ 对比市面同类型产品价格贵，体验的项目却是屈指可数。我们的行程中地面交通、住宿、玩法、门票一价全包，还，包含海口-万宁高铁票！

成人仅需3180起/人，儿童仅需1380起/人，以市面普通大团的价格，给你顶奢私家团体验！

⬇️ 限时特惠·点击抢购

9天8晚

纵情印尼 · 一家一团

(玛琅集/巴厘岛散：SEWU瀑布+火山徒步+科莫多岛一日出海浮潜+巴厘岛夜间动物园徒步游猎)

春节9天假去哪好？第一要性价比高，第二要人少不拥挤，第三这地儿足够有料！

落地签超方便的印度尼西亚，就是这样一个能让你和家人朋友放慢脚步，沉浸于山海奇观与异域文化的“此生必去”旅行地。

它适合咱们所有人群，亲子游、情侣游、家庭游、朋友结伴…无所不能！

如果你早已为满屏的巴厘岛“外星大片”心痒不已、期待来一次奇幻的徒步之旅，那么这款8晚9日【火山+瀑布+海岛之旅】一定会让你的假期充满惊喜。

✅探寻东爪哇最美原始瀑布

我们将带你走近印尼绝不容错过的奇景——SEWU瀑布，你将看到来自塞梅鲁火山的河谷从广阔的地标流入圆形谷底；

丰沛的水源形成了上千缕瀑布群所围成的环形水幕，因此也被当地人称为“千层瀑布”，气势磅礴！

✅逃离地球，漫步“月球表面”

我们将以吉普车+徒步的方式，带你登上被《国家地理》称为“最像月球地表”的布罗莫火山。

穿越火山岩与硫磺烟雾区，等候日出霞光唤醒苍茫大地！

相信我，人生真的难得有多少时刻，能比这一刻体会到“念天地之悠悠”更令人有所触动。

✅科莫多探险，遇见地球的狂野与浪漫

知道科莫多的人，都说它像个藏起来的秘境伊甸园，原始天然、温柔而又野性！但科莫多却小众到80%的游客都来自欧美澳，鲜有国人知道。

这趟行程还将带你乘船出海（拼团），一次打卡科莫多岛6大精华景点：帕达尔岛、粉红沙滩、科莫多龙岛、月牙滩、Manta Point、Siaba岛（看珊瑚和海龟）！

七彩缤纷的海底世界、全球顶级潜水点，你甚至还能看到拥有黑、白、粉、金四色沙滩的海湾在眼前交汇呈现！

这里栖息着“史前活化石”、地球上最大的蜥蜴——科莫多龙，连《国家地理》、BBC都为之着迷，我们会带你开啔一场“寻龙之旅”！

还会带你去Manta Point，这里是魔鬼鱼（蝠鲼）的栖息地，因为魔鬼鱼不会游得太深，所以很容易看到，运气好的话能和它们同游哦。

✅不止海岛，更有文化深度+丛林冒险+悬崖下午茶

我们还安排了巴厘岛ATV丛林越野，穿越隧道、瀑布、稻田与泥泞河道，感受肾上腺素飙升的刺激！

还会带您逛一逛乌布皇宫，参观华丽的宫殿、精美的雕刻，要是赶上节日，还能看到传统舞蹈表演。

更有奇妙的夜间safari，可以乘坐专车或象背游览，刺激的猛兽笼车喂食、观赏大象洗澡、与动物合影；

还会带你体验黑沙滩骑马、巴厘岛海豚乐园、ALAS HARUM梯田…亲子家庭超爱！

嗨玩之后去Melasti沙滩俱乐部享受一场地中海风情的悬崖下午茶，无边泳池、细腻白沙滩、海风轻拂…这才是冒险之后最惬意的犒赏。

✅酒店与服务也不将就，小众定制私家团

我们精选市区交通便捷的舒适酒店，缓解旅途疲劳；全程配备专业中文司导讲解与24小时管家服务，让你放心玩、深入体验！

特别赠送Labuan Bajo网红餐厅印尼特色餐！蓝白洞穴风建筑宛如印尼版 “圣托里尼”，坐落在三色湖悬崖之上，当地新鲜海产与传统风味融合，夜幕降临还有DJ伴奏，味觉与听觉双重享受。

2-6人均可成团，成人仅需9399元起，儿童仅需7399元起，不仅价格已经打透，还支持私人定制，无论是两人结伴还是全家出行，都能享受专属节奏。

如果你对印尼有更个性化的旅行灵感，也欢迎联系我们的旅行管家，为你定制独一无二的探险之旅！

⬇️ 限时特惠·点击抢购

欢迎全球目的地服务供应商联络合作

联络邮箱：aruan@fxtrip.com

关注发现旅行，新品强严选，美好不停歇！

[点这里] 选 购 发 现 旅 行 精 品 旅 行

分

享

点

赞

在

看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广西、海南、印尼

文章编号: 6c480b3034bafd0f09f40e379ba1d975
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (关键时刻能救命《烈火·雄兵》亲子活动，救援专家，带娃亲身体验正确的火灾逃生技术！) 2025-12-01 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667358&idx=1&sn=c8238fb9f91e435bbd04d0ad20e627fb

截至11月28日，香.港，火灾已造成128人遇难。特区政府已啔动善后工作

如何正确逃生自救据不完全统计，近五年来全国范围内，就有1624名未成年人在火灾中遇难，占火灾死亡总人数的18.6%。在这个意外和风险随时会降临的世界上，遇事不慌、镇定自若的应变能力，才是孩子人生最大的保护伞。

少年应急官《烈火·雄兵》火灾求生 实战私房课与专业救援队，强势联合传播国内、外先进救援技术让青少年亲身体验正确的火灾逃生技术

结合实景环境教官讲解火灾危害让青少年学会火灾避险专业知识

自主知识产权课程职业教官团队拥有150门专业安全课程23项自主知识产权注册技术深入1400余所学校为青少年带来专业、实用的安全教育体系《防踩踏技术》《低可视度穿越障碍》《亲子火灾逃生练习》打造完美安全防护课程！

专业课程已进行版权注册保护

亲子实战演习

体验和学习，在遭遇火灾时应该如何安全撤离。利用平地模拟演习的形式，让家长和学生熟悉关键的技术体系和重点。

少年应急官必备技能

1、《实景火灾逃生演习》在真实环境中，利用真实烟雾，让家长与青少年共同体验“火灾逃生”实景演习。

2、《青少年居家安全专项培训》专门提炼出针对青少年群体可能遇到的伤害事故，有针对性的为家长进行实操培训，有效确保青少年成长中的安全。

3、《自然灾害认知与自救》利用专用设备，让家长与青少年一起，认知自然灾害的种类、伤害，让青少年学会面对自然灾害的自救知识。

全封闭专属基地

全实景真实场馆全实景模拟烟雾全实用专业技能

青少年安全中心携手北京绿舟救援队做好一节安全私房课一切只为生命与平安

关于我们：国内专职于青少年安全教育的专业机构，中国灾害防御协会会员单位。每年进入国内100所中小学，开展青少年安全、应急急救、反校园欺凌、防灾自护等专题教育活动。目前已覆盖国内1400余所中小学，直接受众学生超过300万人次。

绿舟应急：北京绿舟应急救援促进中心（以下简称绿舟应急）是民办非企业单位，是绿舟应急救援联盟的发起单位，日常主要开展防减灾知识普及、公益救援和应急保障工作。绿舟曾组织参与过海南威马逊台风、尼泊尔地震救援、鲁甸地震救援、阜宁风灾、湖南水灾、九寨沟地震救灾、泰国清莱洞穴救援、普吉岛沉船、河南水灾、山西水灾、土耳其地震、“23.7”特大洪灾、甘肃积石山地震、缅甸地震等救援行动，有着丰富的应急救援和防减灾知识培训经验。平时防灾、战时救灾，做好政府辅助力量。

少年应急官《烈火·雄兵》火灾求生 实战私房课

★

活动时间：2025年12月6日

上午场：9:00-12:00下午场：13:30-16:30活动地点：北京·西城（牛街附近，详见群内定位或咨询客服）活动人数：限30组家庭

活动费用：119元 / 1大1小

单加一位99元·大小同价

注：我们将活动收入的20% 捐赠给北京绿舟救援队，以支持抗灾救灾事业，向所有参与救灾的英雄们致敬！

★

向所有逆行的救援英雄致敬感谢他们用血肉之躯守护人们的生命安全

退款说明：

1、行程仅供参考。以出发前以通知为准；我方保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付费用。3、活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：活动7日前，退还全部活动费用；活动前7日（含）内，退还50%的活动费用；活动前不足3日（含）内，不可退费。4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实已发生费用后余款返。5、活动成团后取消行程，将可能影响其他成员行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他人。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：火灾求生私房课

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单【风险告知及免责声明】

一、风险告知：

1、本次活动属于一种含风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险；2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行；3、本活动仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负；4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。

二、免责声明

1、《户外活动免责声明》：我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。2、本活动遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。5、对于训练科目，教官有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！8、本文所有内容仅为转发，实际均由专业机构及团队执行。

请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。-END-

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注截至11月28日，香.港，火灾已造成128人遇难。

文章编号: 6b9fe555b5876fea5d7396a04a563b24
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (1185集《跟着书本去旅行》来袭！让孩子在故事中学习，在旅行中成长) 2025-12-01 学途攻略   学途攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwOTk0NA==&mid=2247500617&idx=2&sn=946a7f6e7810233c7213815206512715

1185集《跟着书本去旅行》来袭！让孩子在故事中学习，在旅行中成长

学途攻略

在小说阅读器中沉浸阅读

观看👉教学视频

下载👉电子课本

学习👉微课合集

欣赏👉影视资源

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』第01集：河西走廊——春风不度玉门关第02集：河西走廊——西出阳关无故人第03集：河西走廊——马踏飞燕第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集：古典苏州——枫桥夜泊第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力     第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原——蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道     第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：“作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水——岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了       第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：探秘岭南——食荔枝第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清    第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼     第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠    第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事     第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）    第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）     第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）    第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方     第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山    第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖     第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统    第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物——飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史     第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭    第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨     第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑    第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险     第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：走进淄博——书从友中来    第311集：走进淄博——探一处洞穴第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第314集：如画婺源——徽派建筑第315集：太原访古——晋阳城第316集：太原访古——戏曲之乡第317集：太原访古——陈醋探源第318集：太原访古——晋祠（上）第319集：太原访古——晋祠（下）第320集：太原访古——寻找狄仁杰     第321集：太原访古——面食王国第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第325集：探秘闽东——畲族风情（上）第326集：探秘闽东——畲族风情（下）第327集：南京游记——紫金山天文台（上）第328集：南京游记——紫金山天文台（下）第329集：南京游记——江宁织造府第330集：南京游记——多彩云锦    第331集：恐龙之旅第332集：觅一味美食第333集：奇趣自然——多彩植物染第334集：奇趣自然——巧手植物染第335集：奇趣自然——三清奇峰第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第338集：钦州的白海豚——家园之恋第339集：湖州之远——寻梦百间楼第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙     第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第346集：探秘自然——花的绽放第347集：南京印象——南京城墙（上）第348集：南京印象——南京城墙（下）第349集：南京印象——《背影》第350集：手艺的魅力——变化的竹子    第351集：手艺的魅力——巧用泥巴第352集：手艺的魅力——风筝技艺第353集：手艺的魅力——一方好砚第354集：古都漫步——辉煌的建筑第355集：古都漫步——食在古都（上）第356集：古都漫步——食在古都（下）第357集：古都漫步——古都天文台第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第359集：书香端午访汨罗——香草端午第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午     第361集：书香端午访汨罗——端午风味第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第363集：古都漫步——趣味非遗第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第365集：长江流域的珍宝——玉器密码第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）    第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第372集：寻一份香脆第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第377集：书本中的古迹——奇观探秘第378集：书本中的古迹——城墙的诉说第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥第380集：书本中的古迹——非凡的长城     第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎第384集：灵境宝地——神话拼图第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸第386集：光照延安——南泥湾第387集：光照延安——红色新闻山第388集：光照延安——献给人民的声音第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）    第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集：函谷雄关——紫气东来第399集：函谷雄关——黄河绕关第400集：函谷雄关——崤函古道     第401集：函谷雄关——崤函之固第402集：函谷雄关——函关古城第403集：纸寿千年第404集：宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓    第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集：文化遗产零距离——晋祠第413集：文化遗产零距离——甲骨文第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集：女娲补天第418集：探霞浦 讨小海第419集：齐故都里访名相第420集：北京的秋天——寻秋之旅     第421集：北京的秋天——团圆月饼第422集：北京的秋天——硕果满园第423集：北京的秋天——一栗知秋第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集：文豪笔下的美食第426集：大自然的奥秘第427集：探秘古人类化石第428集：神奇的面食第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）    第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集：壮美中轴线——天桥第434集：壮美中轴线——前门老字号第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集：壮美中轴线——天坛传奇第438集：壮美中轴线——前门美食第439集：壮美中轴线——正阳门第440集：美中轴线——先农坛（上）     第441集：壮美中轴线——先农坛（下）第442集：走进诗人笔下的世界第443集：奇妙的植物染第444集：走进白茶之乡第445集：解州美髯公第446集：寻迹汉中——汉王刘邦第447集：寻迹汉中——明修栈道第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集：寻迹汉中——守望朱鹮第450集：寻迹汉中——汉中味道    第451集：绍兴访古——大禹治水（上）第452集：绍兴访古——大禹治水（下）第453集：绍兴访古——卧薪尝胆第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集：金秋月明下扬州——湖光月色第458集：金秋月明下扬州——古街风情第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵     第461集：奇妙的海洋世界第462集：手工创造的奇迹第463集：跟着文豪去探险第464集：远古村落里的秘密第465集：山顶洞人的智慧第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）第468集：壮美中轴线——景山（上）第469集：壮美中轴线——景山（下）第470集：壮美中轴线——钟鼓楼    第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集：雅安·印记——川藏茶马古道第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集：走进五大连池——神奇的连池     第481集：走进五大连池——大地的天窗第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观第483集：走进五大连池——生命的复苏第484集：走进五大连池——温泊之美第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集：家乡的蟹味第488集：千变万化的面第489集：冰雪孕育的美食第490集：淮安寻蟹    第491集：汪曾祺笔下的淮安味道第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集：北海秘境——时空之旅第496集：北海秘境——静心斋（上）第497集：北海秘境——静心斋（下）第498集：北海秘境——濠濮间第499集：北海秘境——团城第500集：北海秘境——疯狂的石头     第501集：北海秘境——白塔传奇第502集：北海秘境——快雪堂第503集：北海秘境——阅古楼第504集：北海秘境——十二时辰之美第505集：孔乙己第506集：北海秘境——画舫斋第507集：鲁迅笔下的酱味第508集：古画村落——西浦村第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集：淮阴侯韩信    第511集：运河上的淮安（一）第512集：运河上的淮安（二）第513集：运河上的淮安（三）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物     第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔第529集：寻访兰溪——游埠早茶第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村    第531集：寻访兰溪——那碗面第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集：探秘景东——迁徙鸟的家第537集：恐龙探秘第538集：走进江宁织造府第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）     第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集：大美云冈第548集：“醉翁”与他的亭第549集：梅兰芳蓄须明志第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）    第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集：吴敬梓在全椒第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集：南阳访先贤——三顾茅庐第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌第558集：古韵兰溪——探秘白云洞第559集：古韵兰溪——解码水源洞第560集：古韵兰溪——竹子变形记     第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集：水中寻鲜第568集：光阴里的美食记忆第569集：淮安城的淮扬菜第570集：面在江南    第571集：藏在馅儿里的故事第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集：王安石在临川第574集：铸鼎神话第575集：千古雄关第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集：南阳访先贤——天文学家张衡第579集：南阳访先贤——发明家张衡第580集：南阳风味（上）     第581集：南阳风味（下）第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集：雁荡寻奇——古老的火山第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）第589集：神秘海域——水母精灵第590集：神秘海域——海洋怪物（上）    第591集：神秘海域——海洋怪物（下）第592集：神秘海域——魔毯鱼第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集：神秘海域——奇幻的藻类第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛第597集：雄关古道第598集：汤显祖和临川四梦第599集：走近中华白海豚第600集：红云几万重——初识荔枝     第601集：红云几万重——荔枝来了第602集：细品邯郸成语第603集：将相和第604集：真实的曹操第605集：神奇中医 国士华佗第606集：宣纸的前世今生第607集：探秘闽茶香第608集：吉祥鸟添丁记第609集：寻根茶文化第610集：红色香山——决胜千里    第611集：红色香山——共商国是第612集：福清与戚继光第613集：治水英雄大禹第614集：《兰亭集序》的故事第615集：古老神秘的畲族第616集：淮河之畔第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）     第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝第623集：探秘自然——植物杀手（上）第624集：探秘自然——植物杀手（下）第625集：探秘自然——奇特的植物（上）第626集：探秘自然——奇特的植物（下）第627集：探秘自然——花朵的意义第628集：红色香山——双清别墅（上）第629集：红色香山——双清别墅（下）第630集：红色香山——来青轩（上）    第631集：红色香山——来青轩（下）第632集：探秘自然——植物的追求（上）第633集：探秘自然——植物的追求（下）第634集：探秘自然——花王牡丹第635集：探秘自然——有毒的植物第636集：神秘海域——带壳的美食第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）第639集：杭州访古——与江共生（上）第640集：杭州访古——与江共生（下）     第641集：杭州访古——南宋官窑（上）第642集：杭州访古——南宋官窑（下）第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第649集：西山寻虫——真假昆虫第650集：西山寻虫——水中之虫    第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第653集：西山寻虫——虫子冤家第654集：西山寻虫——叶上之虫第655集：西山寻虫——石下之虫（上）第656集：西山寻虫——石下之虫（下）第657集：茶传外邦第658集：京韵秋天第659集：京秋味道第660集：书香诗韵访扬州——美月篇     第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第662集：书香诗韵访扬州——美食篇第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第664集：临沂拾趣——代号C第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第668集：密云观鸟——送别雨燕第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）    第671集：密云观鸟——鸟岛探秘第672集：密云观鸟——鱼狗传奇第673集：西昌之行——邛海奥秘第674集：西昌之行——红军长征过礼州第675集：西昌之行——邛海“清洁工”第676集：西昌之行——邛海鸟鸣第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾     第681集：黄土地上的红色旋律——东方红第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）第686集：大美京西——滋养北京母亲河第687集：大美京西——西风古道变通途第688集：大美京西——西山深处古村落第689集：大美京西——采煤千年献北京第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马    第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第693集：富春山水——富阳竹纸（上）第694集：富春山水——富阳竹纸（下）第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）第697集：大美京西——革命烽火照西山第698集：香山秘境——勤政殿（上）第699集：香山秘境——勤政殿（下）第700集：香山秘境——致远斋     第701集：香山秘境——虚朗斋第702集：香山秘境——香山寺（上）第703集：香山秘境——香山寺（下）第704集：香山秘境——碧云寺第705集：香山秘境——玩水之乐第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第710集：临沂拾趣——长翅膀的树    第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第715集：走进北京延庆——陆上行舟第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第720集：播火岁月——书斋的回声     第721集：播火岁月——艰难的旅程第722集：播火岁月——进步的学校第723集：播火岁月——北方的红星第724集：播火岁月——秘密的火种第725集：走进盐城——盐利之争（上）第726集：走进盐城——盐利之争（下）第727集：走进盐城——奇境守望（上）第728集：走进盐城——奇境守望（下）第729集：走进盐城——守护迁徙鸟第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河    第731集：天下大足——源起之谜第732集：天下大足——卧佛之谜第733集：天下大足——千手观音（上）第734集：天下大足——千手观音（下）第735集：天下大足——科技之美第736集：天下大足——牧牛图第737集：天下大足——养娃不易第738集：天下大足——小佛湾第739集：天下大足——北山最美观音第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜     第741集：天下大足——宋人避暑第742集：天下大足——石门山第743集：天下大足——石篆山第744集：天下大足——荒野寻宝第745集：天下大足——雕石头的人第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）第748集：走进盐城——向海而生第749集：走进盐城——建湖寻艺第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）    第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）第752集：诗意京郊游——露营学问多第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓第754集：诗意京郊游——民以食为天第755集：诗意京郊游——文人爱登山第756集：诗意京郊游——登山快乐多第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关第758集：蜀海邛鱼（上）第759集：蜀海邛鱼（下）第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）     第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第769集：香山秘境——见心斋（上）第770集：香山秘境——见心斋（下）    第771集：香山秘境——水泉院第772集：香山秘境——亭中世界（上）第773集：香山秘境——亭中世界（中）第774集：香山秘境——亭中世界（下）第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第777集：诗话丰年——核桃记第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）第780集：都市计划的无比杰作     第781集：巍巍紫禁城第782集：鲁迅的童年第783集：鲁迅的成长故事第784集：运河通古今第785集：动物邻居——百年动物园第786集：动物邻居——熊妈的责任第787集：动物邻居——金丝猴第788集：诗话丰年——金银花之生第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）    第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）第793集：东北往事——峡谷秘境第794集：东北往事——二人转第795集：东北往事——燕尾裁春第796集：东北往事——酱香四溢第797集：诗心雅韵——待月西厢第798集：诗心雅韵——西厢遗事第799集：动物邻居——狮虎山第800集：动物邻居——河马的秘密     第801集：动物邻居——大象的玩具第802集：诗心雅韵——鹳雀楼第803集：动物邻居——远古神兽貘第804集：动物邻居——麋鹿（上）第805集：动物邻居——麋鹿（下）第806集：动物邻居——相揖而别（上）第807集：动物邻居——相揖而别（下）第808集：动物邻居——亲疏有别第809集：动物邻居——天壤之别第810集：动物邻居——千差万别    第811集：动物邻居——猴山的一天第812集：祭天神坛第813集：北京前门第814集：张仲景的医圣之路第815集：张衡的科圣之路第816集：湘湖水下的千年文明第817集：发现北海第818集：走进先农坛第819集：传奇名画的前世今生第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）     第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）第823集：诗画终南一一走读秦岭第824集：诗画终南——《渼陂行》第825集：诗画终南——戏曲家王九思第826集：诗画终南——公输堂第827集：诗画终南——农民的歌唱第828集：诗画终南——重阳宫第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）    第831集：多彩的手工艺——鬃人儿第832集：自古诗人地——山水之缘第833集：自古诗人地——独坐敬亭山第834集：自古诗人地——别友桃花潭第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城第836集：自古诗人地——昌黎少年第837集：自古诗人地——快意书古州第838集：自古诗人地——泾川人家第839集：自古诗人地——茂林寻花砖第840集：自古诗人地——古村黄田     第841集：西子湖畔品茗人第842集：绿水青山好少年第843集：良渚探秘一一良渚治水第844集：良渚探秘——湿地筑城第845集：良渚探秘——良渚密码第846集：良渚探秘——玉礼天下第847集：良渚探秘——玉出东方第848集：竹子造纸第849集：围垦印记第850集：跟着古人去寻茶    第851集：书本里的富春江第852集：神奇的印刷术——印刷之源第853集：神奇的印刷术——雕版之美第854集：神奇的印刷术——活字之谜第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）第857集：北海秘境——漪澜观海第858集：北海秘境——堂斋相依第859集：北海秘境——戏游琼华第860集：北海秘境——一壶天地     第861集：北海秘境——四季华章第862集：人于草木间——茶缘第863集：人于草木间——茶味第864集：人于草木间——茶路第865集：别样“书房”第866集：书本里的“园中园”第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山第870集：光照延安——为人民服务    第871集：神秘海域——奇幻的藻类第872集：碧海丹心戚继光——少年立志第873集：碧海丹心戚继光——南征北战第874集：苏轼知登州——匆匆五日第875集：苏轼知登州——海市蜃楼第876集：苏轼知登州——鳆鱼行第877集：古越水乡——柯桥说桥第878集：古越水乡——古镇柯桥第879集：古越水乡——诗中鉴湖第880集：古越水乡——泉水清白     第881集：古越水乡——水游安昌第882集：古越水乡——诗画剡溪第883集：古越水乡——剡溪人家第884集：探秘三贤故里——清明之源第885集：探秘三贤故里——三贤遗风第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）第890集：诗画终南——辋川行（上）    第891集：诗画终南——辋川行（下）第892集：诗画终南——韩愈的蓝关第893集：诗画终南——文姬归汉第894集：诗画终南——寻找白鹿原第895集：诗画终南——原上之家第896集：诗画终南——原上生活第897集：诗画终南——原上乡约第898集：诗画终南——水陆庵第899集：书本里的雁荡山第900集：湘西记忆——边城情愫（上）     第901集：湘西记忆——边城情愫（下）第902集：湘西记忆——蓝与白（上）第903集：湘西记忆——蓝与白（下）第904集：湘西记忆——芙蓉镇第905集：南宋古瓷第906集：重访茶马古道第907集：重访京西古道第908集：草庐寻贤第909集：云端上的家园第910集：徐霞客的探洞情怀    第911集：古往今来香山寺第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）第915集：汉阳陵——探秘外藏坑第916集：汉阳陵——裸俑之谜第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队第918集：放歌陕北（上）第919集：放歌陕北（下）第920集：楚汉传奇     第921集：碧云寺的塔和泉第922集：鲁迅笔下的佳肴美味第923集：探秘武当山——武当“故宫”第924集：探秘武当山——陡坡奇观第925集：“书本”品游——华彩重器第926集：“书本”品游——巧手匠心第927集：探秘武当山——绝壁悬宫第928集：“书本”品游——印刷历程第929集：“书本”品游——精妙木刻第930集：探秘武当山——金顶圣殿    第931集：“书本”品游——卧佛缘起第932集：“书本”品游——观音之美第933集：探秘武当山——五龙余晖第934集：“书本”品游——壁上风俗第935集：“书本”品游——寻宝觅石第936集：“书本”品游——烽火觉醒第937集：“书本”品游——飞虎传奇第938集：“书本”品游——胜利曙光第939集：“书本”品游——延安纪事第940集：我爱北京天安门——天安门（上）     第941集：我爱北京天安门——天安门（中）第942集：我爱北京天安门——天安门（下）第943集：“书本”品游——回首湘江第944集：“书本”品游——中轴源起第945集：“书本”品游——天坛传奇第946集：“书本”品游——漪澜堂第947集：“书本”品游——园林的音符第948集：“书本”品游——客居他乡第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）    第951集：“书本”品游——山水诗城第952集：“书本”品游——古村民居第953集：湘西记忆——水之恋第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）第956集：湘西记忆——归乡之路第957集：湘西记忆——再忆屈原第958集： 探秘武当山——榔梅仙果第959集：探秘武当山——三丰祖师第960集：探秘武当山——武林传奇     第961集：探秘武当山——红色武当第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规第963集：游学国子监——辟雍和十三经第964集：游学国子监——国子监里的师生们第965集：诗情画意亭世界第966集：汉阳陵——汉代百官制第967集：汉阳陵——御膳第968集：田园华章——浩然一腔为国忧第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫第970集：田园华章——山水之中有清音    第971集：汉阳陵——汉代饮食第972集：汉阳陵——微笑的陶俑第973集：汉阳陵——六畜兴旺第974集：河畔乐游（上）第975集：河畔乐游（下）第976集：十里青山半入城——南方夫子第977集：十里青山半入城——虞山记快第978集：彝乡山水——寻火之路第979集：彝乡山水——彝族乐音第980集：彝乡山水——古道上的印记第981集：文人故里寻遗事（上）第982集：文人故里寻遗事（下）第983集：品味南阳第984集：织锦传奇第985集：多彩民族风第986集：红岩记忆——信仰的力量第987集：红岩记忆——秘密的斗争第988集：红岩记忆——钢铁的意志第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗第990集：红岩记忆——在烈火中永生第991集：走读世界遗产——石刻低语第992集：走读世界遗产——造园巧思第993集：走读世界遗产——远古回声第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争第996集：园林的地标第997集：古代“追星”记第998集：文人同游——与贾平凹游西安第999集：文人同游——与朱自清逛南京第1000集：文人同游——与林徽因赏北海第1001集：关山北望——名山胜景（上）第1002集：关山北望——名山胜景（中）第1003集：关山北望——名山胜景（下）第1004集：关山北望——古刹国宝第1005集：关山北望——燕山故里第1006集：关山北望——雄关要塞（上）第1007集：关山北望——雄关要塞（中）第1008集：关山北望——雄关要塞（下）第1009集：关山北望——耕读乐土第1010集：关山北望——史册烽烟第1011集：古城遗风——忠义群英第1012集：古城遗风——崇文重教第1013集：古城遗风——风云际会第1014集：古城遗风——三顾茅庐第1015集：寻访名医故里第1016集：同官烟雨——玉华宫第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）第1019集：同官烟雨——溪山古画行第1020集：同官烟雨——柳公权第1021集：寻访药王——立志行医第1022集：寻访药王——千金救人第1024集：布依族家园——“六月六”（上）第1025集：布依族家园——“六月六”（下）第1026集：布依族家园——歌舞之韵第1027集：布依族家园——刺绣第1028集：布依族家园——蜡染第1029集：布依族家园——木石情愫（上）第1030集：布依族家园——木石情愫（下）第1031集：晋山晋水——天龙山石窟第1032集：晋山晋水——晋祠之水第1033集：晋山晋水——大槐树寻根第1034集：潇湘之源——八愚千古第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）第1037集：潇湘之源——杨万里拜师第1038集：诗韵阆州——古城风韵第1039集：古镇印记——目连故里第1040集：古镇印记——龙舞青堤第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1047集：诗韵阆州——阆山感怀第1048集：诗韵阆州——南池往事第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘第1051集：塞上庭州——远古的印迹第1052集：塞上庭州——边塞诗心第1053集：塞上庭州——碧落天池第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩第1055集：塞上庭州——疏勒城之战第1056集：工匠鲁班——百工祖师第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯第1058集：工匠鲁班——为民解忧第1059集：印迹流年（上）第1060集：印迹流年（下）第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）第1063集：百年京张——筑路之梦第1064集：百年京张——众志成城第1065集：百年京张——民族脊梁第1066集：父亲杂忆第1067集：将军少年时第1068集：名著背后的故事第1069集：寻访终南山——渼陂之行第1070集：寻访终南山——秦岭之歌第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）第1076集：红岩英烈第1077集：青山处处——沂蒙英魂第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁第1079集：青山处处——钱钟仪的家书第1080集：青山处处——无名丰碑第1081集：伊吾往事——出使西域第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾第1083集：伊吾往事——林公在哈密第1084集：千年秘境——龙文化之乡第1085集：千年秘境——国宝龙桥群第1086集：千年秘境——雨坛彩龙第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）第1089集：千年秘境——屈氏庄园第1090集：千年秘境——奇峰渡槽第1091集：兰香遗韵——《富国》第1092集：兰香遗韵——《劝学》第1093集：青城天下幽——陆游与青城山第1094集：青城天下幽——张大千与青城山第1095集：遗址寻古——简牍探秦第1096集：众志成城——渡江前夜第1097集：众志成城——地下战场第1098集：众志成城——鱼水情深第1099集：众志成城——先遣渡江第1100集：众志成城——决战时刻第1101集：千载诗人地——灵山开九华第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村第1104集：千载诗人地——还我河山第1105集：秦淮漫步第1106集：海岱古州——云门仙境第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪第1108集：海岱古州——范公清泉第1109集：海岱古州——醉翁故居第1110集：海岱古州——月满西楼第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城第1118集：知识乐园——机器人来“袭”第1119集：知识乐园——仰望星空第1120集：知识乐园——中国速度第1121集：天府之源——建堰之始第1122集：天府之源——李冰建堰第1123集：天府之源——水利创举第1124集：天府之源——千年传奇第1125集：湘行奇境——山水张家界第1126集：仲夏端午——百草消暑第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡第1128集：宋韵润古城——三朝名相第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州第1130集：宋韵润古城——定州贡院第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）第1135集：潇湘之源——《江雪》第1136集：保卫延安——红色信念第1137集：保卫延安——血洒黄土地第1138集：保卫延安——烽火照群山第1139集：西行漫记——初见延安第1140集：西行漫记——奋斗在延安第1141集：西行漫记——欢乐在延安第1142集：壶城寻踪——古城思乡第1143集：壶城寻踪——柑树遗香第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌第1149集：壶城寻踪——侗族的楼第1150集：人工天巧——云叶掩山楼第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城第1152集：北庭故事——丝路守护者第1153集：北庭故事——北庭考古第1154集：人工天巧——山亭耸立第1155集：人工天巧——危楼百尺第1156集：光照红岩（上）第1157集：光照红岩（下）第1158集：大河飞渡——勇士闯激流第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）第1165集：十里青山半入城——漫游园林第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌第1168集：人工天巧——飞阁流丹第1169集：人工天巧——长虹卧波第1170集：做客客家——汀江边的客家人第1171集：做客客家——方圆间的智慧第1172集：做客客家——汀江畔话重阳第1173集：做客客家——谈虎色不变第1174集：做客客家——古镇里的印迹第1175集：做客客家——悬丝之技第1176集：齐韵古城——太公在此（上）第1177集：齐韵古城——太公在此（下）第1178集：齐韵古城——大河安澜第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州第1180集：海韵文风——此心安处第1181集：海韵文风——兴文重教第1182集：海韵文风——劝农助耕第1183集：海韵文风——人间至味第1184集：海韵文风——巾帼英雄第1185集：海韵文风——千年盐田

»»查看：更多精彩影视合集资源

»»查看：更多微课视频合集资源

『中小学通用』课外知识积累

百部纪录片

教学视频

世界历史

奥数微课

数学课例

中国文学史

作文基础篇

作文提高篇

作文提升篇

作文微课堂

作文72法

趣味作文课

作文思维课

作文大师班

作文启蒙课

作文提分课

神笔作文课

名师写作课

思维看图写

写作宝典

初级拼音课

中级拼音课

语文阅读

语文基础

看图写话

高效阅读法

写话天天练

语文常识

读书的力量

曹雪芹红楼

李白全集

唐之韵全集

宋之韵全集

中国三季全

高斯数学

苏东坡全集

敦煌全集

宫崎骏系列

解读红楼梦

拼音视频表

西湖情韵

书房里中国

复习类教辅

快乐读书吧

古诗词汇总

唐诗三百首

拼音王国

拼音书写

小古文微课

像乌鸦思考

硬笔书法

外教口语课

毛泽东电影

绘本故事

魏晋南北朝

中国通史

此话怎讲

红楼梦

三国演义

水浒传

西游记

亲子电影

爱上古诗

导图学古诗

睡前故事

成语故事

父与子

江南文脉

家庭育儿

诗词之旅

唐诗微电影

书本去旅行

电子课本

美丽中国

名著读本

黄帝内经

看图专题课

中国古镇

一人一首

郭德纲相声

论语大智慧

妙解成语

风流人物

学生电影

走遍美国

细读史记

所不知中国

- THE END -

写在最后：

请帮忙点亮“赞”和“在看”

感谢您看完文章，与有荣焉。评论区聊聊吧！

资源获取方式

▲扫码关注桃李视界观

在公众号消息框（后台）

回复：资源

『空中课堂』中小学全学科教学视频

『微课合集』名师精讲课堂视频汇总

『影视资源』高质量纪录片系列合集

『资料下载』电子教辅图书视频资源

『干货知识』答题技巧规律总结全解

『家庭教育』家庭生活育儿知识大全

『学习方法』要点规划实用学习宝典

『教师成长』班级管理教学技巧秘诀

免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

欢迎分享到班群和朋友圈！

文章编号: cfd419bf551650a83332428bdae20443
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“牢底坐穿”？小伙江边误抓“水中大熊猫”，吓得连打3个110) 2025-12-01 金鱼的王者   金鱼的王者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjYzNjA0OQ==&mid=2651207485&idx=1&sn=d2023a3c99929272ddebe4c76f4c085d

信息来源：@AAA~~小游，狸猫之一的动物圈

1、小伙江边误抓“水中大熊猫”

2025年11月17日，一位IP地址显示为江西九江的博主@AAA~~小游发布了一则视频并配文写道：“听说大熊猫打了它都得判三年，摸都没敢摸，放生放生。”

这则视频引发热议，很快冲上各大平台热搜，点赞人数超过10万人次。究竟是什么鱼，吓得小伙如此胆战心惊呢？

“当时鱼竿一沉，我还以为是大货，结果拉上来一看——这鱼怎么长得像‘水中大熊猫’？！”

江西小伙回忆道，当时自己正和同伴一起在江边垂钓，眼见钓起的鱼体形修长、吻部尖突，与传说中的长江鲟特征高度吻合。

长江鲟作为国家一级保护动物，素有“水中活化石”之称，野生种群数量稀少，误捕或伤害可能面临刑事处罚。

小伙瞬间清醒，连拨3个110报警，并表示“我误钓了一条保护鱼类，但是立马放生了”，自己“有放生视频”。

最后，公安工作人员在电话中告诉小伙，如果是误钓且及时放生，按照相关规定无需承担额外的责任。

2、鲟鱼品种科普

对于鲟鱼这种猛鱼类观赏鱼品种，资深水族爱好者一定不会感到陌生。在观背型淡水观赏鱼中，它位列金鱼和锦鲤之后，排名第三。

鲟鱼的身体细长，体表光滑且缺乏鳞片，而背部、两侧及腹部则点缀着五行骨板，为其增添独特魅力。

鲟鱼虽然是一种大型鱼类，却以其温和的性格而著称，它们并不善于跳跃，属于底栖的亚冷水性鱼类。鲟鱼对生活水质的要求比较严格，最好是缓慢的流水环境，同时对水中的含氧量要求也比较高，属于高耗氧鱼类。

目前水族市场上出售的，大多为俄罗斯鲟鱼（也叫西伯利亚鲟鱼）或者是杂交鲟鱼，适应性强，体色深灰，比较适合新手饲养。

在我国的自然水域中，一共有8种野生鲟鱼栖息，其中分布在长江及其支流中的长江鲟和中华鲟更是享有“水中大熊猫”的美誉，有着独特的科研价值和生态地位。

两者都是淡水定居性鱼类，长江鲟的体长较短，一般不到1.5米，终生栖息长江上游；而中华鲟体长可达到4米，需洄游至海洋。两者均为极危物种，中华鲟已连续8年未监测到自然繁殖，2024年仅发现10条成年个体；长江鲟虽然野外已经灭绝，但是在2025年发现过67条人工放流个体。

两者都是国家一级保护动物，擅自捕捉将面临法律的制裁，在钓鱼界有着“牢底坐穿鱼”的称呼。有相关报道称，2023年，重庆两男子捕获1尾人工放流长江鲟，结果被判1年5个月+生态赔偿12.9万元。

三、网友评论

看了小伙的视频，网友们也是议论纷纷。

有四川网友留言问道，“不懂就问，如果不识货的弄回家吃了会怎么样？”。

一位广西网友说道，“管你认不认识，只要有人举报了，如果或者有图片举报了，你就等着吃牢饭吧”。

另一位四川网友表示，“不用举报，定位芯片分分钟找到你”。

一般来说，此类行为将会触犯《野生动物保护法》。而非法猎捕、交易国家重点保护动物（如中华白海豚）可判5年以上有期徒刑。

一位四川网友写道，“上次有个哥们钓了一条，刚到家警察就上门了，你猜怎么着，定位显示中华鲟正在等红绿灯”。

四川网友提到的“中华鲟等红绿灯”可能是对鱼类体内芯片定位功能的夸张描述。实际案例中，误捕中华鲟后若及时放生并主动报警通常不会追责；但若故意伤害或隐匿不报，可能面临法律处罚。

有广东网友模仿鱼的口气写道，“记住不是你放我，是我放了你”。

他用幽默的方式反转了“施救者”与“被救者”的关系，大概是想说保护动物本应自由生存，人类误捕后放生只是纠正错误。

文章编号: 273a2b08fb927338ab7d8cc2c7c7d23e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【元旦&寒假&春节|东北赏雪6日】（A线）雪乡、哈尔滨、冰雪大世界、哈工大、横河子、虎林园、1日滑雪—冰雪王国) 2025-12-01 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342651&idx=1&sn=de9ede99bdd9aab60ac068ff227b2a89

寒假&春节冰雪王国.东北赏雪（A线）

—雪乡、哈尔滨、冰雪大世界、哈工大、横河子、虎林园、1日滑雪——

趣趣亲子.特别策划

趣趣作为国内率先推出亲子游的专业机构，从2010年度就开始带领孩子和家长们奔赴雪乡。

雪乡景点的热与它自然天气的冷有着天壤之别，连续很多年雪乡都战胜海南成为冬季人气最旺的旅游胜地

“北国风光，千里冰封，万里雪飘 …… ”漫长的冬日，要有雪的衬托，才能显出高洁的气质。

在黄河以北，能看见雪并不是什么稀罕的事，但能让雪与人极为亲近，并且悦人以万千之美的地方，还并不多见。

东北的雪乡，便是那个冰清玉洁的童话世界。

漫步雪乡，看着那些“雪蘑菇”、“雪蛋糕”和“奶油冰棍”，仿佛置身于童话世界。

雪乡路线推荐

1、趣趣哈尔滨+雪乡行，分A线6天（哈尔滨-牡丹江-雪乡）和B线7天（哈尔滨-牡丹江-雪乡-延吉-长白山-吉林雾凇），大家根据自己的喜好来选择线。

2、为了给大家节约活动费用，把雪乡的活动提前发布，便于大家自己购买折扣机票。（提前购买机票优惠非常大）。

·东北赏雪A线-我们的优势01住高标准住宿，4晚四钻酒店+1晚雪乡民宿02吃安排特色餐饮，不需要您在冰天雪天吃干粮03行团队用车，保证是拥有正规营运资质的车辆04玩精挑细选精华&小众景点：雪乡、冰雪大世界、哈尔滨1日city walk、虎林园、横道河子、戏雪乐园、1天滑雪体验05购NO！！！

活动特色

Trip.1、趣趣专属行程—不可复制的美趣趣从亲子角度出发，拒绝“特种兵”式出游，舒适出行轻松慢游！

全程游玩，5整天

哈尔滨，住2晚，玩2天打卡精华景点；雪乡，住1晚，从中午玩到晚上；滑雪，1整天，轻松上手；

东北很大，所以景点分散路程长一直是痛点；趣趣经过多年的不断优化，我们将车程控制在1-3h左右，力求在体验感和舒适度之间，找到平衡点；

优选当地专业导游带你纯玩，完美避开自由行的坑，全程0购物；

有经典景点，有小众秘境，在这里满足你所有关于雪的幻想。

活动批次：2025年12月28日—2026年01月02日2026年01月27日—2026年02月01日2026年02月02日—2026年02月07日2026年02月07日—2026年02月12日2026年02月13日—2026年02月18日

Trip.2玩转冰雪世界—有经典有小众你想要的这里都有，赴一场冬日限定盛宴“童话王国”-中国雪乡“世界醉大冰雪乐园”-哈尔滨冰雪大世界“林海雪原”-雾松十里冰雪长廊“小众雪场”-东村一日滑雪体验“百年小镇”-横道河子“醉大东北虎繁殖基地”-横道虎林园“冰城学府”哈尔-滨工业大学.航天馆“冰城哈尔滨city walk”音乐长廊.大雪人-斯大林公园.雪雕展-松花江.冰雪嘉年华

Trip.3丰富多彩—冰雪体验比当地人还会玩的冰雪体验，解锁你不知道的冬日限定玩法，嗨翻东北。

来一场雪中大冒险，林海雪原4公里轻徒步0离畅快玩雪。

雪地篝火晚会，冰火两重天中载歌载舞，欢乐翻倍。

乘“雪国巴士”，体验穿林海、雪地漂移。

雪乐园冰雪体验，堆雪人、打雪仗、滑雪圈体验东北洗浴文化，泡澡走起。

Trip.4游+学相结合—边玩边学夜游雪乡、探索雪乡历史博物馆，解当地的历史、文化、风俗。

中东铁路，浏览老物件见证铁路发展的变迁，一起感受铁路与共和国同成长的故事。

探访虎园，寻东北虎起源，了解与观察东北虎

走进哈工大感受学术氛围，参观航天馆，开啔一段科技之旅。

Trip.5品质住宿+东北特色餐全程入住4晚四钻酒店+1晚雪乡民宿

特色满满的东北菜，东北饺子、特色筋饼、嘎嘎香的东北铁锅炖、随随便便都能被香迷糊了～

#冰雪丨王国

扫码丨报名

活动亮点

1、冬天里童话世界—【中国雪乡】在冬日，有一处地方如同童话世界般绚烂夺目，那就是中国雪乡。

这里冬季漫长，雪期长达7个月，从每年10月开始降雪，直至次年4月，年平均积雪厚度达2米，观赏雪景的理想之地。

雪乡的雪，不仅量大，而且质优。这里的雪质细腻、粘稠，如同棉花糖一般，轻轻一触，便能感受到那份纯净与柔软。

每当夜幕降临，雪乡的灯火与雪花交相辉映，屋宛如童话世界一般绚烂多彩。

雪韵大街两旁是充满东北特色的木刻楞房屋，屋顶上覆盖着厚厚的积雪，走在这条街上，你可以品尝到地道的东北小吃，如烤冷面、糖葫芦等。

夜晚还可以欣赏到东北秧歌、滑雪巡游、千人蹦迪等表演，感受那份热烈的节日氛围。（左右滑动查看雪乡更多精彩图片）这里还有各种冰雪娱乐项目等你来挑战。你可以乘坐雪地摩托、坐雪橇、也可以滑着滑雪圈、还可以亲手制作雪雕，感受那份创作的乐趣。

无论你是大人还是孩子，都能在这里找到属于自己的快乐。

2、徒步林海雪原—【雾凇十里冰雪画廊】十里画廊以壮美的雪景闻名，冰雪包裹着树枝成为雾凇。

这里的雪很大，很厚，非常软，可以实现真正雪地打滚。这里的雪白，纯净，美如画，尽情感受冰雪的魅力。

冰雪画廊位于雪乡东北 15 千米处，在亚雪公路一处的山岗上。太平洋的暖流与西西伯利亚寒流常年在此交汇，形成了冰雪画廊独特的气候，造就了冰雪画廊的绝世美景。

冬季，因降雪丰富，水汽充沛，形成了长达 4 千多米的雾凇景观。

漫步在画廊中，仿佛置身于一个白色的梦幻世界，树枝上挂满了晶莹剔透的雾凇，微风吹过，雪花簌簌落下，宛如仙境一般 。

冰雪画廊是由大片的落叶松和针叶林组成，大量的白雪将成片的森林所覆盖，这里古木参天，银装素裹，大雪随风雕琢，树木结满晶莹剔透的树挂，在阳光的照射下璀璨夺目，形成了难得一见的冰雪幻境。

3、世界醉大东北虎繁育基地一【东北虎林园】作为全球最大的东北虎饲养基地，这里能看到几百只大猫散步、扑食！投喂车超刺激，隔着铁网看虎群围过来，爪子和獠牙近在眼前。幼虎馆还能看到奶呼呼的小老虎打架，心都萌化了。

横道河子被誉为“中国虎乡”，东北虎林园占地36万平方米，这里有将近四百多只东北虎，从幼年虎到青壮年成年老虎。近几年相继被携程评为“亚洲100亲子景点榜”、“中国100必打卡景点榜”。

园区有野化驯养区、成虎区、育成虎区、种虎区、狮虎区、非洲狮区、虎王区、幼虎区、步行区和观虎台等参观景点，为游客提供了一场视觉与心灵的双重盛宴。

在这里，乘坐摆渡车，既能近距离地对东北虎进行观察，一睹东北虎兽中之王的风采；又能切身“漫游”到群虎之间，领略群虎扑食的惊险与相争的刺激。

摆渡车坐完后就都是步行参观的区域了，里面有东北虎、狮子、狮虎兽等猛兽，可以买肉喂食，趣逗东北虎。还有黑帽悬猴、矮马、白马、梅花鹿、松鼠猴……等小动物。

4、《国家地理》推荐小镇—【横道河子小镇】

横一座百年小镇，感受异域风情，尽享古镇的宁静与美好。

1897年这座小镇因中东铁路而“生”，这里有着悠久的历史与俄罗斯文化脉络，至今仍有250多栋俄式风格建筑，鳞次栉比、保存完好。

每到冬季，在这个被大雪覆盖的小镇， 山林间高低错落的俄式百年建筑和东北风格的民居，以及漫山的林木和皑皑白雪，组成了难得一见的超治愈美景。

在小镇最具历史的老式火车站，可以站在楼梯口和车站合影标志性打卡点。

铁道口可以在这里拍几张铁道氛围照片，走路爬半山坡，可以俯瞰到整个小镇的全貌。

打卡百年欧式老建筑圣母进堂教堂，国内现存唯一东正教选址，里面放了很多中东铁路时期的照片。

这里还有世界上唯一一个保存完整的扇形蒸汽机机车库，鸟瞰机车库，酷似一把打开的折扇，造型美观，且具有艺术气息。

5、林海穿越、轮胎漂移、滑雪圈、打雪仗—【雪村戏雪运动会】这个藏在横道河子旁的小村落，人少雪厚，这里也是智取威虎山的发源地，走进茫茫林海，到处白雪皑皑，是体验雪地乐趣的绝佳去处。

这里像被时间遗忘的角落，木屋炊烟混着雪尘飘过来，刚落地就陷进齐腿深的粉雪里，踩在雪上声像踩碎玻璃糖，咯吱咯吱脆响在空旷山坳里。

在美丽的雪村，首先体验一下穿越林海、轮胎漂移，又美丽又刺激。

返回村里，这里有大人小孩都爱大滑梯和一望无际的白雪，你可以尽情撒欢打滚，享受雪地的乐趣。

6、1v2滑雪教学/2H—【1日滑雪体验】如果说，把秋衣扎进裤子里，是对冬天最起码的尊重。那么，对于冰雪国度的小伙伴来说，无滑雪，不冬天，就是对冬季最大的热爱。

一起去雪场上撒点野，把所有的烦恼抛诸脑后，感受速度与激情带来的喜悦！

如果你是一个滑雪新手，想体验一下滑雪的乐趣，那么牡东村滑雪公园绝对是个不错的选择。

东村·滑雪公园占地面积7万平方米，进口雪板800套，以及1200多平米的阳光雪具大厅。设有中级雪道、初级雪道、雪圈道和儿童滑雪公园。

特别是拥有两条约500米雪道，更为适合初学者。

从蹒跚起步到激情飞跃，在零下20度的严寒中挑战极限、在寒风呼啸中体验速度与激情，是勇敢者的冒险、也是每一个不甘平庸、超越自我的惊艳瞬间。

滑雪公园还拥有10条270米雪圈道，可供10人同时追逐比拼，体验你追我赶的冰雪乐趣。

7、全球醉大冰雪主题乐园—【哈尔滨冰雪大世界】这里用千万立方米冰与雪，雕琢出一个梦幻的极地仙境。向世人展示了北方名城哈尔滨的冰雪文化和冰雪旅游的独特魅力。

冰雪大世界凭借哈尔滨的独特冰雪优势，推出的集艺术性、观赏性、参与性、娱乐性于一体的大型冰雪艺术精品工程，被誉为恢宏壮阔的“冰雪史诗画卷”。

夜幕降临时，七彩灯光穿透冰体，整座乐园瞬间化作流动的极光，冰与光的交响曲在此达到高潮。

无论是气势恢宏的主塔冰雪之冠，还是典雅大气的冰心筑梦，亦或是浪漫梦幻的穿越城堡……都将让您在这座冰雪王国里流连忘返。

步入园区，仿佛穿越至冰雪奇缘中，高耸的冰城堡在阳光下折射出钻石般的光芒，蜿蜒的冰滑梯如银河倾泻而下，冰雕艺术家们以刀为笔，将神话传说、历史建筑甚至现代卡通形象凝固成永恒的艺术。

除了视觉盛宴，冰雪大世界还提供了丰富的活动。无论是成人还是儿童，都能在这里找到属于自己的乐趣。

你可以在冰面上滑冰，或者尝试刺激的雪地摩托，独特的冰雪滑梯和雪地迷宫往往成为孩子们欢声笑语的源泉。

8、走进“国防七子”之一—【哈尔滨工业大学.航天馆】哈尔滨工业大学是首批211工程、985工程重点建设院校，全球首个将微小型航天器送入月球轨道的C9顶尖高校。

这所东北高校称得上中国探月工程的中流砥柱了，从挖月壤到造火箭，全是它的硬核操作。

哈工大航天馆是中国高校规模最大的航天主题展馆。全新升级的航天馆陈列了长征一号运载火箭，东风二号导弹，神舟飞船，DF-2等实物镇馆之宝。

航天馆分为室内和室外两个展区，其中室内展区5500平方米，通过四个主题展厅，展示了哈工大科研团队在航天领域的成果，从材料研发到轨道计算，每一项突破都离不开科研人员的日夜钻研。

“导弹”“发动机”两个专题展厅和数百件展品从不同角度全面展示了人类航天事业发展历程。

室外展区，展示了长征一号运载火箭、东风二号导弹等珍贵实物，觉得震撼你的眼睛。

9、冰雪之城—【哈尔滨City walk】冬季，当雪花纷飞，银装素裹大地之时，哈尔滨无疑是一个值得推荐目的地之一。

这座位于中国东北部的城市，以其独特的冰雪文化、浪漫的氛围和丰富的旅游资源，吸引着无数国内外游客的目光。

在白雪的装点下，索菲亚教堂那洋葱般的屋顶，在阳光的照耀下熠熠生辉。中央大街，两旁的欧式建筑被璀璨的灯光和精美的冰雕装饰得如梦如幻。

网红“大雪人”—音乐长廊东北的冬季，雪人不会缺席！作为哈尔滨今年冬天最大的单体雪塑之一，高18米，宽13米，快来打卡顶流雪人，一起感受这份冬日的惊喜与欢乐吧！

创意雪雕园—斯大林公园斯大林沿松花江南岸，每到冬季，打造的东西长800米，创作丰富多样的趣味雪雕景观，让您游览到更新奇、更有趣味性的“冰雪艺术长廊”!

吉尼斯《最大的户外冰上乐园》—松花江冰雪嘉年华松花江上每年举办的冰上嘉年华，将冰雪与体育跨界融合，以“玩”为核心主题，打造了酣畅淋漓的冰雪玩法、呈现了“热雪”沸腾的冰雪体验。

冰雪嘉年华包括欢乐冰球场、雪地迷宫、卡通滑梯、亲子雪上DIY等20多种冰雪公益项目，以及香蕉船、雪地漂移、大小雪圈、雪地CS对战、雪地摩托车、冰雪气垫船在内的20种冰雪娱乐项目，相信会让每你得到前所未有的体验和快乐。

10、体验东北洗浴文化—【泡温泉蒸桑拿】来东北，咋能不泡澡呢，趣趣安排大家体验一次东北洗浴文化，泡温泉、蒸桑拿，享受惬意的东北洗浴。

对于东北人来说，日常的早上冲澡或者晚上冲澡，都不是真正意义上的“洗澡”。他们把从泡澡到搓澡，到汗蒸，再到冲澡，这样隆重且繁杂的过程称为“搓大澡”。

对于他们而言，“洗大澡”所带来的满足感和幸福感，并不仅仅来自体感温度，而是到了能让身体与心灵得到双重抚慰的“快乐老家”。

搓完澡后，一间汗蒸房，叫上一壶茶水、一碟水果，就能舒服地待上几个小时。

#冰雪丨王国

扫码丨报名

费用说明

活动费用：寒假团（哈尔滨-牡丹江-雪乡-哈尔滨）成人：5750 元/人儿童（占床）：5750元/人儿童（不占床）：4650元/人（不含床位，含儿童价门票）

春节团（哈尔滨-雪乡-牡丹-哈尔滨）成人：6650 元/人儿童（占床）：6650元/人儿童（不占床）：5150元/人（不含床位，含儿童价门票）

备注：1、雪乡1晚民宿房型不同，大部分为4-6人间，需要同性别拼房入住。若需独立包间（请报名时在特别说明"中备注），需要补交房内多余铺位费（雪乡400元/铺位，春节期间600元/铺位），此费用仅参考，请以实际为准，将在出行通知中告知。2、本活动10人成团（以趣趣发确认成行通知邮件为准），10-15安排1位亲子领队，16人以上安排2位随行亲子领队。3、20人可以独立定制，低于20人需要重新核算费用。4、趣趣提示：户外活动有一定风险，请参加活动家庭务必购买、办理旅游意外险。受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险10万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。5、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。

费用包括 ：

①【已含景点门票】：东北虎林园+景交车、雪村戏雪乐园套票、牡丹江1日双板滑雪（含2小时1V2教学）、雪乡+景交车、雾松十里长廊、哈工大航天馆（讲解器）。②【已含住宿标准】：全程5晚住宿（2晚哈尔滨四钻酒店、2晚牡丹江四钻酒店、1晚雪乡多人间民宿）。③【已含交通标准】：全程空调旅游巴士，司机住宿、餐饮补贴。④【已含组织服务】：随行亲子领队、趣趣策划组织管理费用。⑤【已含当地用餐】：全程包含4正餐（3午餐、1晚餐）。

费用未包括：

1、哈尔滨往返大交通，请自购。参考航班:去程-航班时间：不限，今天抵达哈尔滨即可回程- 航班时间： 18点之后航班2、哈尔滨冰雪大世界门票自行购买，以及活动行程中未包含的用餐及个人消费。

住宿说明：2晚*哈尔滨美居酒店或禄马酒店或四钻同等级酒店2晚*牡丹江东方明珠国际大酒店或世贸假日酒店或全季酒店或四钻同等级酒店1晚*雪乡民宿（4-6人间）

无忧报名（退款说明）：a、雪乡住宿（取消不退款）雪乡冬季住宿以付费给留房并且不退款，如果后续取消，无法退雪乡一晚民宿费用。趣趣会努力跟民宿协商申请，但是不保证退款。

b、成团人数10人（含10人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数10人，如果取消申请退款时实际参加人数低于10人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额或退款50%

c、成团人数高于11人（含11人）以上，取消条款如下：活动前15天以上取消订单，全额退款活动前10~15天取消订单，退款50%活动前1~9天取消订单，退款30%活动当天取消，仅退款未产生的餐费、门票费用，其余费用不退款。

行程安排D1哈尔滨 （ 集合日）各家庭自行乘机前往冰城-【哈尔滨】，请到趣趣指定的酒店自行办理入住手续，如果有空余时间，可以自行前往中央大街、索菲亚教堂、兆麟公园、731纪念馆等景点，自由游玩。

第二天早8：00酒店大堂集合，退房。餐饮：无住宿：哈尔滨四钻酒店

D2哈尔滨→横道河子&东北虎林园→戏雪运动会→牡丹江7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：乘车前往横道河子，这里有彩色的房子、干净的积雪、充满年代感的火车站、烟火气的小镇，像闯进了一个童话世界。这里还有世界上最大的猫科动物繁育中心，东北虎之乡。

《国家地理》推荐小镇—【横道河子】（约1.5h）我们探访这座被火车“拉”出来的小镇，它曾登上国家地理杂志，有着“中国历史文化小镇”之称。 这里有保存完好的俄式建筑群，有着东北特有的小镇风情，每一片屋顶都覆盖着厚厚的雪，仿佛进入了雪国的梦境。

打卡路线：油画村（文化艺术主题街区）→圣母进堂教堂（中东铁路博物馆）→横道咖啡→景半山坡→俄罗斯风情小镇→中东机车库→网红铁道口

中午：午餐，休息

下午：世界醉大东北虎繁育基地一【东北虎林园】（约1h，含景交）园区建有猛虎园、幼虎园、珍稀动物观赏园、灵长类动物区、观虎长廊等参观景点，可观赏东北虎近200余只，还有其他珍惜动物非洲狮、豹子、孔雀、猴子、矮马、鹿、小浣熊等将近30余种。

参观路线：野化训练区-步行参观区-观虎长廊

其中猛虎观赏园，需乘坐观光车观赏，近距离领略东北虎的风采。在步行栈道，大家可以直接观赏东北虎的生存环境，观察东北虎的生活习性，并且可以亲自给老虎喂肉条（10元/条）。观虎长廊，两边都是在雪地里撒欢的青壮年老虎，非常有活力。最后在室内区域，邂逅都可爱的小东北虎。

林间穿越、轮胎漂移、滑雪圈—【小雪乡戏雪运动会】（约1.5h）这个藏在横道河子旁的小村落，人少雪厚，是体验雪地乐趣的绝佳去处。乘坐雪地轮胎开始丛林穿越，在村里可以无限次数玩雪圈、抽冰嘎

16:30-17:00 乘车前往牡丹江，入住市区酒店，休息，自理晚餐。

今日车程：哈尔滨→横道河子（约260km/3h）→牡丹江（约50km/0.5h）餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）住宿：牡丹江四钻酒店

D3牡丹江→东村滑雪一日体验→东北洗浴&泡温泉7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

8:30-9:00 乘车前往东村滑雪场，雪场距离市区车程仅有20分钟。

9:00-15:30 一日滑雪体验东村滑雪公园设有中级雪道、初级雪道、雪圈道和儿童滑雪公园，特别是拥有两条约500米雪道，更为适合初学者。滑雪公园还拥有10条270米雪圈道，可供10人同时追逐比拼，体验你追我赶的冰雪乐趣。

上午：滑雪初体验—【1v2教练指导教学2H（双板）】

中午：雪乡休息，自理午餐

下午：滑雪初体验—自由滑雪3H（双板） +雪圈1H

温馨提示：1、雪鞋双板29-47码。单板26-47，滑雪票包含雪板+雪鞋+头盔。不含：雪服、手套，可以自备也可以雪场租赁，往年参考价格：上衣20元/件、裤子20元/件、手套5元。。2、自由滑雪时，请大家注意安全，特别是家长们看护好孩子们的安全。如果觉得自己无法独立滑雪，可以自费聘请滑雪教练继续教学陪滑。3、如果有老人和不想滑雪的家庭，则替换安排（滑雪费用不退）：中兴朝鲜村了解朝鲜族文化+换装体验—临江村玩雪

16:00-16:30 乘车返回酒店，休息。晚上特别安排：【体验东北洗浴+泡温泉】。

餐饮：早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）住宿：牡丹江四钻酒店

D4牡丹江→雪乡7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：乘车前往童话乡村—【雪乡】（约170km/3h），抵达雪乡游客中心，换乘景交车进入雪乡景区。雪乡拥有着层层叠叠的积雪，百余户的居民区犹如一座相连的“雪屋”，房舍随物具形的积雪在风力的作用下可达1米厚，其状好似奔马、卧兔、神龟、巨蘑……千姿百态，仿佛是天上的朵朵白白云飘落

温馨提示：因为进入景区需要换乘景交车，下来景交车还需要步行前往民宿，本日建议大家不要带行李箱入住，把贵重及需要物品随身背包携带，这样方便出入景区。

中午：雪乡午餐，休息

下午：午餐后活动漫步【雪韵大街】，入住【雪乡民宿客栈】。办理入住之后就游玩一下向往已久的雪乡，雪乡拥有着层层叠叠的积雪，百余户的居民区犹如一座相连的“雪屋”，房舍随物具形的积雪在风力的作用下可达1米厚，其状好似奔马、卧兔、神龟、巨蘑……千姿百态，仿佛是天上的朵朵白白云飘落

有体力的带着小朋友去玩狗拉爬犁、雪圈、溜冰车、溜冰等娱乐项目（费用自理）。

温馨提示：1、正常办理入住时间是下午14:00，如果房间还无法安排，大家可以先把行李放在客栈，先出去游玩。2、雪乡住宿为当地民宿客栈，不能保证入住同一家民宿，以实际安排为准。3、雪乡旺季住宿价格偏高，入住房型为4-6人间，所以需要同性别客人拼房入住，4、如一家三口想独立入住一间4人房，需要补1个铺位差400元/铺位（春节期间为600元/铺位）。

17:00-18:00 自理晚餐

18:00 登上棒槌山观景台，俯瞰【雪乡夜景】，丰富多彩的夜间活动-【大秧歌】-【花车迅游】-【千人蹦迪】，那一刻，才知道雪乡为什么那么美了！

华灯初上，雪乡又变成另外一番景象。家家红灯高悬，与白雪相映成趣，将雪乡装点得如梦如幻。观光栈道蜿蜒曲折，一步一景，让人陶醉在这如诗如画的冰雪世界中。

餐饮 ：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）住宿 ：雪乡民宿客栈（4-6人间 ）

D5雪乡→十里冰雪画廊→冰雪大世界7:00-8:00 早餐，退房。

上午：原始森林里的冰雪世界—【雪乡雾凇十里冰雪画廊】（约1.5h）徒步穿越原始森林4公里小环线，大约一个小时就能走完全程。沿途参观高山动物园、雪人谷、雪蘑菇、雾凇雪挂、狗熊岭、光头强的家等等。

看雪景：进门后沿着山路一直走，满眼的冰雪世界，一切都感觉像童话一样美丽。拍雪照：各种拍吧，雾凇、雪松、远处的山头、高耸的桦树都是最佳景色。逛景点：可以看看动物园，里面有黑熊、狍子等东北动物，可爱极了。雪地轮胎长龙：特别适合孩子们，童年的快乐。亚雪公里：亚布力到雪乡的亚雪公路，一路美景相伴，这一段也被称为冰雪童话之路。

中午：亚布力小镇午餐，休息。

下午： 世界四大著名冰雪节之一—【哈尔滨冰雪大世界】（约3.5h，门票自理）温馨提示：1、冰雪大世界门票自理，冰雪大世界门票实行实名预约制，提前2周放票，并且优惠票及免票都需要网上实名预约，请大家提前自行网上预约购票。2、如果个人没有购买到冰雪大世界，则安排送回酒店，自由活动。

作为世界级的冰雪主题乐园，冰雪大世界里的冰雕城堡、冰滑梯、冰酒吧等，不仅让人大开眼界，还能让你亲身体验到冰雪带来的乐趣。

夜晚，整个冰雪大世界被五彩斑斓的灯光所点亮，园区犹如琉璃仙境，惊艳夺目。

游玩项目（部分项目需要入园后现场自行预约排队）：雪花摩天轮、超级冰滑梯、冰雪秀场、四季游乐馆、冰雪芭蕾秀、娱雪乐园、冰雪欢乐汇、梦想大舞台、冰雕嘉年华等。

指定时间集合，乘车前往酒店入住，休息。

今日车程：雪乡→十里画廊（约15km）→亚布力小镇（约60km）→雪乡（约235km/3h）餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）住宿：哈尔滨四钻酒店

D6哈工大航天馆→大雪人→中央大街→松花江嘉年华→送机8:00-9:00 酒店早餐，退房。

9:30-11:00 冰城里的星辰大海—【哈工大航天馆】（约1.5h）参观了哈工大航天馆，了解我们祖国两弹一星发展史，从无到有到强大的过程。展馆共有三层，展品有很多飞行器部件实物，登月登录器月球车，导弹，卫星等。

长征系列火箭，神舟系列飞船，气象通信各类卫星，北斗卫星系统，中国空间站与国际空间站模型。户外面有实物东风导弹、火箭、驾驶舱等。

温馨提示：1、哈工大航天内部不允许外部人员进入讲解，团队预约并且随机安排讲解员，如当天无法安排人员讲解，则提供语音讲解器。2、如遇特殊情况学校闭园，则安排替换：哈尔滨工程大学：海洋文化馆，船舶博物馆，军工纪念馆，校史馆四个场馆免费参观。

11:00-11:45 网红“大雪人”—音乐长廊每年冬季，在音乐长廊的钟楼高塔中央，18米高“超治愈”大雪吸引着游客来打卡拍照。网红大雪人头戴红帽子、系着红围脖、胸前两颗红心，脸上洋溢着大大微笑，憨态可掬的形象萌翻了无数网友。

12:00-15:00 斯大林公园—中央大街—松花江冰雪嘉年华(自由活动，约3h)斯大林公园，冬季在这里举办的雪雕展，可以近距离欣赏雪雕作品，这里也是中央大街的起点。中央大街，街上70多栋欧式及仿欧式的建筑颇有看点，这些建筑展现出西方建筑艺术的精华。

如果不想去逛街，可以前往【松花江冰雪嘉年华】（费用自理），继续体验丰富多彩的冰上运动。园区推出了超40项的冰雪互动项目（部分收费），更有免费的儿童雪滑梯、冰上陀螺、雪地秋千、雪地足球、滑冰场等公益免费项目。

15:00-16:00 乘车前往哈尔滨机场，统一安排一次送机（建议购买散团当日18:00以后的机票），如有家庭想在哈尔滨继续游玩，需自行预订酒店及打车前往。

温馨提示：春节团，行程顺序调整为：哈尔滨-十里画廊-雪乡-牡丹江-虎林园-横道河子-哈尔滨，游玩内容、时长不变。餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）住宿：无

#冰雪丨王国

扫码丨报名-End-

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营所有活动皆为独家自营上海工艺美院 非遗传承校外研学点上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾回顾|委托定制活动回顾回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.寒假国外长线

日本「长野」  6天合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉点击查看行程日本「北海道」8天粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉点击查看行程俄罗斯「极光之旅」  6天莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车点击查看行程新西兰「南北岛」9天冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观点击查看行程埃及「一国四城」8天金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚点击查看行程西班牙「一国七城」8天12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞点击查看行程老挝「佛国秘境」6天走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市点击查看行程越南「东方巴黎 法式风情」8天惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰点击查看行程斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天海滨小火车 |4处世遗|海边度假点击查看行程

PART 2.寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步点击查看行程雪乡B「玩雪天堂」7天长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕点击查看行程四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地点击查看行程广西「喀斯特山水」 6天崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布点击查看行程广东「汕头+潮州」6天美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承点击查看行程福建「福州+泉州」  6天美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖点击查看行程云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房点击查看行程云南「大美滇南」 6天元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城点击查看行程

PART 3.寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天国际认证 | 独家雪场 |教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级点击查看行程河北「保定滑雪营」6天双板、单板 | 初级&中级&高级点击查看行程江苏「连云港滑雪营」 5天双板、单板 | 初级&中级点击查看行程江苏徐州「两汉文化研学营」5天两汉文化 | 体验、美食、娱乐点击查看行程江苏淮安「三岛奇遇记」 5天西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食点击查看行程上海「全能素养挑战营」 5天十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线你想要的这里都有，赴一场冬日限定盛宴

文章编号: 1fa207e7e750ead3e1f368324be78ce2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (《珠江》：一河奔涌千年韵，湾区擘画未来章) 2025-11-30 南水北调与水利科技   南水北调与水利科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzgyNg==&mid=2652284350&idx=2&sn=53c742572e529b610fd8fb79c2d5953e

《珠江》：一河奔涌千年韵，湾区擘画未来章

南水北调与水利科技

在小说阅读器中沉浸阅读

  微信号：nsbdqk

长按识别二维码关注我们

作为中国南方文明的摇篮与海上丝绸之路的起点，珠江不仅是一条地理意义上的河流，更是一条承载着千年开放基因、见证文明互鉴的文化长河。从云贵高原的涓涓细流到粤港澳大湾区的澎湃浪潮，它用2320公里的行程，书写了自然与人文共生、传统与现代交融的壮丽史诗，更在新时代成为推动中国式现代化、构建人类命运共同体的重要引擎。

近日，由中共广东省委宣传部指导、中共广州市委宣传部和珠江水利委员会联合出品、广州市广播电视台和中国电视剧制作中心有限责任公司联合制作的八集人文纪录片《珠江》历时两年打造，8个摄制组团队行程超两万公里，覆盖滇、黔、桂、粤、湘、赣六省区，邀请了经济、历史、地理等方面的权威专家及珠江文化学者组成顾问团队，跳出了“江河地理志”的叙事框架，首次将珠江流域山脉、水脉与千年商脉、文脉纳入统一叙事框架，通过广州“东方大港”千年通商史、海上丝绸之路起点等历史坐标，构建了“中国千年开放的活水之源”的文化符号，并以全球视野审视这条“东方大河”在人类交流文明互鉴中的当代价值，在历史纵深中寻找当代中国与世界对话的精神坐标，为观众呈现了珠江文化的独特魅力。

绿色根基：珠江流域的自然禀赋与文明滋养

在云南曲靖马雄山东麓，一个伏流洞口涌出的清泉，开啔了这条大河的征程。珠江的文明故事，正是始于大自然的慷慨馈赠。与黄河九曲连环的雄浑、长江大江东去的豪迈不同，珠江以扇形水系的包容姿态，收纳了云贵高原的溪涧、岭南丘陵的支流，最终形成年径流量达3385亿立方米的巨川，为流域内50多个民族的生存繁衍提供了不竭滋养。

从曲靖沾益湿地的候鸟翔集到广州南沙海域中华白海豚的嬉戏，从广西宁明花山岩壁上2000年前骆越人绘制的稻作图景到云南普者黑312座孤峰环绕的水乡湿地……北回归线赋予这里亚热带季风气候，“三冬无冰雪，四季尽葱茏”的生态特质让珠江流域成为生物多样性的宝库。44处水生生物自然保护区与27处国家级水产种质资源保护区，构筑起一道完整的生态屏障，也为文明发展埋下了绿色基因。这份自然禀赋，不仅塑造了珠江流域的生态底色，更成为文明延续的物质根基。秦始皇时期开凿灵渠以“三分入漓、七分入湘”的精巧设计，打通长江与珠江水系，实现了中原与岭南的南北合流；2023年投产的大藤峡水利枢纽以47.5米高的天下第一门闸首、9公里长的双鱼道生态通道，既保障了珠三角100-200年一遇的防洪标准，又为花鳗鲡等珍稀鱼类保留了生存家园；东深供水工程68公里的主线更如一条碧色纽带，60余年持续为香港、深圳、东莞2400多万居民输送生命之水。人类对自然的改造与利用，让珠江的绿色优势进一步转化为发展动能。

节目一经播出，便收获无数好评，观众对此纷纷表示，“终于懂了‘珠江是岭南母亲河’的深意！灵渠连通南北、东深供水滋养湾区，每一项工程都藏着人与自然的共生智慧～”“镜头里的普者黑湿地和中华白海豚也太治愈了！原来北回归线穿过的珠江流域，是这么宝藏的生物家园”“作为土生土长的珠江边人，看完节目满是自豪感！50多个民族共饮一江水，这才是最动人的文明画卷～”从自然奇观到人文工程，珠江流域的绿色从未止步于风景，而是成为文明生生不息的源头活水。

开放基因：海上丝路的千年实践与文明互鉴

如果说绿色根基是珠江的自然底色，那么开放便是刻在其文化基因里的核心密码。早在秦汉时期，番禺（今广州）就已成为《史记·货殖列传》中“珠玑、犀、玳瑁、果布之凑”的商贸都会。当时从珠江口出发的商船，载着岭南的丝绸与象牙，穿越南海抵达东南亚，开啔了中国最早的海上贸易篇章。隋唐时期，“广州通海夷道”正式成型，这条全长1.4万公里的航线，西至波斯湾、红海，东达日本、朝鲜，成为当时世界最长的通商航道。据《新唐书》记载，唐代宗年间，每年抵达广州的海外商船超4000艘，数十万外商在此聚居，形成了“蕃坊”这一多元文化社区，阿拉伯商人带来了伊斯兰教与天文历法，波斯工匠传入了琉璃烧制技艺，而中国的瓷器、茶叶则通过这条航线，重塑了全球贸易格局，让“海上丝绸之路”成为东西方文明交流的黄金通道。

贸易的往来，始终伴随着制度的创新与文明的交融。唐代设立的市舶使，是中国历史上首个管理海外贸易的官方机构，标志着珠江口的开放从民间自发走向国家规制；宋代在广州设立市舶司，并颁布《广州市舶条》，成为中国古代第一部成文的对外贸易法规，确立了平等互惠的贸易原则。当时指南针、水密隔舱等技术的应用，让中国船队成为海上丝路的领航者，“南海一号”沉船的考古发现，更印证了这份辉煌。这艘宋代商船承载的18万件文物中，既有景德镇的青瓷、德化的白瓷，也有广州西村窑的外销瓷，这些器物沿着珠江口走向世界，成为文明互鉴的鲜活载体。观众对此表示，“才知道原来中国最早的海上贸易是从珠江口起步的！4000艘外商商船、“蕃坊”多元社区，古人的开放格局太让人震撼了。”

“达摩登陆、利玛窦入华，这段文明互鉴的历史太戳我了！珠江不仅是贸易通道，更是东西方文化碰撞的温柔港湾～”“生在珠三角，第一次这么系统了解家乡的文化基因！原来‘开放包容’不是口号，是刻在珠江骨子里的千年传承～”这这观众评论足以见证珠江流域的开放不是被动接纳，而是“以我为主、兼容并蓄”的智慧。南朝梁武帝时期，天竺高僧达摩从珠江口登陆，在广州华林寺结草为庵，将佛教与中国传统文化融合，开创的禅宗最终成为中国佛教的主流；唐代，伊斯兰教先知穆罕默德的四大贤徒之一宛葛素来到广州，修建怀圣寺与光塔，让伊斯兰教在岭南落地生根；明末清初，利玛窦从澳门进入广州，绘制《山海舆地全图》、翻译《几何原本》，将西方科学引入中国，而徐光啔、李之藻等士大夫则以“会通中西”的胸怀，推动西学东渐。这种文明互鉴的传统，在近代更演变为“睁眼看世界”的觉醒，他在广州组织翻译《四洲志》，魏源以之为基础编撰《海国图志》，提出“师夷长技以制夷”，为中国近代化埋下思想火种。

湾区引擎：从千年商都到未来枢纽的时代跨越

进入现代，珠江的开放基因在粤港澳大湾区的建设中焕发新的生机，完成了从千年商都到世界湾区的时代跨越。1957年4月，第一届中国出口商品交易会在广州举办，珠江口以丝绸、陶瓷等传统商品打破西方经济封锁，为新中国赚取了宝贵的外汇。1978年，东莞虎门太平手袋厂签下中国内地第一份“三来一补”协议，顺德容奇镇“大进制衣厂”开工投产，珠江两岸就此点燃工业化的火种。短短四十载，这里从桑基鱼塘变为世界工厂，从来料加工走向自主创新，创造了人类工业化史上的奇迹。如今的粤港澳大湾区，以仅占中国0.6%的土地面积，贡献了13%的GDP，成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

这份跨越，离不开硬件的联通与软件的融合。港珠澳大桥以55公里的长度创下7项世界之最，深中通道以双向八车道海底隧道实现半小时生活圈，狮子洋通道以2180米主跨成为世界最大跨径双层悬索桥……这些超级工程如钢铁长虹，打破了珠江口东西两岸通而不畅的地理阻隔，让大湾区11座城市形成一小时交通圈。在制度创新层面，南沙全自动化码头实现5G+无人集卡作业，司机从高空蓝领变为办公室白领；河套深港科技创新合作区推行科研资金跨境使用、职称互认，让深港两地的科研团队无缝协作；香港科技大学（广州）以跨学域教育模式，培养兼具国际视野与本土情怀的创新人才。这些实践，让大湾区不仅是地理上的城市群，更是制度融合、技术协同的创新共同体。

文明的传承，在时代浪潮中更显鲜活。今天的珠江流域，既能在广州波罗诞庙会上看到千年海神祭祀的庄严，也能在深圳前海深港青年梦工场看到港澳青年创业的热情；既能在泮溪酒家的园林里品味广式早茶的闲适，也能在广州塔下感受直播电商的活力。广彩瓷非遗传承人将西方珐琅工艺融入中式纹样，让“洋彩”成为文化输出的载体；龙舟非遗传承人带着“珠江龙舟”走进巴黎奥运会，让东方体育精神惊艳世界；而希音、Shein等跨境电商企业，以“小单快反”模式重塑全球服装产业链，让中国制造升级为中国智造……这些场景，正是珠江文明“守正不守旧、尊古不复古”的生动写照。

从马雄山的一滴清泉到粤港澳大湾区的万家灯火，珠江用千年时间证明，文明的生命力，在于开放与包容，区域的竞争力，在于融合与创新。这条河流承载着中华文明的农耕底色与海洋活力，既见证了秦汉“通海夷道”的帆影幢幢，也亲历了改革开放“杀出一条血路”的豪情，更在新时代书写着“桥通未来”的壮阔篇章。

正如观众所言，“从古代外贸到近代睁眼看世界，珠江流域的开放一直有力量，为中国近代化埋下火种太戳泪了！今天港珠澳大桥、深中通道……珠江口的超级工程太震撼了！一小时交通圈把‘大湾区’真正连成了一家人。”随着粤港澳大湾区建设的深入推进，珠江将继续以连接者的姿态，串联起历史与未来、中国与世界，为人类文明的交流互鉴提供中国方案，为推动构建人类命运共同体注入珠江力量。而这条大河的故事，也将在自然与人文的交响中，永远奔涌向前。

作者｜田维钢中国传媒大学电视学院教授、博士生导师

觉得不错请分享给朋友们哦！

文章来源：传媒1号

本期编辑： 阿丹、海超、檬檬       

免责声明：本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，内容为作者个人观点，仅供参考，并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。

本文内容来源于互联网，版权归原作者所有，本公众号转载文章均会标明转载来源，资源内容仅供学习参考使用，禁止用于商业用途。我们尊重并感谢原创作者，但文章可能存在部分文章及图片多次转载后，无法确认原作者及出处，仅标明转载来源的情况。若版权所有者不同意转载，请及时联系我们，邮箱nsbdyslkj@126.com，进行删除或补充标明作者和出处。本公众号拥有对此声明的最终解释权。

《南水北调与水利科技》

共筑学术交流新天地 同谱人水和谐新篇章

微信号：nsbdqk

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ddb7dbcca36ce5f6bac4eedc4b407ef7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (双十二特惠：博物馆自然科普活动季卡惊喜限量！更有寒假活动优惠券免费送！) 2025-11-30 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650599185&idx=4&sn=1114f84eaa00c6487eba13a891197014

双十二特惠：博物馆自然科普活动季卡惊喜限量！更有寒假活动优惠券免费送！

带你认识自然万物    科普游子

在小说阅读器中沉浸阅读

冬天来啦。外面冷啦？

●带你到温暖如春的植物场馆采摘；

●带你到科研院所内部博物馆参观；

●带你到亚洲最大古生物馆探索；

●带你到最权威天文场馆追问星空；

●带你到温暖如春的植物场馆采摘；

●带你到科研院所内部博物馆参观；

●带你到平时并不对外开放的神秘自然科学研究设施涨知识；

●带你到大雪纷飞时、室内仍然活跃着珍稀两爬动物的场馆探秘；

●带你到动物标本种类配置最高的博物馆学习动物分类学知识；

●带你到最适合认识岩石矿物的博物馆探究地球地质奥秘；

●带你到亚洲最大古生物馆探索；

●带你到最权威天文场馆追问星空；

●带你到最大海洋博物馆感受震撼；

●…… ……

一张博物馆科普季卡

包含18个精彩的不同博物馆活动

可任选其中8个博物馆活动

价格几乎就像公益性质

还能当做寒假长线活动优惠券

所以，限量发售！

北京处在世界级的博物馆城市圈，大大小小的自然类博物馆、丰富而珍贵的标本藏品，活体动物和珍稀植物茁壮生长的科技温室，全部专业讲解和深度知识体验——让我们在这个冬天打开博物馆之门！

我们的北京和周边的天津、河北，有远超你想象的博物馆魅力；有太多值得我们去学习、参观和体验的博物馆藏品。

步入冬季，少玩手机。科普游子各个自然科学领域的专业老师将带领大家走进不同的自然科学类博物馆，去徜徉，去沉浸，去感受无限魅力的知识世界。

我们为孩子们打造了一种新的“玩”法：

一张博物馆科普活动季卡涉及我们将要在18个博物馆（或室内场所）开展的近百场科普活动，包含天文、地质、鸟类、兽类、鱼类、昆虫、植物、科技温室、科研机构等多个主题活动。拥有这张“季卡”，您和娃可以根据自己的兴趣和时间任选其中8个场馆的场活动！

作为一家领先的自然教育机构，科普游子运行已有10余年。科普游子数个团队已在全国各地组织开展超过8000场各类自然教育活动。

我们用知识和快乐陪伴超过10万孩子度过了有见识、有想法的童年，很多当年的小朋友现在已读初中、高中和大学。

这个冬天，我们用为您解读博物馆魅力的方式回馈家长和同学们——

走进博物馆，我们一起观察、记录、研究多个领域的知识，我们不仅为大家讲解展品，还要把每个博物馆真正的“精华”和专业学者对一个博物馆的观察视角向您分享！

2025年12月初至2026年4月初，跨博物馆科普知识讲解学习活动计划，来啦！

跟专业博物达人和自然学者，多逛几个博物馆吧！

限量福利！

科普游子带你“科学逛博物馆活动季卡”，以下简称“博物馆季卡”或“季卡”，为热爱自然博物的家庭专门打造！非常超值！限量发售！

只需880元

包含1大1小、亦可单飞

参加2场活动就“不亏”参加3场以上活动就“铁赚”

参加4场以上活动就“躺赢”

参加8场活动

相当于每人每场40元

季卡持有者可领取2026寒假长线活动500元优惠券！可与早鸟价叠加使用哦！

“博物馆季卡”不仅涉及北京大多数自然科学类重要场馆，还包括您自己进不去的科研单位的精品博物馆，还有北京周边的重要科普殿堂，例如天津市的国家海洋博物馆、保定市的中国古动物馆保定自然博物馆。

这些用时1整天的活动，如果按照以往的单期活动费用报名，1大1小仅仅参加1次这样的活动的费用就与购买本次活动季卡的费用持平啦！

来看博物馆季卡活动计划：

1、国家动物博物馆（鸟类专场）：

国家动物博物馆，也称中国科学院动物研究所标本展示馆，收藏各类动物标本约近900万号，是动物爱好者观摩学习的天堂。其中鸟厅首先介绍了鸟类为适应不同生境，其喙、翼、足所发生的适应性变化；为成功繁衍后代，所经历的求偶、筑巢、产卵、孵卵、育雏的繁殖过程；重点展示了中国的特有鸟类、珍稀鸟类和鸟类多样性，介绍中国动物地理区划方面的知识。

2、国家动物博物馆 （昆虫专场）：

国家动物博物馆的昆虫展厅也特别惊艳，呈现了地球上最繁盛、种数超过100万种的昆虫代表性类群，我们可以在这里了解观察典型和罕见的节肢动物与昆虫标本，了解它们不为人知的一面。科普游子也曾经拥有自己的昆虫博物馆，对昆虫这个大的生态类群，有丰富的知识和讲解经验。

3、国家自然博物馆（古生物专题）：

国家自然博物馆代表国家保护、研究、收藏、阐释和展示自然物以及人类社会发展过程中具有科学和艺术价值的自然遗产。国家自然博物馆馆藏藏品逾43万件，珍稀标本数量在国内自然博物馆居首位，如世界上出现最早的有胎盘哺乳动物中华侏罗兽化石、复原全身羽毛颜色的赫氏近鸟龙化石、唯一保存完整的“黄河象”化石等。我们将在这里带您探索远古生物的奥秘。

4、国家自然博物馆（现生动物专题）：

国家自然博物馆基本陈列以生物进化为主线，不仅设有古爬行动物、古哺乳动物，还有庞大的现生动物展览，从无脊椎动物到神奇的非洲，展示了生物多样性以及与环境的关系，构筑起一个地球上生命演化发展的全景图。

5、国家植物园（南园）温室：

国家植物园南园原为中科院植物研究所北京植物园，除了我们经常开展科普活动的蔷薇植物区、裸子植物区、珍稀濒危植物区，还有特别精彩的热带亚热带植物展览温室。植物园以收集保存我国温带及全球生态环境相似地区野生植物资源为主，重点进行珍稀濒危植物、特有植物等重点类群的研究和保育。每年冬季，我们有很多走进不同植物温室的活动经验，这一季，我们将带大家走进植物园的热带温室，去探究植物奥秘。

6、北京天文馆：

北京天文馆以天文科普与宇宙探索为主线，从太阳系行星到遥远星系，从恒星演化到宇宙起源，展现天体运行规律与宇宙的浩瀚奥秘，构筑人类探索宇宙的认知全景图。·还有太阳科学、陨石标本等专题展区，结合科技手段展现不同天体特性与人类天文探索历程。

7、中国地质博物馆：

中国地质博物馆以地质科普与地球演化为主线，设矿物岩石厅及地质环境厅，从地层构造到矿物晶体，展现地球 46 亿年的演化历程与地质资源的珍贵价值，帮你认知地球的奥秘。我们曾经在这里组织过很多科普活动，季卡活动还将全新升级。

8、世界花卉大观园：

一四季，这里都温暖如春，生机盎然。世界花卉大观园以花卉景观与植物科普为主线，设热带植物馆、沙生植物区及花卉主题展区，从温带球根花卉到热带兰，从草本到木本花卉，展现植物多样性与环境的共生关系，构筑花卉演化、地理分布与人文交融的全景图。

9、北京南海子麋鹿苑博物馆：

南海子麋鹿苑鹿类博物馆以麋鹿保护与鹿类科普为主线，设麋鹿历史厅、鹿类多样性厅及生态保护厅，从麋鹿化石到活体麋鹿，从本土鹿种到世界鹿类，展现麋鹿的濒危与复苏历程及鹿类动物的生态价值。我们也曾在这里开展过很多科普活动，想不想去看看冬季的麋鹿？

10、北京动物园两栖爬行馆：

北京动物园两栖爬行馆以两栖爬行动物科普与物种保护为主线，设两栖动物展区、爬行类综合展区及濒危物种保育区，从本土雨蛙到热带箭毒蛙，从缅甸蟒到扬子鳄，展现两爬生物的生态适应性及生存现状，这个馆里都是孩子们特别喜欢和关注的动物。两栖动物展区通过仿湿地布景，展示蛙类、蝾螈等的变态发育过程；爬行类综合展区陈列龟鳖、蛇类、鳄类等多样物种，呈现不同类群的形态特征；濒危物种保育区聚焦扬子鳄、金头闭壳龟等，科普人工繁育与野外保护成果。

11、郭守敬纪念馆

北京是京杭大运河的起点，你能想象积水潭、西海、前海曾经的百舸争流场景吗？北京的水系图里彰显着古人拥抱自然的智慧和勇气。郭守敬纪念馆以郭守敬科技成就与天文历法、水利贡献科普为主线，展现郭守敬在天文、水利领域的卓越成就及古代科技的辉煌。让孩子有机会全面了解北京城市水系。

12、北京市南郊观象台

你知道天气预报是怎样做出的吗？从老式温度计到现代雷达设备，从历史气象记录到实时数据监测系统，从看云识天气到超级计算机的应用——北京市气象探测中心（即北京市观象台，坐落于南五环内，它的前身是我国近代官办的第一个综合性国家观象台——中央观象台，这里中心科普展教区总面积6000多平方米，依托现代化的气象观测系统，成为了最专业的气象科普基地。

13、中国林业科学研究院内部博物馆：

怎样对一处古人类的墓葬中的棺椁做木材种类鉴定？了海水下沉船考古怎样鉴定出古人造船使用的是哪一种树？中国林业科学研究院是一处西山脚下的顶级科研院所，这里有你完全想不到的巨树森林，也有不为人知的科普场馆。在这里，我们不仅能从平时看不到的视角了解植物生长的知识，还能认识很多名贵珍稀的树种，亲手触摸世界上最轻的木头，亲手触摸一件件树木材质标本……

14、北京园林绿化科学研究院内部科研场馆 ：

你觉得蚯蚓能钻到地下多少深度？这里让你肉眼可见。你见过占地十几平米的完整树根吗？这里让你感受震撼。北京市园林绿化科学研究院是一个在行业内知名度很高却不为百姓了解的科研单位。研究院有花园城市研究所、生态修复研究所、自然保护研究所、生态环境研究所、植物研究所、古树与树木健康研究所、自然教育研究所等14个研究所。我们将走进一处全国独有、最为神秘的科研设施，了解一些特殊的大树科研项目是怎样进行的。

15、中国古动物馆（保定分馆）：

巨大！太大了！这是第一次来中国古动物馆保定自然博物馆的最大感受。保定馆以生命演化与古生物科普为主线，远古海洋厅展陈奇迹秀山鱼等化石，还原脊椎动物起源的关键节点；恐龙帝国厅以世界唯一的董氏中华猛龙骨架为核心，重现中生代恐龙王国的繁盛；哺乳新生厅通过埃氏马等化石，讲述哺乳动物辐射演化与人类起源；灭绝之殇厅则以 60 余种灭绝生物形象， 绝对值得多刷几次的地方！

16、国家海洋博物馆（天津）：

国家海洋博物馆是一处国家级海洋科研与科普殿堂，这里有你完全想不到的深海热泉生态模拟展区（搭配全球最完整的中国海域无脊椎动物标本集），也有不为人知的海洋考古文物修复展示角（陈列南海沉船出土的古代船木残件与检测工具）。在这里，我们不仅能通过 6.2 米小鳁鲸完整骨骼标本了解海洋哺乳动物演化知识，还能借助中华白海豚、玳瑁等极危物种标本认识海洋生态保护的紧迫性，亲手触摸 8.3 米大王乌贼标本感受深海生物的奇特构造，走进国家海洋博物馆与海洋生物来一场约会。

17、北京林业大学林下经济科研示范区：

北京林业大学怀柔林下经济示范区，是国家级林下经济科研和产业示范基地；是北京林下经济产业创新的中心。这里它已获得国际有机农业运动联盟（IFOAM）的生态循环农业示范区认证，为我们提供了一个深入了解生态农业、林下生态系统，体验林菌种植实践、感受蜂产业与中草药立体化种植的绝佳场所。每年夏秋我们都在这里开展科普活动，采摘到各种极高品质的有机蔬菜，冬天，我们再在这里的温室组织一些更有创意的植物科普+采摘的活动（采摘费用另付）。

18、北京鑫逸农场科技温室：

北京鑫逸农场是科普游子的又一个合作伙伴，这里拥有45栋大型日光温室以及500余亩森林资源，这里不仅出产屡屡获奖的于高品质果蔬种植，还是一个开展科普活动和和农业观光的绝佳场地。这里有北京最好吃的草莓哦。（采摘费用另付）

博物及室内场馆活动季卡还送优惠券

博物馆季卡活动赠送优惠券可抵用2026年寒假5天及5天以上科考路线报名金额，每张季卡可抵一大一小或单飞共500元报名金额，已经报名2026年寒假任意5天及5天科考营活动的购买博物馆季卡后可私信雨燕老师领取相应额度退款。

2026寒假科考营优惠券在正式收取互动费用时方可生效（在收取预定金阶段无法生效）。

本次博物馆季卡附赠额外福利，2026年寒假所有活动早鸟加延长至11月30日！

购买博物馆季卡 参加活动 必读须知

1、本活动季卡购买时的登记人为孩子的姓名，每张卡仅限1大1小共2人或孩子单飞参加，如有2大1或1大2小参加活动，需补交活动费用，补交费用标准参照科普游子往期单独组织的活动招募价格标准（绝大部分活动均有以往活动公开招募推文可以参照），单飞限10周岁以上儿童报名，以单飞形式参加活动，每场活动单飞人数不超过4人；同一活动持卡人只能参加1次，不可重复参加；

2、每个月发布下个月的具体活动时间安排，活动当周的周一开始接受持卡人报名、登记，每个活动均需报名，按报名前后额满即止，第一场没报上名可报下一场；遇不良天气时动顺延或另定时间；活动开展过之后，原则上不再重复组织。  

3、第1-11项均为时长半天（1.5-2.5小时左右）的活动；第12-14项的为内部场馆，时长半天（1.5-2.5小时左右）；第15-17项为长线活动，时长一天：第18项为农场体验活动，时长半天（1.5-2.5小时）

4、博物馆活动会在周六和周日分别组织实施活动，呼声特别高的活动可酌情加开场次；

5、本条非常重要：所有活动不含博物馆门票、餐食、饮用水，需要您自行购买和携带；所有开赴远郊区的活动均不含大巴车费用，需要在参加具体活动前另行支付每人90元的往返大巴车分摊费用；这类活动12人即可成团，凡是成团的活动，由活动组织方出资支付大巴车成本费用不足的部分。例如往返大巴车费为2000元，12人共分摊成本1080元，科普游子承担另外的920元）；

6、本条非常重要：本卡收费较低，带有一定公益性；故所有半天的活动均不含保险，由于这类活动均在安全度较高的博物馆内进行，活动中发生的跌倒、擦伤等意外伤害由您自己负责。所有1天（去远郊博物馆）的活动均含保险，发生磕碰、摔伤等意外伤害时我们的赔偿仅限于保险公司的赔付；

7、所有活动均含专业老师讲解指导，包含活动材料、自然观察记录表或实验材料、动植物标本和教具等，活动质量与我们平时组织的活动无异；

8、本活动季卡使用时必须与购买人身份对应，不得挪借他人，每次活动前需报名登记，参加活动时，孩子姓名与报名时预留的陪同家长联系方式须对应一致，临时需要更换陪同家长时，须提前向客服老师报备；

9、本科普季卡一经购买，在第一次活动开展后（或购卡后）20日内、没有参加任何活动（寒假科考活动优惠券没有使用）可无条件全额退款，20日之后无论是否参加几次活动，均不退款，请谨慎购买；参加活动需要签到，参加满8次活动，或到本卡有效期终止后本卡失效；

10、如在较短时间内参加完8场免费活动，即用完8次活动的免费名额后，可以再购买一张活动季卡，再次获得8场活动的免费名额。本卡未使用前可以当做礼物送给其他家庭，但需登记实际使用人的姓名和联系方式；

11、为确保活动质量，控制活动人数，本卡为限量发售，也可能会根据市场反馈改为限时发售。停止发售之后，持卡人在用完8次活动名额之后仍可再次购买本卡，但我们对外不再发售；

12、博物馆季卡活动赠送优惠券可抵用2026年寒假5天及5天以上科考路线报名金额，每张季卡可抵一个家庭或单飞共500元报名金额；已经报名2026年寒假任意5天及5天科考营活动的购买博物季卡可私信雨燕老师领取相应额度退款。

13、组织方有权根据天气、降雨，植物生长状态变化，与博物馆自身大型活动冲突等原因微调活动的开展时间，如果有不再适合做活动的因素发生，组织方有权更换博物馆或室内活动场地。

退出机制

1、第一次活动开展后（或购卡后）20日内并且没有参加任何活动，可全额退费；20日之后不管是否参加过活动，均不能退费退卡，请务必谨慎购买。如主办方未能实施本季卡活动计划，则为您全额退款。

2、申请退款的方式：请您通过微信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供购买人的姓名、电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等均可），经确认无误后，由财务人员在3个工作日内为您办理。

对参加活动持卡人的要求：

●活动形式：

亲子活动为主，儿童要求6周岁以上；10岁以上儿童可以使用博物馆季卡卡单飞， 每场活动单飞儿童数量不超过4名。恕不接受孕妇参加活动，家长如有隐瞒或违反，所产生的健康问题和意外伤害，组织方有免责权利。

●集合解散：

市区博物馆半日活动均在博物馆大门内或大门外集合，在园内解散；远郊区博物馆活动均在市区内与活动方向顺路的指定地铁站附近集合，乘大巴车出行，回到市区地铁站附近解散（与我们一直以来的活动一样）。活动前1-2天，客服老师会建群，发布通知和注意事项。

●购卡费用：

880元/套（可单飞，单飞每场不超过4人）；

活动会配备专门老师照顾单飞儿童，组织成本更高，故此设定；

本“季卡”为虚拟卡，无需实体卡，系统自动记录购卡人身份，默认为持卡人，参加活动无须携带实体“卡片”。

●发售时间：

2025年11月11日—12月11日（为确保活动质量、控制活动人数，本卡限额发售，额满将提前终止发售）

●卡有效期：

2025年11月—2026年4月初（最后一次卡内活动执行完之后即截止）

●购买方式：

1、支付宝付款。支付宝号：张琳 136 9910 1092 请务必注明孩子姓名、参加活动的家长姓名、电话。参加活动时，孩子姓名与报名时预留的陪同家长联系方式（微信、电话）须对应一致，参加活动临时需要更换陪同家长时，须提前向客服老师报备。

2、扫描下面二维码进行自助报名，报名注意事项同上。报名成功后请主动添加科普游子 @雨燕 老师的微信，以便把您拉进活动群，并发送各种通知、提示。

●咨询方式：

雨 燕 老 师：136 9910 1092（微信同号，微信优先）

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信联系）活

扫上面二维码 添加雨燕老师微信

点击标题了解2026年寒假科普营：

●寒假马达加斯加：去变色龙的国度、狐猴的故乡，去BBC纪录片中的奇迹之岛（路线升级，全新优惠）

●寒假冲绳：博览冲绳诸岛，走进海洋生物的天堂、世界自然遗产地邂逅西表山猫

●寒假海南：路线升级，寻找中国最珍稀的鸟类，山海之间，重新认识海南岛；连续好评30期的独特活动！

●寒假婆罗洲：6天穿越原始雨林与热带河流 | 雨林深处邂逅灵长目史诗的最后一阙

●走进广西，探秘弄岗秘境，观察深山中的精灵，寻找海上大熊猫

●寒假墨脱：中国最后的热带雨林，深入藏地莲花秘境去发现生物多样性奇观！

●寒假四川：四川卧龙熊猫大使、都江堰观鸟、甘海子五一棚野外科考，寒假仅有一期的火爆活动来啦！

●●●

科普游子

致力成为中国最专业的

 自然科普活动平台

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一张博物馆科普季卡，包括北京近20个展品丰富的博物馆，包含天文、地质、植物、鸟类、昆虫等活动，涉及百余种保护野生动物，重要植物的标准样本，还有天文和地质的独特藏品！

文章编号: b4bd6fa0f29ddc9282fccf2fb20f1ba6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【广西·崇左5日亲子游】解锁达尔文密码！三大IP秘境，追寻中华白海豚野外科研濒危石山精灵，峡谷漂流...) 2025-11-30 逗町一厦   逗町一厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxNTM0Mg==&mid=2247611929&idx=6&sn=57ef45277a472353295e6cfe078e6022

逗町一厦创造城市美好生活

--- 文末有福利，请点击“阅读原文”领取---

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......

这个假期，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗自然保护区秘境，开展森林观测！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，大部分粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家自然保护区

弄岗国家自然保护区，是中国仅有的以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种......是野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔ 夜观昆虫 ✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙......

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲超大跨国瀑布。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔近距离观赏海上烟花秀晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-森林观测民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁品质亲子酒店，拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日

寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

38. 微信公众号 -  (国内适合一个人去散心的6个海滨城市，治愈你的孤独灵魂！) 2025-11-30 漫游旅行家   漫游旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyMjk5NQ==&mid=2247491738&idx=1&sn=4ea0ac4936e380d28022ac3f4a85144d

国内适合一个人去散心的6个海滨城市，治愈你的孤独灵魂！

原创  漫游旅行家    漫游旅行家

在小说阅读器中沉浸阅读

厌倦了城市的喧嚣与上班的疲惫？这6个低调海滨小城，人少景美、节奏舒缓，适合独自旅行的你！

心理学家说，独处能提升自我认知——就像一杯清茶，需要慢慢沉淀才能品出回甘。别再刷手机了，今天推荐6个国内小众海滨宝藏地，人少、氛围治愈，一个人也能玩出仪式感！

烟台

烟台，山东的“慢生活代言人”。这里没有青岛的人潮，只有老城区的渔港烟火气。清晨去朝阳街散步，红砖洋房配上咸鲜海风，随手拍都是ins风碗鲅鱼水饺，鲜到眉毛掉下来。

重点推荐蓬莱阁，登高看黄渤海分界线，云雾缭绕如仙境——独自静坐半小时，你会懂什么叫“面朝大海，春暖花开”。

最佳时间：6-9月是烟台最美的季节，可以下海游玩，日落景观也最为壮观。

必体验：在金沙滩欣赏日落，参观张裕酒文化博物馆，到渔人码头体验海钓。

美食推荐：新鲜海产、烟台苹果、鲅鱼水饺。

建议行程：3-4天

钦州

钦州，广西的“隐世桃源”。三娘湾的白海豚是这里的活招牌，坐小船出海偶遇它们跃出水面，治愈指数爆表！

傍晚在七十二泾木栈道发呆，咸湿海风裹着红树林气息，犀丽湾的沙滩细软，天蓝水秀，风景如画，是发呆放空的好去处。乌雷村是一个宁静的海边小村，这里没有繁华的商业气息，只有淳朴的渔民和宁静的海滩。

旅游攻略：

最佳时间：10月-次年4月，气候宜人，避开了夏季的炎热。

必体验：在乌雷村看日落和灯塔，前往三娘湾出海观海豚，到石祖禅茶园体验采茶制茶。

美食推荐：钦州大蚝、海鲜粥、猪脚粉。

建议行程：2-3天，可以结合海滨休闲和山林探幽。

荣成

荣成，山东半岛的“天鹅故乡”。

成山头号称“中国好望角”，悬崖礁石拍打浪花，独自看日出时仿佛世界只剩你和大海。冬季更有绝景——烟墩角天鹅湖，成百只大天鹅栖息，雪景+碧海+白羽，美到失语。

那香海的钻石沙滩浴场拥有绵长的海岸线与细软的银沙，海水清澈，滩坡平缓。傍晚时分，常能邂逅迷人的“橘子海”日落，是拍照和休闲的绝佳地点。

旅游攻略：

最佳时间：5-10月，夏季可以下海游泳，秋季的海鲜最为肥美。

必体验：在钻石沙滩观看“橘子海”日落，到鸡鸣岛的悬崖咖啡厅喝咖啡看海，体验森林温泉。

美食推荐：新鲜海鲜、乳山喜饼等。

建议行程：2-3天，适合放松身心的一站式度假体验。

漳州

漳州，福建的“渔村诗篇”。东山岛是核心宝藏，南门湾的彩虹房子配上湛蓝海水，文艺青年必打卡。独自租辆小电驴环岛，途经鱼骨沙洲时停一停——退潮时沙洲浮出海面，像大地伸向海洋的指尖。这里节奏慵懒如老茶馆，类比“城市人的解压阀”：轻轻一拧，压力全释放。

旅游攻略：

最佳时间：10月-次年5月，避开夏季的炎热天气。

必体验：在非遗体验馆亲手拓印漳州年画，夜晚观看古城灯光秀，品尝地道的古早味小吃。

美食推荐：面煎粿、片仔癀果汁、麻糍等。

建议行程：2-3天，可以结合古城文化和自然风光。

秦皇岛

秦皇岛，河北的“历史与海”。北戴河鸽子窝公园看日出是灵魂体验，独自踩在细软沙滩上，听海浪声盖过手机消息提示音。

山海关是必去之地，清晨登上“天下第一关”，避开人流，感受城楼雄风。别错过老龙头——长城唯一入海处，海浪拍打巨石，沧桑与壮美并存。

旅游攻略：

最佳时间：6-9月是北戴河的旅游旺季，9-10月人少且天气舒适。

必体验：在山海关感受历史，在鸽子窝公园看日出，在西港花园享受悠闲时光。

美食推荐：桲椤叶饼、山海关浑锅、杨肠子等

建议行程：3-4天，人均600元就能玩出高级感。

茂名

茂名，可能不是最知名的海滨城市，玻璃海能见度超5米，浮潜看珊瑚群，一个人也不会尴尬。

陈村渔港是一个离茂名市区只有半小时车程的赶海拾贝好去处。在这里，可远离繁华闹市，感受大自然的原始气息。

旅游攻略：

最佳时间：9月-次年4月，避开夏季的炎热多雨季节。

必体验：在陈村渔港体验赶海拾贝，欣赏渔港日落，品尝刚上岸的海鲜。

美食推荐：新鲜贝类、海鲜粥、本地特色小吃。

建议行程：2-3天，可以结合海滩休闲和渔港体验。

总结一句：散心不是逃避，而是战略撤退。这6城完美适配“一个人模式”。海风不会等人，但会永远拥抱独自前行的你。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 2bb9beeb0e5ef1a61f434a27a37b22f7
-----------------------------------------------------------------------------
