文章总数: 55 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (四月的思念——中华白海豚) 2024-04-12 王健文学小院   王健文学小院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTczOTE1Ng==&mid=2247483917&idx=1&sn=cd723566f7db201f52f003613b027de2

四月是思念的季节，没有想到的是，在2024年的这个四月，我思念起未曾谋面的两头中华白海豚。两三个月前，它们在三娘湾海域死掉了。

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物，数量非常稀少。照理说，两头中华白海豚的死亡应该是一件非常轰动的事情，然而它们就这样悄悄地死掉了，没有上任何的媒体，没有上任何的热搜，也没有出现在村内和景区的任何公告栏上。

我也是仅仅知道了死了两头中华白海豚，至于它们的年龄、性别、大小、死亡原因是一无所知。

人离开这个世界的时候，亲人们通常会发讣告，举办各种公开的仪式活动以纪念。

中华白海豚，人们称之为海上的精灵，人们还专门成立各种科研和保护组织来保护它们，现在有两头死了，却没有任何公开的记录和仪式。

与它们悄悄死去形成鲜明对比的是，一到三娘湾景区就会有人来问：“要出海看海豚吗？”

在景区入口处，电线杆上大量密集的广告牌，提醒游客观豚时，选择坐官方的观豚船，不要去坐非法船只。

在三娘湾海滩上，我还看到新修了一条长长的栈道，从岸边伸向海里，据说这条栈道是为观豚所修，有了栈道，哪怕在退潮的时候，人们也可以比较方便地乘船去观豚。过去，如果退潮，人们想要去观察，要从岸上到船上是有一些难度的。

村民说，刚刚过去的春节黄金周，观豚的人太多了，船都不够用。想想也能理解，据说这里是中国唯一可以商业观豚的地方，也是三娘湾旅游的最大名片，没有之一。

可以想象，官方的观豚船、村民的观豚船、观豚栈道、不断涌来的游客，从三月三到五一再到暑假，会有多少人会在三娘湾海域与海豚邂逅，带给他们惊喜，他们还可以发出照片和视频，在朋友圈炫耀。但估计没有多少人意识到，这到底给中华白海豚的生存带来了多少打扰。

源源不断的照片和视频会不会带来一个错觉——中华白海豚在三娘湾海域繁衍得很好，数量越来越多？

但两头中华白海豚的死去给我们敲响了警钟，有文章揭示，三娘湾的海豚数量在下降，海豚的生存情况堪忧。

链接：中华白海豚：如果注定灭绝，为什么还要保护？

链接：结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱

我不是科学家，没有一线观测海豚的数据证明，我拥有的只是一种生命本能。当听到两个海豚生命的消失时，我无法做到无动于衷。

朋友说，你又不是海豚，你怎么就说这是一种打扰呢？也许海豚喜欢和人打交道呢？

我说，我是人，我非常不喜欢每天楼下有施工的机器发出巨大的轰鸣，太吵了，我受不了。

从数量上来说，观豚船还是少数，更多的是捕鱼的船。

其中，有一些是外来电鱼和底拖的船只，他们所到之处，海洋生灵涂炭，“鱼越来越少，鱼越来越小”，海豚的口粮也岌岌可危。

船桨、渔网等也会直接对海豚造成伤害。于是就有了“豚坚强”。

相关链接：今年，豚坚强又生了

渔民们大多是夫妻船，只能在近海捕鱼，近海的范围有限，捕鱼非常依赖渔业资源，他们对电鱼和底拖现象深恶痛绝，但又不可奈何。

海样不是谁家的，也不是哪个村的。这些非法捕捞行为，只能依靠渔政部门去执法。但就像猫捉老鼠的游戏，猫偶尔赢，老鼠躲得了猫。

还好有休渔政策，不然海洋真要被捞空了。现在是从五一休到八月中旬，3个半月。

我担心的是，如果渔业资源继续枯竭下去，估计休渔时间还要延长，希望不要出现长江大保护“十年禁渔”的局面。

离开三娘湾之前，我们去拜访了村里的一个老人，她是村里庙会的组织者。

她邀请我们农历三月初九来三娘湾，说要做祈福和唱戏，保佑全村平安。

在过去，只要人能平安无事，就可以“靠海吃海”，因为这里渔业资源丰饶，这也是先辈们从各地迁往三娘湾居住的原因。

而现在，一切都变了，海洋渔业资源枯竭，“靠海吃海”越发变得困难，已经有越来越多的村民选择外出务工或者上岸开民宿饭店搞旅游了。

“皮之不存毛将焉附”，如果海洋和海洋里的万物不好了，村子也会陷入窘境。窘境已经来了，但人们的思维还没有转过来，在物质上依旧是“靠海吃海”的海洋资源开发思维，在精神上依旧是传统的保平安祈福思维。

转折点早来了，但我们的思维还没有转，行动上更是乏力。

三月初九快要来了，村民们在为全村祈福的时候，也会为村子所在的这片海洋及海洋里的各种生物们祈福吗？

我期待有那么一天，当我再次来到三娘湾的时候，就会有人上来跟我说：“中华白海豚需要休养生息，非必要不观豚哦！”

我也希望在景区入口处看到的是，最显著的是是中华白海豚的公益广告，提醒游客去保护中华白海豚及海洋生态环境，用可持续旅游的方式去支持海洋保护工作。

朋友说，你想多了，这里是风景区，不是保护区。

我是一个多想的人，如果一个风景区以中华白海豚为噱头来吸引游客的时候，为什么就不能反哺一些旅游收入给中华白海豚的保护工作呢？

朋友说，你又想多了，赚钱是进个人和公司腰包，保护是国家和政府的事情。

我说，我没想多，“美丽中国，我是行动者”，每个人都可以成为海洋保护的志愿者，那些从海洋中获取直接和间接利益的人更有义务成为一个保护行动者。

链接：全面推进美丽中国建设（七）：开展美丽中国建设全民行动

2024年的四月，我悄悄地为这两只死去的中华白海豚祈福，我也给它们取了名字：一个叫小清，一个叫小明。

我不知道向谁去说明我的哀思，于是去问AI，它写了一首哀歌：

哀哉小清，哀哉小明，其逝去何其悲。

浅海波澜难安宁，归路迷茫无依归。

尸体被人所觉知，浅滩之上寻觅遗。

观豚船载游人往，欢声笑语掩哀思。

非法捕捞肆虐海，贪婪无度伤自然。

明知晓不知原委，真相迷离难见分。

愿减少干扰心怀愧，海洋生灵得安宁。

呼吁渔业可持续，保护生态不受损。

持续旅游伴保护，海洋环境更清明。

小清小明永安息，愿我人心皆敬畏。

共同守护海洋梦，万物有灵永自由。

文章编号: 4acbd0bd882214eebaef108933fdc6d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (4月,老子不上班了,三月三请假去广西!) 2024-04-12 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247618091&idx=2&sn=fadc1e00f7ebb7d81bccd67368c334c1

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

全国人民最期待的就是

5天的五一长假了吧。 

但有个令人羡慕嫉妒的省区, 

刚过完小长假, 

还没上几天班,又要放假了! 

他们4月中竟还个4天长假!!! 

(简直拉仇恨!) 

这个一言不合就放假的省区, 

就是 广 西! 

是的,一年一度的 

“壮族三月三”又来了! 

好消息是,生活在广西的小伙伴, 

即将迎来一个4天小长假! 

而坏消息是: 

你不在广西! 

有小伙伴就说,  

生活在广西,光是假期多, 

就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事! 

但其实广西令人羡慕的, 

可不止是假期多! 

广西, 

一片被严重低估的宝藏地 

这里有众多让人垂涎欲滴的美食, 

螺蛳粉和桂林米粉都是风靡全国的美味佳肴, 

让无数美食爱好者垂涎欲滴。 

但重点是,广西人还是那么瘦! 

肥胖率全国倒数第一! 

▼ 

这里是许多人心中的“长寿天堂”, 

百岁老人数量全国第一, 

有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。 

这里是许多人梦寐以求的“长寿福地”, 

拥有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡, 

百岁老人数量更是位居全国之首。 

这里是喀斯特地貌的王国, 

桂林山水以其秀丽壮美而名扬天下, 

乐业天坑群数量、密度均为世界第一, 

大化七百弄峰丛更是以密度之最惊艳世界。 

▼亚洲最大的跨国瀑布:德天瀑布 

这里的风景如画,美不胜收: 

青山连绵不绝, 

碧水曲折蜿蜒,瀑布汹涌澎湃! 

更重要的是,在广西, 

90%的人都住在“风景区”; 

不必出远门,家门口就有绝美风光, 

开车在公路上,都像走在画里。 

而且, 

这里的城市,大多宜居, 

空气好,绿化率高,生活节奏缓慢。 

▼叠彩山俯瞰桂林 

▼贵港 

        ▼梧州 

不用出自治区, 

想看山就有山,想看海就有海, 

还有那么多好吃到, 

生活在广西,也太幸福了吧! 

生活在广西, 

不必去远方, 

家门口就有无限风光 

因为…… 

           1 

广西,这里四季风光不断,

美景从不缺席 

广西, 

绿色是她的底色, 

青山绿水,四季常绿。 

然而,真正的广西, 

她的色彩远比你想象的丰富。 

在春日的广西,你会为 

那街头巷尾,繁花似锦的盛景所震撼: 

▼钦州炮仗花 

▼南宁三角梅 

▼柳州紫荆花 

▼南宁青秀山 

▼防城港红树林湿地 

▼南湖公园 

▼灵川海洋乡 

▼乌桕滩 

▼全州天湖 

           2 

广西,

这里有令人艳羡的山水 

广西的璀璨瑰宝,非其山水莫属。 

提及桂林的山水, 

其美之程度无需多言, 

但相较于整个广西的山水之美, 

即便是享有盛誉的桂林山水,也仅展现了其5%的魅力。 

▼遇龙河 

▼漓江渔火 

▼钟山十里画廊 

▼下枧河 

▼德天瀑布 

▼梧州的鸳鸯江水 

▼ 兰海高速(南丹段) 

▼桂林环城高速 

▼包茂高速(贺州市昭平县巩桥村) 

▼七百弄盘山公路 

▼乐业大石围天坑 

▼河池凤山三门海 

▼石门仙湖 

▼红河水第一湾 

▼龙潭大峡谷 

▼龙宫仙境 

▼巴马水晶宫 

▼八角寨 

           3 

广西,

这里有让人向往的碧海银沙 

广西,这个唯一毗邻大海的自治区,拥有着1500公里的海岸线,展现出一片浩瀚的碧海与细腻的沙滩,与海南的美景不相上下。 

▼涠洲岛  

▼“中国第一滩”北海银滩 

▼“中华白海豚之乡”:三娘湾 

©图虫 天龙摄影 

▼山新海滩 

▼ 中国最美内海:茅尾海 

▼中越边境上的最美渔村:竹山村 

▼广西的“斯里兰卡”:京族三岛  

在这里,你可以欣赏到与霞浦相媲美的壮观滩涂,领略梦幻般的虾灯夜景,感受美丽的万尾金滩。更有比斯里兰卡更加贴近生活的高跷渔夫,以及中国独一无二的海洋民族——京族,让你领略到别样的风情与魅力。 

▼钦州最美海上公路 

  

           4 

广西,

这里有多样的建筑和慢生活 

谈及文艺,大理与厦门无疑是人们脑海中的首选, 

而提及南洋风情,广州与海口便跃然纸上, 

再说到欧式建筑,青岛与大连总会成为话题的焦点…… 

然而,当我们深入探索,却鲜少将目光投向广西的城市, 

这些城市在文艺、南洋风与欧式建筑的世界里,同样拥有着独特的魅力与故事。 

▼北海地标:北部湾一号 

        ▼广西文化艺术中心 

▼柳州双渔汇夜景 

        ▼广西新媒体中心大楼 

▼钦州文澜巷 

▼南宁唐山路的鸳鸯楼 

▼南宁街头 

▼梧州骑楼城 

▼北海老街 

▼归龙斜塔 

▼玉林园博园 

▼涠洲岛盛塘天主教堂 

        ▼南宁市·江宇梦想小镇 

▼侨港风情街 

           5 

广西,

这里有世外桃源般的田园乡村 

        令人瞩目的是,这里还孕育了众多闻名遐迩的长寿之乡。在这片神奇的土地上,规模宏大的震撼梯田更是令人叹为观止。 

▼龙脊梯田 

分为金坑梯田、平安壮族梯田、 

龙脊古壮寨梯田三部分; 

规模宏大,层层叠叠,十分壮观。 

梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子, 

每年红瑶族的“晒衣节”, 

家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒, 

绚丽夺目。 

▼巴平梯田 

▼明仕田园 

《花千骨》曾来此取景 

▼天等都康田园 

▼靖西鹅泉 

▼巴马长寿村 

        ©图虫:快乐摄影人cdf 

▼黄姚古镇 

▼灵山大芦村 

▼三江程阳八寨 

           6 

广西,

这里有无数令人垂涎的美食 

广西,是个物产丰富的地方。 

广西人好吃,也会吃, 

这里美食众多 

单是“粉”的做法就有800多种。 

除了 

火到国外的“网红”的螺蛳粉 

店铺开遍全国桂林米粉; 

广西还有 

南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、 

罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、 

玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、 

钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、 

北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、 

防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、 

玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉…… 

△老友粉  

△宜州凉拌粉 

△生榨米粉 

除了粉之外,这里还有: 

荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡 

北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、 

来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸 

钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、 

贵港的白切三黄鸡…… 

这么多美味! 

△环江烤香猪 

△扣肉芋头 

△柠檬鸭 

△北海的海鲜 

美食这么多, 

光看图就要流口水了。 

总之,低调的广西, 

还藏着太多太多,让人意想不到的惊喜。 

精彩推荐 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: 374f205417198e2b63f5159d66771d0f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这里的萤火虫即将爆发,一起探秘广西的奇幻森林) 2024-04-12 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586094&idx=1&sn=be53a83454cf9f7b76d22284b3856ac1

   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

     点击标题了解其他科普活动: 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《五一》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: c67bcdcaffcdebaff186fa882c6165b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西还有这样一座海滨老城，名气不及桂林，却美景、美食众多，还想吃到饱！) 2024-04-12 行走V部落   行走V部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU3Mzg4OA==&mid=2247507694&idx=1&sn=90b7357ff3d8161e136c20dcf6f3a6fe

被包裹在云南、贵州 两个旅游大省之间 想到旅游,似乎大多数人 一时间都不会选择去广西 但就是在这南海畔 藏着一个有美景、有底蕴 还有美食的广西小城 而且非常值得一去! 这里的海 虽比不上三亚那般清澈湛蓝 但因未被过度开发 野性、深沉而苍茫 保留着原汁原味的美 这里的老街,稍显破旧 却带着时光的印记 雕刻着过去的故事 走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 这里的美食江湖 说不出什么名震四方的大制作 却正是这些朴实的味道 贯穿着当地人每一天的一日三餐 简单,却印刻在心 这里的海鲜 质量丝毫不逊于湛江 但比湛江更便宜! 家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 任何一种都足以征服你的味蕾 这里,就是 钦州 名气不如桂林阳朔 人气不比涠洲岛 但就是这个看似 没有什么“存在感”的小城 今天就要为它正正名 开渔季海鲜吃到饱 来到钦州 再也不觉得湛江海鲜便宜了 一声开海,千帆竞发! 每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 山与海,是钦州的名片 原来这就是一见“钦”心的感觉 / 三娘湾 / 我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 / 六峰山 / 曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 / 八寨原乡 / 众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? / 三墩 / 立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 / 茅尾海 / 茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 / 中山路 / 不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。 中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 / 三宣堂 / 三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 / 大芦村 / 大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 钦州美食江湖 一碗猪脚粉就能让你臣服 / 猪脚粉 / 好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 / 酸嘢 / 刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! / 牛杂 / 两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! / 荔枝 / 钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” / 水糕籺 / 一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 钦州 一座说不出什么魅力 但去了就让人着迷的小城 当你奔赴于此便会发现 这里的朴素和安逸 真的可以让人将心交付于此 ……

文章编号: a83538543a604449a31109a99590c09c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (5月1号 （5天）【全景闽南】（研学亲子）厦门鼓浪屿，漳州土楼、云水谣，泉州西街、蟳埔村) 2024-04-12 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247572593&idx=4&sn=95f4925bb405f47e6dcda8f3efa74472

【最多28队员/团】

(本帖排期随时更新,点击查询最新排期)

5月01号

 详细行程:

D1 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  自理今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提醒:1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

D2 鼓浪屿全天漫游

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, .注意事项:鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

D3南靖土楼云水谣---采茶摇青

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;适时返回厦门酒店入住

D4蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5帆船出海---送厦门机场

住宿 :  家用餐 :  含早,中餐;

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面.温馨提醒: 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备;3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担;4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负;5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 适时送往机场,返回温馨的家

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准******如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

 活动费用

                成人价格:3980元/人 儿童价格:2680元/人儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早)       一个房间仅含两份早餐,超出自理。(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300

 活动排期

五一特辑2024年5月1日—5月5日(仅此一期) (线路经典,反响火爆,报名请提前询位)

 活动报名

【适合人群】亲子家庭【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团;【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

 服务标准

费用包含【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青【住宿】4晚厦门酒店参考:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,或其他同级酒店【餐食】酒店4早3正;【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用;【保险】专业户外保险一份【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换).费用不含【交通】往返大交通自理【餐食】行程中不含的正餐自理;一个房间仅含两份早餐,超出自理。【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。

 温馨提醒

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

 活动装备

1、证件:身份证,有效打折证件2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

 注意事项

特别说明:1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

常 见 问 题【关于退团】    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行)    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。【关于用餐】    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义!【关于来回大交通】    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗)西 藏拉萨林芝阿里大昭寺纳木错布达拉宫冈仁波齐珠峰大本营

新 疆乌鲁木齐喀什古城喀纳斯独库公路天山天池巴音布鲁克赛里木湖伊犁大草原

四 川成都重庆色达九寨沟都江堰川西全景亚丁稻城川藏318线

青 海西宁甘南青海湖翡翠湖大柴旦可可西里水上雅丹茶卡盐湖

甘 肃兰州敦煌月牙泉鸣沙山哈拉湖罗布泊七彩丹霞石油小镇

宁 夏银川腾格里沙坡头乌兰湖贺兰山西夏王陵巴丹吉林镇北影视城

云 南昆明大理丽江怒江雨崩泸沽湖香格里拉西双版纳

贵 州贵阳小七孔梵净山黄果树夜郎穀千户苗寨镇远古镇中国天眼

陕 西西安华山延安大雁塔兵马俑袁家村壶口瀑布大唐不夜城

福 建福州厦门泉州霞浦鼓浪屿武夷山云水谣南靖土楼

海 南海口三亚文昌博鳌东郊椰林天涯海角娱支洲岛西沙群岛

广 西南宁桂林阳朔漓江涠洲岛德天瀑布兴坪古镇龙脊梯田

东 北哈尔滨长春沈阳雪乡漠河长白山阿尔山大兴安岭

内 蒙呼和浩特海拉尔额济纳胡杨林呼伦贝尔坝上草原锡林郭勒阿拉善盟

湖 北武汉恩施神农架武当山黄鹤楼大别山腾龙洞长江三峡

湖 南长沙岳阳楼张家界武陵源芙蓉镇洞庭湖南岳衡山凤凰古城

山 东济南青岛泰山烟台威海长岛蓬莱趵突泉

山 西太原五台山太行山悬空寺云冈石窟乔家大院壶口瀑布平遥古城

安 徽合肥黄山西递宏村九华山天柱山狼牙山屯溪老街

江 西南昌婺源庐山三清山武功山井冈山滕王阁鄱阳湖

广 东广州佛山深圳湛江长隆丹霞山观澜湖开平碉楼

河 南郑州郭亮少林寺云台山老君山龙门石窟红旗渠挂壁公路

河 北石家庄十渡山海关野三坡北戴河白石山御道口避暑山庄

江 苏南京乌镇西塘周庄太湖夫子庙寒山寺苏州园林

浙 江杭州西湖西溪千岛湖普陀山莫干山雁荡山舟山群岛

北 上北京上海天津长城天安门迪士尼环球影城东方明珠

境 外港澳台泰国越南缅甸美国加拿大菲律宾南北极↓(点关注,不迷路)↓

文章编号: c087f8807ea044461fcf93e2dfe653af
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【2599元，叮叮定制，0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-04-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650021225&idx=3&sn=5a2aab7e15d3554d35c0b239257e8a8c

线路编号:No.12818

出团时间:5月9、22日,6月11日

叮叮特价:2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价;

2、全程0购物0隐形店;

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取;

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)

4、除499元打包项目外,不再推荐其他自费项目;

5、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐:

(1)广式小点心

(2)南澳岛小海鲜

(3)潮汕牛肉火锅

6、报名必备:6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次;

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元;

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-珠海  3U6785  08:50-11:10

珠海-双流  3U8764  21:35-00:05

行程亮点

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力!

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收!

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】:

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海

5)东方夏威夷—南澳岛

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10)中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正  :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都—珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

成都出发 ,乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】(此景点为赠送景点,若因限流或者时间问题不能参观,无费用可退),参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办,中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品,马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后,返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐:早餐、午餐

住宿:深圳

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:巽寮湾

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐:早餐、晚餐

住宿:南澳岛

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路;

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐:早餐、晚餐

住宿:南澳

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐:早餐、午餐

住宿:佛山

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐:早餐、午餐

住宿:温暖的家

前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票,  全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游:全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)

热门旅游线路推荐

No.7606【388元,0自费0购物+含三餐+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游(4月14、26、30日,5月12、16日)

No.12159【1499元,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游(4月13、17、21、26、29日,5月3、8、12、16、21、25、29日)

No.13319【2980元起,0自费,梦想号邮轮】日本福冈+韩国济州岛+天津双卧10日游(4月21日)

No.13259【26280元,全程0自费+双点进出,不走回头路+独家定制】北欧三国、波罗的海三国+波兰四星品质团16日游(6月8日)

联系我们

旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.8006【2480元,双流往返+全程0自费,】新疆天山天池、赛里木湖、那拉提、吐鲁番、伊犁杏花双飞8日游

文章编号: a02c8a0774d0aaf9f1bd0953a1d6eee9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (白海豚又双叒来?秘诀居然是……) 2024-04-11 南海东部油田   南海东部油田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg5NDg2Nw==&mid=2247505493&idx=2&sn=cd28e462a4539af6b3f1ff0cf9de1c9f

大家快来看呀 

在高栏终端附近的海域内 

又来了一群中华白海豚 

它们正欢快地嬉戏 

与海浪共舞,与海风共鸣 

灵动的身影 

宛如一位优雅的舞者 

在海面上留下道道美丽的弧线 

什么是中华白海豚? 

ta就是中华白海豚 

中华白海豚,国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域,属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前,广东省中华白海豚数量超过2000头,是全国分布最密集的区域。 

高栏终端

位于广东省珠海市 

不仅是亚洲最大的 

深水油气田陆岸处理终端 

还是中国海油中华白海豚公益观测点

不只白海豚常来“光顾” 

老鹰、白鹭等动物也对高栏终端 

“情有独钟” 

为什么各类小动物 

都偏爱高栏终端 

除了得天独厚的环境外 

秘诀都在这里 

打造绿色品牌 

力行节能举措 

高栏终端 

深挖流程潜能,推动管理创新 

通过调整脱碳系统运行策略

优化停检修产程序等手段 

2023年度实现 

节约标准煤约3000吨 

节水约2500吨 

管理现代化绿色能源基地建设 

持续迈出坚定步伐 

去年初完成的珠海市首个

地面分布式光伏发电项目 

年均发电量超过200万千瓦/时 

减排1180吨二氧化碳 

新能源项目实践取得新进展 

“首创”二氧化碳 

回收利用项目扎实推进 

投用后每年 

可减少二氧化碳排放18万吨 

相当于植树近1000万棵 

为粤港澳大湾区 

再添一抹新绿 

深植减排理念 

保护生态环境  

漫步海边小径 

感受和煦海风 

满眼绿色,令人着迷 

“宛如一个绿色湿地公园” 

来到高栏终端的人 

都不由感叹道 

近年来,高栏终端 

不仅定期举行趣味培训 

知识问答、生态排查 

等环保行动 

还持续联合内外部单位 

创新开展巡海净滩 

植树护绿、环保宣传 

等特色活动 

如今

楼宇前、沙滩边 

处处绿树成荫 

高栏终端用实际行动 

共建绿色文化 

共享绿色家园

为粤港澳大湾区绿色低碳发展 

不断贡献海油力量 

文 | 赵广明 陈冰川 

图 | 赵广明  陈冰川 

制作 | 赵广明 邱婷 艾澄俊 

编辑 | 黄子阳 

监制 | 牟银滔 

南海东部信息 

在这里,带你品读 

南海东部油田的故事 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: b3b348091bd19bd830240a0919b2146e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (世界那么大,只有广西放长假!) 2024-04-11 穿山甲旅行   穿山甲旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUyOTM3NA==&mid=2662511914&idx=1&sn=dffba9401f9e39831afd78ca80d20efb

关注我, 穿山甲旅行  ☝   

©图虫:ritiniya Adobe Stock 

快乐的时光总是很短暂, 

3天小长假,转眼就过完了。 

接下来,全国人民最期待的就是 

5天的五一长假了吧。 

但有个令人羡慕嫉妒的省区, 

刚过完小长假, 

还没上几天班,又要放假了! 

他们4月中竟还个4天长假!!! 

(简直拉仇恨!) 

©图虫:Cdragon 

这个一言不合就放假的省区, 

就是 广 西! 

是的,一年一度的 

“壮族三月三”又来了! 

好消息是,生活在广西的小伙伴, 

即将迎来一个4天小长假 

而坏消息是: 

你不在广西! 

有小伙伴就说,  

生活在广西,光是假期多, 

就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事! 

但其实广西令人羡慕的, 

可不止是假期多! 

广西, 

一片被严重低估的宝藏地 

这里有无数令人垂涎的美食, 

螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国, 

馋哭无数吃货。 

但重点是,广西人还是那么瘦! 

肥胖率全国倒数第一! 

▼ 

这里是许多人心中的“长寿天堂”, 

百岁老人数量全国第一, 

有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。 

©图虫:北宫秦风 

这里是喀斯特的王国, 

桂林山水甲天下, 

乐业天坑群,数量、密度位居世界第一, 

大化七百弄峰丛,密度世界之最。 

©图虫:creativefamily 

这里风光绝美,坐拥无数景致: 

青山的逶迤, 

碧水的蜿蜒,瀑布的磅礴! 

▼亚洲最大的跨国瀑布:德天瀑布 

©图虫 悟空文化  

还有不输三亚的海滨风光,

不用打飞的,就能去海边晒太阳。 

 ©抖音 livin防城港 

更重要的是,在广西, 

90%的人都住在“风景区”; 

不必出远门,家门口就有绝美风光, 

开车在公路上,都像走在画里。 

△ 兰海高速(南丹段)©图虫:黄逗GoGoGo 

△百色德保县©图虫:侣行自驾游 

©图虫:黑白ELITE 

而且, 

这里的城市,大多宜居, 

空气好,绿化率高,生活节奏缓慢。 

“中国绿城”南宁,满城皆绿,四季常青; 

“花海城市”柳州,多次上榜“最具幸福感城市” 

“海滨慢城”北海,“中国十大宜居城市”之一 

边境的防城港,“中国十大养老胜地”之一…… 

▼叠彩山俯瞰桂林 

©图虫:梁离随 

▼贵港 

©图虫:-米小麦 

▼梧州 

©图虫:摄影师161288971959220 

不用出自治区, 

想看山就有山,想看海就有海, 

还有那么多好吃到, 

生活在广西,也太幸福了吧! 

©图虫:大酸橘子黄澄澄  

生活在广西, 

不必去远方, 

家门口就有无限风光 

因为…… 

      1 

广西,这里四季风光不断,

美景从不缺席 

广西, 

给人的印象似乎是 “绿色”的, 

山青水绿,树木四季常青。 

但其实,你不知道的广西, 

色彩很丰富。 

在春天的广西,你将惊叹于 

街头巷尾,随处可见的明艳花海: 

▼钦州炮仗花 

2月钦州街头,黄色炮仗花盛放 

©图虫:无及之境 

▼南宁三角梅 

3月的南宁街头, 

火红的三角梅,开得正热烈 

©图虫:八桂观察 

©图虫:夏雨天的X视界  

▼柳州紫荆花 

4月的柳州,26万紫荆花绽放, 

到处都是浪漫的紫粉色 

©图虫:neighbors 

在夏天的广西,你可以去爬山避暑, 

沉浸青山绿水的凉意中。 

▼南宁青秀山 

城市绿肺 

©图虫:椰子船长 

▼防城港红树林湿地 

中国大陆海岸连片面积最大的红树林 

©图虫:Mr-bin 

▼南湖公园 

当地人散步的好去处 

©图虫:骊影 

在深秋的广西, 

你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里: 

▼灵川海洋乡 

深秋,满城尽带黄金甲 

©图虫:西部牛仔 

▼乌桕滩 

百里漓江私藏了个“小九寨” 

乌桕滩©图虫:ke0v0 

在冬天的广西,你会惊讶于, 

原来地处我国大陆南端的广西, 

也有雾凇冰晶,银装素裹的风景。 

▼全州天湖 

冬天这里有雾凇 

©图虫:木木爱旅行爱花艺 

广西, 

每个季节都能感受不同的美,  

都能给你感官上的震撼。 

      2 

广西,

这里有令人艳羡的山水 

山水,是广西最响亮的名片。 

桂林的山水, 

到底有多美,自不必说, 

但就广西的山水来说, 

甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。 

©图虫:Walker-Wong 

在广西,你可以游走在 

喀斯特的山水画廊里: 

▼遇龙河 

山水田园画卷在这里铺展 

©图虫:KittenYang 

▼漓江渔火 

桂林最经典的风光 

©图虫:王家骏 

▼钟山十里画廊 

不输桂林的喀斯特画卷 

©图虫:月色 

▼下枧河 

两岸青山,如山水画卷缓缓打开 

©图虫:漏水夜壶 

在广西,你可以仰望 

亚洲第一、世界第四的跨国瀑布: 

▼德天瀑布 

70米高落差飞泻而下,气势磅礴 

©图虫:璐泽- 

在广西,你可以惊叹 

不同颜色江水汇流的奇景: 

▼梧州的鸳鸯江水 

碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流 

©图虫:威摄 

在广西,你可以开车行驶在 

中国最美的山水公路: 

▼ 兰海高速(南丹段) 

©图虫:黄逗GoGoGo 

▼桂林环城高速 

©图虫:跨界大叔 

▼包茂高速(贺州市昭平县巩桥村) 

©图虫:渔夫 

▼七百弄盘山公路 

险比“怒江72拐”的险峻公路 

©图虫:护花小兵 

在广西,你会惊叹于 

震撼的天坑,奇妙的天窗: 

▼乐业大石围天坑 

地下原始森林面积为世界第一 

©图虫:jiabac 

▼河池凤山三门海 

这里的天坑多达7个 

©图虫:阿粱 

▼石门仙湖 

低调的“小张家界” 

©图虫:李嘉斌 

在广西, 

你可以感叹峡谷的壮丽: 

▼红河水第一湾 

它的壮阔,非亲眼所见,不能领略 

©图虫:创作者159102549390406 

▼龙潭大峡谷 

“浮在城市上空的原始森林公园” 

©图虫:酷鸟魏建 

在广西,你会惊艳于 

千姿百态的溶洞: 

▼龙宫仙境 

©图虫 渺渺kan世界 

▼巴马水晶宫 

©图虫:广州峰少 

在广西,你还会惊叹于 

云雾缥缈的丹霞地貌 

▼八角寨 

©图虫:枫叶s 

©图虫:枫叶s 

“山水王国”广西, 

还有众多养在深闺的秘境, 

等待你去发掘。 

      3 

广西,

这里有让人向往的碧海银沙 

广西, 

是我国唯一靠海的自治区, 

海岸线长达1500公里, 

碧海沙滩,不输海南。 

©图虫:布鲁斯-滕  

在广西, 

如果你想去海岛度个假,你可以去: 

▼涠洲岛  

早在2005年, 

这里就被《中国国家地理》评为 

“中国十大最美丽海岛”top2 

©图虫:祥子a ©图虫:源摄影   

如果你想去海滨, 

感受碧海沙滩,你可以去: 

▼“中国第一滩”北海银滩 

这里的沙子真的又白又细腻 

©图虫:呆头不呆 

▼“中华白海豚之乡”:三娘湾 

 这里是全国唯一能在近海 

近距离观赏到五彩海豚的地方 

©图虫 天龙摄影 

▼山新海滩 

岸边绿树环绕,百鸟争鸣 

 ©图虫 风月无边980 

如果你想直观感受渔家风情, 

你可以去: 

▼ 中国最美内海:茅尾海 

这里是中国南方最大的 

天然蚝苗采苗和人工养殖基地 

    ©图虫 逃星鱼 

      ©图虫 视觉钦州 

▼中越边境上的最美渔村:竹山村 

有世界连片面积最大的红树林保护区, 

海风吹来,送来潮湿温润的海洋气息 

  ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍 

如果你是摄影爱好者,你可以去 

▼广西的“斯里兰卡”:京族三岛  

这里有媲美霞浦的滩涂, 

梦幻的虾灯夜景,美丽的万尾金滩, 

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫, 

还有中国唯一的海洋民族:京族…… 

©图虫:IVICOCO 

©图虫:王家骏 

此外,这里还有条最美海上公路: 

▼钦州最美海上公路 

 13公里直插入海,仿佛在大海中疾驰 

      4 

广西,

这里有多样的建筑和慢生活 

说到文艺,你可能会想到大理、厦门, 

说到南洋风,你可能会想到广州、海口, 

说到欧式建筑,你可能会想到青岛、大连…… 

但总归,不会在第一时间, 

想到广西的城市。 

其实吧, 

广西也有很多很有意思的建筑。 

这里既有充满设计感的现代化建筑: 

▼北海地标:北部湾一号 

©图虫:星晴1999 

▼广西文化艺术中心 

©图虫:xsh徐 

▼柳州双渔汇夜景 

©图虫:Koothterapplai 

▼广西新媒体中心大楼 

©图虫:八桂观察 

也有不输泉州、福州的古早旧巷, 

广州、海口“同款”的骑楼老街: 

▼钦州文澜巷 

   ©图虫:杨先生284 

▼南宁唐山路的鸳鸯楼 

©图虫:卢长鹏 

▼南宁街头 

©图虫 Adoubewang 

▼梧州骑楼城 

©图虫:AnsonGreg 

▼北海老街 

©图虫:星星点灯a   

©图虫:何兆贤 

这里既有古色古香的建筑: 

▼归龙斜塔 

世界八大斜塔之一 

©图虫 花生080 

▼玉林园博园 

©图虫:夜颂Sivia 

也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇: 

▼涠洲岛盛塘天主教堂 

©图虫:旅行拍片人_七哥 

▼南宁市·江宇梦想小镇 

©图虫:发光作盐 

还有充满异域风情的边陲小镇: 

▼侨港风情街 

©图虫:7琪君 

      5 

广西,

这里有世外桃源般的田园乡村 

广西, 

有很多如画的田园乡村, 

坐落在山水间, 

关键是长寿乡还很多。 

这里有规模宏大的震撼梯田: 

▼龙脊梯田 

分为金坑梯田、平安壮族梯田、 

龙脊古壮寨梯田三部分; 

规模宏大,层层叠叠,十分壮观。 

©图虫:carl 

梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子, 

每年红瑶族的“晒衣节”, 

家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒, 

绚丽夺目。 

©图虫:梁离随 

▼巴平梯田 

初夏放水的梯田仿若波普油画 

©图虫:dreamstime 

这里有从田园诗歌里流出来的风景: 

▼明仕田园 

《花千骨》曾来此取景 

   ©图虫:王家骏 

▼天等都康田园 

广西最美田园风光,现实版的世外桃源 

©图虫 爱溜达的老马 

©图虫 清影视觉  

▼靖西鹅泉 

远山延绵,碧水澄澈, 

泉上还建有15孔拱桥 

©图虫:冬雨hai 

这里还有中国长寿之乡: 

▼巴马长寿村 

©图虫:快乐摄影人cdf 

©图虫:yxcyx123 

有中国最美十大古镇之一的 

▼黄姚古镇 

©图虫:何兆贤 

©图虫:Papapuppy 

广西三大著名古村之一的 

▼灵山大芦村 

 ©图虫 乙庐 

比肇兴原始的侗寨 

▼三江程阳八寨 

©图虫:李嘉斌 

©图虫:李嘉斌 

      6 

广西,

这里有无数令人垂涎的美食 

广西,是个物产丰富的地方。 

全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、 

全国最大的秋冬菜生产基地、 

全国最大的桑蚕生产基地、 

全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、 

全国最大的蘑菇生产基地、 

全国最大的芒果基地、 

全国最大的火龙果生产基地、 

全国最大的柑橘生产基地、 

全国最大的柿子生产基地…… 

都在这里! 

©图虫:高灵lyla 

广西人好吃,也会吃, 

这里美食众多 

单是“粉”的做法就有800多种。 

©来源:吃遍南宁(ID:nnq365) 

除了 

火到国外的“网红”的螺蛳粉 

店铺开遍全国桂林米粉; 

广西还有 

南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、 

罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、 

玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、 

钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、 

北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、 

防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、 

玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉…… 

△老友粉 ©来源:吃遍南宁(ID:nnq365) 

△宜州凉拌粉 

△生榨米粉©来源:吃遍南宁(ID:nnq365) 

除了粉之外,这里还有: 

荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡 

北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、 

来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸 

钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、 

贵港的白切三黄鸡…… 

这么多美味! 

△环江烤香猪 

△扣肉芋头 

△柠檬鸭 

△北海的海鲜©来源:吃在南宁 

美食这么多, 

光看图就要流口水了。 

总之,低调的广西, 

还藏着太多太多,让人意想不到的惊喜。 

最后小声问一句,   

现在去广西上班, 

能赶上三月三小长假吗? 

©图虫:Adoubewang 

<穿山甲旅行>出品,转载请联系授权

文章编号: 71c9a26f1d212301bb95e43330863b43
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 三娘湾看海豚5日自驾(特价1680每人)) 2024-04-11 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812422&idx=5&sn=862573453d604c03be3dea26752735fe

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

五一排期:05月01日 出发5天  

活动价格:1680每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

1680/人

♪ 

| 5天4晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:900 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:600元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:4个早餐、3个正餐晚餐使用 午餐自理或AA(餐标:60元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(德天瀑布门票+景区交通车票 私人出海打渔) 

说明:三娘湾出海看海豚自愿原则,也可以海边自由活动。

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

  

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--德天瀑布--崇左(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:崇左酒店 

   第三天:崇左--金滩--三娘湾(350KM) 

   餐: 

   早  餐、晚餐 

   宿:钦州品质酒店 

第四天:钦州--河池(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星酒店 

第五天:河池---回家 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

           电话:18623333769 他他 微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

合川分部:狗哥 15823252955

地址:重庆合川区域 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 

文章编号: 90fe258af20f93a4f1c01a86aaf0c71b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (不调休!连休四天!今天三月三,实名想做广西人!) 2024-04-11 爱奇旅   爱奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3MDkyMg==&mid=2651438837&idx=1&sn=88ebe947d6b491fa36742708c7930142

©图虫:ritiniya Adobe Stock 

快乐的时光总是很短暂, 

3天小长假,转眼就过完了。 

接下来,全国人民最期待的就是 

5天的五一长假了吧。 

但有个令人羡慕嫉妒的省区, 

刚过完小长假, 

还没上几天班,又要放假了! 

他们4月中竟还个4天长假!!! 

(简直拉仇恨!) 

©图虫:Cdragon 

这个一言不合就放假的省区, 

就是 广 西! 

是的,一年一度的 

“壮族三月三”又来了! 

好消息是,生活在广西的小伙伴, 

即将迎来一个4天小长假! 

而坏消息是: 

你不在广西! 

有小伙伴就说,  

生活在广西,光是假期多, 

就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事! 

但其实广西令人羡慕的, 

可不止是假期多! 

(文末附多条广西旅行路线)

加微信,拉你进全球旅游分享群, 

获取最新旅游资讯、更多小众目的地。 

广西, 

一片被严重低估的宝藏地 

这里有无数令人垂涎的美食, 

螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国, 

馋哭无数吃货。 

但重点是,广西人还是那么瘦! 

肥胖率全国倒数第一! 

▼ 

这里是许多人心中的“长寿天堂”, 

百岁老人数量全国第一, 

有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。 

©图虫:北宫秦风 

这里是喀斯特的王国, 

桂林山水甲天下, 

乐业天坑群,数量、密度位居世界第一, 

大化七百弄峰丛,密度世界之最。 

©图虫:creativefamily 

这里风光绝美,坐拥无数景致: 

青山的逶迤, 

碧水的蜿蜒,瀑布的磅礴! 

▼亚洲最大的跨国瀑布:德天瀑布 

©图虫 悟空文化  

还有不输三亚的海滨风光,

不用打飞的,就能去海边晒太阳。 

 ©抖音 livin防城港 

更重要的是,在广西, 

90%的人都住在“风景区”; 

不必出远门,家门口就有绝美风光, 

开车在公路上,都像走在画里。 

△ 兰海高速(南丹段)©图虫:黄逗GoGoGo 

△百色德保县©图虫:侣行自驾游 

©图虫:黑白ELITE 

而且, 

这里的城市,大多宜居, 

空气好,绿化率高,生活节奏缓慢。 

“中国绿城”南宁,满城皆绿,四季常青; 

“花海城市”柳州,多次上榜“最具幸福感城市” 

“海滨慢城”北海,“中国十大宜居城市”之一 

边境的防城港,“中国十大养老胜地”之一…… 

▼叠彩山俯瞰桂林 

©图虫:梁离随 

▼贵港 

©图虫:-米小麦 

▼梧州 

©图虫:摄影师161288971959220 

不用出自治区, 

想看山就有山,想看海就有海, 

还有那么多好吃到, 

生活在广西,也太幸福了吧! 

©图虫:大酸橘子黄澄澄  

生活在广西, 

不必去远方, 

家门口就有无限风光 

因为…… 

      1 

广西,这里四季风光不断,

美景从不缺席 

广西, 

给人的印象似乎是 “绿色”的, 

山青水绿,树木四季常青。 

但其实,你不知道的广西, 

色彩很丰富。 

在春天的广西,你将惊叹于 

街头巷尾,随处可见的明艳花海: 

▼钦州炮仗花 

2月钦州街头,黄色炮仗花盛放 

©图虫:无及之境 

▼南宁三角梅 

3月的南宁街头, 

火红的三角梅,开得正热烈 

©图虫:八桂观察 

©图虫:夏雨天的X视界  

▼柳州紫荆花 

4月的柳州,26万紫荆花绽放, 

到处都是浪漫的紫粉色 

©图虫:neighbors 

在夏天的广西,你可以去爬山避暑, 

沉浸青山绿水的凉意中。 

▼南宁青秀山 

城市绿肺 

©图虫:椰子船长 

▼防城港红树林湿地 

中国大陆海岸连片面积最大的红树林 

©图虫:Mr-bin 

▼南湖公园 

当地人散步的好去处 

©图虫:骊影 

在深秋的广西, 

你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里: 

▼灵川海洋乡 

深秋,满城尽带黄金甲 

©图虫:西部牛仔 

▼乌桕滩 

百里漓江私藏了个“小九寨” 

乌桕滩©图虫:ke0v0 

在冬天的广西,你会惊讶于, 

原来地处我国大陆南端的广西, 

也有雾凇冰晶,银装素裹的风景。 

▼全州天湖 

冬天这里有雾凇 

©图虫:木木爱旅行爱花艺 

广西, 

每个季节都能感受不同的美,  

都能给你感官上的震撼。 

      2 

广西,

这里有令人艳羡的山水 

山水,是广西最响亮的名片。 

桂林的山水, 

到底有多美,自不必说, 

但就广西的山水来说, 

甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。 

©图虫:Walker-Wong 

在广西,你可以游走在 

喀斯特的山水画廊里: 

▼遇龙河 

山水田园画卷在这里铺展 

©图虫:KittenYang 

▼漓江渔火 

桂林最经典的风光 

©图虫:王家骏 

▼钟山十里画廊 

不输桂林的喀斯特画卷 

©图虫:月色 

▼下枧河 

两岸青山,如山水画卷缓缓打开 

©图虫:漏水夜壶 

在广西,你可以仰望 

亚洲第一、世界第四的跨国瀑布: 

▼德天瀑布 

70米高落差飞泻而下,气势磅礴 

©图虫:璐泽- 

在广西,你可以惊叹 

不同颜色江水汇流的奇景: 

▼梧州的鸳鸯江水 

碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流 

©图虫:威摄 

在广西,你可以开车行驶在 

中国最美的山水公路: 

▼ 兰海高速(南丹段) 

©图虫:黄逗GoGoGo 

▼桂林环城高速 

©图虫:跨界大叔 

▼包茂高速(贺州市昭平县巩桥村) 

©图虫:渔夫 

▼七百弄盘山公路 

险比“怒江72拐”的险峻公路 

©图虫:护花小兵 

在广西,你会惊叹于 

震撼的天坑,奇妙的天窗: 

▼乐业大石围天坑 

地下原始森林面积为世界第一 

©图虫:jiabac 

▼河池凤山三门海 

这里的天坑多达7个 

©图虫:阿粱 

▼石门仙湖 

低调的“小张家界” 

©图虫:李嘉斌 

在广西, 

你可以感叹峡谷的壮丽: 

▼红河水第一湾 

它的壮阔,非亲眼所见,不能领略 

©图虫:创作者159102549390406 

▼龙潭大峡谷 

“浮在城市上空的原始森林公园” 

©图虫:酷鸟魏建 

在广西,你会惊艳于 

千姿百态的溶洞: 

▼龙宫仙境 

©图虫 渺渺kan世界 

▼巴马水晶宫 

©图虫:广州峰少 

在广西,你还会惊叹于 

云雾缥缈的丹霞地貌 

▼八角寨 

©图虫:枫叶s 

©图虫:枫叶s 

“山水王国”广西, 

还有众多养在深闺的秘境, 

等待你去发掘。 

      3 

广西,

这里有让人向往的碧海银沙 

广西, 

是我国唯一靠海的自治区, 

海岸线长达1500公里, 

碧海沙滩,不输海南。 

©图虫:布鲁斯-滕  

在广西, 

如果你想去海岛度个假,你可以去: 

▼涠洲岛  

早在2005年, 

这里就被《中国国家地理》评为 

“中国十大最美丽海岛”top2 

©图虫:祥子a ©图虫:源摄影   

如果你想去海滨, 

感受碧海沙滩,你可以去: 

▼“中国第一滩”北海银滩 

这里的沙子真的又白又细腻 

©图虫:呆头不呆 

▼“中华白海豚之乡”:三娘湾 

 这里是全国唯一能在近海 

近距离观赏到五彩海豚的地方 

©图虫 天龙摄影 

▼山新海滩 

岸边绿树环绕,百鸟争鸣 

 ©图虫 风月无边980 

如果你想直观感受渔家风情, 

你可以去: 

▼ 中国最美内海:茅尾海 

这里是中国南方最大的 

天然蚝苗采苗和人工养殖基地 

    ©图虫 逃星鱼 

      ©图虫 视觉钦州 

▼中越边境上的最美渔村:竹山村 

有世界连片面积最大的红树林保护区, 

海风吹来,送来潮湿温润的海洋气息 

  ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍 

如果你是摄影爱好者,你可以去 

▼广西的“斯里兰卡”:京族三岛  

这里有媲美霞浦的滩涂, 

梦幻的虾灯夜景,美丽的万尾金滩, 

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫, 

还有中国唯一的海洋民族:京族…… 

©图虫:IVICOCO 

©图虫:王家骏 

此外,这里还有条最美海上公路: 

▼钦州最美海上公路 

 13公里直插入海,仿佛在大海中疾驰 

      4 

广西,

这里有多样的建筑和慢生活 

说到文艺,你可能会想到大理、厦门, 

说到南洋风,你可能会想到广州、海口, 

说到欧式建筑,你可能会想到青岛、大连…… 

但总归,不会在第一时间, 

想到广西的城市。 

其实吧, 

广西也有很多很有意思的建筑。 

这里既有充满设计感的现代化建筑: 

▼北海地标:北部湾一号 

©图虫:星晴1999 

▼广西文化艺术中心 

©图虫:xsh徐 

▼柳州双渔汇夜景 

©图虫:Koothterapplai 

▼广西新媒体中心大楼 

©图虫:八桂观察 

也有不输泉州、福州的古早旧巷, 

广州、海口“同款”的骑楼老街: 

▼钦州文澜巷 

   ©图虫:杨先生284 

▼南宁唐山路的鸳鸯楼 

©图虫:卢长鹏 

▼南宁街头 

©图虫 Adoubewang 

▼梧州骑楼城 

©图虫:AnsonGreg 

▼北海老街 

©图虫:星星点灯a   

©图虫:何兆贤 

这里既有古色古香的建筑: 

▼归龙斜塔 

世界八大斜塔之一 

©图虫 花生080 

▼玉林园博园 

©图虫:夜颂Sivia 

也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇: 

▼涠洲岛盛塘天主教堂 

©图虫:旅行拍片人_七哥 

▼南宁市·江宇梦想小镇 

©图虫:发光作盐 

还有充满异域风情的边陲小镇: 

▼侨港风情街 

©图虫:7琪君 

      5 

广西,

这里有世外桃源般的田园乡村 

广西, 

有很多如画的田园乡村, 

坐落在山水间, 

关键是长寿乡还很多。 

这里有规模宏大的震撼梯田: 

▼龙脊梯田 

分为金坑梯田、平安壮族梯田、 

龙脊古壮寨梯田三部分; 

规模宏大,层层叠叠,十分壮观。 

©图虫:carl 

梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子, 

每年红瑶族的“晒衣节”, 

家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒, 

绚丽夺目。 

©图虫:梁离随 

▼巴平梯田 

初夏放水的梯田仿若波普油画 

©图虫:dreamstime 

这里有从田园诗歌里流出来的风景: 

▼明仕田园 

《花千骨》曾来此取景 

   ©图虫:王家骏 

▼天等都康田园 

广西最美田园风光,现实版的世外桃源 

©图虫 爱溜达的老马 

©图虫 清影视觉  

▼靖西鹅泉 

远山延绵,碧水澄澈, 

泉上还建有15孔拱桥 

©图虫:冬雨hai 

这里还有中国长寿之乡: 

▼巴马长寿村 

©图虫:快乐摄影人cdf 

©图虫:yxcyx123 

有中国最美十大古镇之一的 

▼黄姚古镇 

©图虫:何兆贤 

©图虫:Papapuppy 

广西三大著名古村之一的 

▼灵山大芦村 

 ©图虫 乙庐 

比肇兴原始的侗寨 

▼三江程阳八寨 

©图虫:李嘉斌 

©图虫:李嘉斌 

      6 

广西,

这里有无数令人垂涎的美食 

广西,是个物产丰富的地方。 

全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、 

全国最大的秋冬菜生产基地、 

全国最大的桑蚕生产基地、 

全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、 

全国最大的蘑菇生产基地、 

全国最大的芒果基地、 

全国最大的火龙果生产基地、 

全国最大的柑橘生产基地、 

全国最大的柿子生产基地…… 

都在这里! 

©图虫:高灵lyla 

广西人好吃,也会吃, 

这里美食众多 

单是“粉”的做法就有800多种。 

©来源:吃遍南宁(ID:nnq365) 

除了 

火到国外的“网红”的螺蛳粉 

店铺开遍全国桂林米粉; 

广西还有 

南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、 

罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、 

玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、 

钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、 

北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、 

防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、 

玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉…… 

△老友粉 ©来源:吃遍南宁(ID:nnq365) 

△宜州凉拌粉 

△生榨米粉©来源:吃遍南宁(ID:nnq365) 

除了粉之外,这里还有: 

荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡 

北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、 

来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸 

钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、 

贵港的白切三黄鸡…… 

这么多美味! 

△环江烤香猪 

△扣肉芋头 

△柠檬鸭 

△北海的海鲜©来源:吃在南宁 

美食这么多, 

光看图就要流口水了。 

总之,低调的广西, 

还藏着太多太多,让人意想不到的惊喜。 

最后骑驴小声问一句,   

现在去广西上班, 

能赶上三月三小长假吗? 

(点击下方图片跳转广西旅行路线) 

©图虫:Adoubewang 

最后的最后,

欢迎关注爱奇旅视频号,

虽然不会直接带你走遍世界,

但一定会打开你的视界↓↓↓↓ 

文章编号: 8a986d4adde36ef6ce6cb3143665e388
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (桂西南|山与水相依,洞与水相连) 2024-04-11 SKY全球VISA   SKY全球VISA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI5MzIwMQ==&mid=2247653434&idx=1&sn=ce5afc5159772d9c5647558e80d797e5

你是否也曾向往山清水秀的风景,想要在桂西南的怀抱里找到内心的宁静与深处的幸福呢? 

人生就如一场旅行,而桂西南就是那独特的风景,以及一次灵魂的洗礼。这里的崇左、靖西地区被称为山水崇左,这是一处让人感觉置身仙境的绝美之地。 

巍峨的山脉、清澈的湖泊、壮观的瀑布、神秘的峡谷,每一个景点都像是大自然的杰作,让人不禁为之倾倒。 

●鹅泉 ● 

鹅泉是靖西著名景观之一,已有七百多年的历史,闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往,明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩,还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝,鹅泉河漂游更是令人流连忘返,鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁,参与性强,鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗,是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地,素有“山水小桂林”之美誉,给人回味无穷。 

●旧州古镇 ● 

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉 

●德天瀑布 ● 

在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的地方。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立德天瀑布是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布,多部曾经风靡一时的影视剧作的拍摄地;为国家AAAA级旅游景区。 

●万尾金滩 ● 

金滩延绵13公里,集西沙、浪平、缓坡、水暖、无沙于一身,负氧离子含量高。有人可以尽情踢足球、冲浪、戏水,尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水......万尾金滩与北海银滩遥相呼应,均为北部湾沿岸的优质海滩,为国家AAAA级旅游景区。 

●怪石滩 ● 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗,怪石滩受到了区内外游客的热捧,不少游客自驾车来到此地,观赏大自然的鬼斧神工,欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感,还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 

●北仑河口 ● 

北仑河口是祖国大陆海岸线最西南端的起点,与越南芒街隔江相望,以盛产竹子得名。竹山村拥有得天独厚的自然及历史人文资源:中国海岸线和陆地边界线在这里交汇、中国海岸线起点、大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、中国最长国道线G219的终点 

●白浪滩 ● 

白浪滩又名大平坡,位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。 

白浪滩是众多旅游者休闲疗养的好地方,北部湾著名的海滨度假旅游胜地,为国家AAAA级旅游景区。 

●三娘湾 ● 

三娘湾中华白海豚之乡,不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻,地理位置十分优越,拥有着丰富独特的旅游资源,水陆交通便捷,水产资源丰富。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。为国家AAAA级旅游景区。 

【靖西县】,靖西位于桂西南边陲,靖西独有奇特的喀斯特地形地貌,峰丛林立,峡谷众多,洞穴广布,暗河纵横,生态盎然。靖西自然风光、民族风情和人文景观名闻遐迩,集自然生态游、边境跨国游、边关风情游、田园风光游、民族风情游、军事遗迹游、名胜古迹游于一体,是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地,素有“山水小桂林”之美誉。 

靖西服务区再次整队,前往游览【靖西鹅泉】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往,明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩,还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝,鹅泉河漂游更是令人流连忘返,鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁,参与性强,鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗,给人回味无穷。 

游毕,我们驾车前往下榻酒店,尽情感受边城风情... 

远山延绵,碧水澄澈,老桥斑驳,乡村古朴、竹影悠悠……这里是鹅泉,一幅美丽的山水田园画卷。 

【德天瀑布】,德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势,俯冲而落在百多米下的山潭中,银瀑飞泻,震魂摄魄的风采与魅力,摇动人之心旌。第二层比较低缓,山势在此造了一个几十米的台阶,让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会,然后蓄势而发,形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水,几乎是垂直流下的水幕,冲击着宽广的河面,流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。 

   我们【与你一起去看海】,前往国家AAAA级景区【京岛风景名胜区】,游览【金滩】,这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区,海的那一边就是那一国啦,海滩因滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名,这里是祖国大陆海岸线的最西南端,京族三岛是我国京族唯一的聚居地,岛上有京族博物馆,风光旖旎,风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,行走在海岸线上,绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。  

漫步于柔软的沙滩,欣赏海边落日晚霞  

吃在万尾、住在金滩,只需要移步几分钟就能轻轻松松看到遥望无际的大海,傍晚看海滨晚霞,在日出日落间欣赏云卷云舒看潮起潮落...... 

关于最美高速:这是世界上最美的公路? 

                          晨曦:观海滨日出,漫步海滩,大半天时间对于所有人都是自由的,我们一起出海拉网捕鱼、海岸线自驾 

   沿边公路自驾去国门打卡:前往中越边境参观美丽的北仑河畔,依山傍海临河,江河与大海在这里交汇,这里也是中国海岸线【零公里】起点,由此到丹江口全长18400公里;这里是中国最长国道219线的【道路终点】,这条国道线起点位于新疆喀纳斯,穿越新疆、西藏、云南、广西沿边地区抵达此地。百多年前大清王朝在这里立下【大清国第一号界碑】,划定了中越的边界线;沿着0公里起点依北仑河自驾车逆流而上,前往中越边境重要城市【东兴口岸】,外观【中越友谊大桥】;你可以在中越口岸自由采购异国商品,感受中越边境风情... 

北部湾沿海游  

这是海滩边的晚霞 

三娘湾历悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。 

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称 

当春暖花开,心中总有一抹广西山水的诗意在唤醒。广西,是一个令人心驰神往的地方,充满了神秘和美丽的桂西南地区更是让人向往。 

文章编号: 5360f8bc6a25e8f6fca232043ac90ee6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (讯报专栏|生态岛选址经由内地专家论证 不等同中央批准) 2024-04-11 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247492938&idx=5&sn=7dbf6389f65a01aae05a142821641db9

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

就早前政府推出的《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的公众谘询中,政府拟选址路环黑沙及龙爪角对出仅一公里的海域,用作建筑废料堆填区的「生态岛」,事件引起不少环保及水上活动人士关注。为此,笔者日前在口头质询要求政府交待「生态岛」的详细资讯,包括何时落实才能建分选设施的建造工程及落实惰性拆建物料跨区再利用?选址会否影响现有中华白海豚的栖息及活动?会否考虑在A区以东、港珠澳人工岛以南,既不影响航道及排沙,又对生态影响较少的地点填海?会否公开所有曾委托专业机构进行的中华白海豚报告,及确保今后的研究不再有妨碍公众知情权的条款?最后亦要政府交待,为何在规划中,未有主动配合国家农业部2017年设立目标,要在2026年要保护90%以上的白海豚栖息地?为何未有主动符合适用于澳门的联合国《生物多样性公约》,在2030年前将30%海域定为保护区! 

(来源:工务局) 

中央严管填海 

填A区水道已不获批 

运输工务司司长罗立文回应时多次重申,生态岛要经内地专家论证、研究、分析,“大家放心,国家专家一定在各方面睇住”。但笔者必须提醒,内地专家建议或论证,不代表、也绝不等同中央政府认同,因为近年内地严管填海,2017年7月,国家海洋局联同国家发展和改革委员会、国土资源部,发出《围填海管控办法》的通知,提出多项严格管控围填海的措施。2018年7月,国务院发出「关于加强滨海湿地保护,严格管控围填海」的通知,提出要严控新增围填海造地项目和严格审批程序;除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批。 

  在此笔者提醒大家,在中央收紧填海之前,上一届政府早在2016年就已提在路环南部对出五公里以外填海建设「第四空间」,最后不获中央同意。在2020年9月,今届政府向中央建议暂停新城D区填海规划,申请改填新城A区与澳门半岛之间的水道区域,但去年八月特区政府已明确有关申请不获批覆,故在3月刚公布的「东区-2规划分区详细规划」已没有A区水道填海的内容。故特区政府虽然一直强调,「生态岛」的选址有同内地相关部门专家论证、研究、分析,但仍要按照内地严格的填海程序审批,就算方案通过论证,也不代表中央政府会批准。 

建筑废料处置压力巨大 

惟应坚持可不填就不填 

针对澳门要兴建处理建筑废料的生态岛,笔者一直有明确的立场,就是应穷尽办法将建筑废料减量及再利用,尤其做好源头减废,并通过持续调升建筑废料收费,减少建筑生成量等,同时也要尽快落实建设筛选设施,最大限度将现时四千九百万方米的建筑废料进行全面认真分类筛选,将当中的惰性废料筛选出来运到内地再利用,从而腾出堆填区空间,可以建新堆填区就不增建。坦白说,若现时一开始就容许填海2.5平方公里的作建筑废料处理,变相一定会减慢特区政府在现有堆田区减量的压力和动力,若仍不采取严格可行的减废重用措施及手段,生态岛很快也会填满,到时又要再填另一个生态岛。 

  就算必要再建堆填区,选址亦应选择在对生态影响较低的地方。必须强调,政府一再表示现时路环以南的生态岛选址是拣无可拣,因为澳门只有八十五平方公里的水域,当中有航道及各种不同用途海域限制,也要避免影响内地防洪排砂线等,故才得出现时的选址,但就笔者提出生态影响及水上活动影响较低的「生态岛」选址建议-- A区东部及港珠澳人工岛南部的海域,政府至今仍未有正面回应。必须指出,由于该区多年来均有大量填海工程,故其生态敏感度较低、且中华白海豚基本已不在该区活动,且按照现有海况使用图、未来规划图等都属未有用途,也不涉及任何航线,唯一的问题是该处空间相对较小,填海面积会较现时选址细,但值得留意,按照官方资讯,「生态岛」将分2期建造,首期仅为1.4平方公里,故完全是一个可行选址。 

三分之二面积填海而来 

但从未填路环以南 

另一个笔者必须指出的事实是,澳门确实是一个长年靠填海获得土地发展的地方,自有记录以来,澳门总面积由1912年的11.6平方公里逐步扩展至2011年的29.9平方公里。 

  澳门总面积因沿岸填海而不断扩大,自有记录的1912年的11.6平方公里逐步扩展至目前的33.3平方公里,增长近三倍,但值得留意的是,在逾百年的填海过程中,就算已将路环与凼仔间的整片海域填平,更填了五个新城填海区,但澳门从未在路环以南的地方进行任何填海工程,这绝非偶然,而是澳门社会一直有一个默契,就是路环是澳门的市肺,路环南部的海域更应是澳门的自然后花园,不应对其作任何破坏。正如前文提到,上届政府提出在路环以南五公里外填海发展第四空间,相关计划规划之初同样有征询中央内地部委的意见,但最后亦不获中央批准,中央2019年批覆内容仍然是强调应以「严格控管、生态优先、节约集约的原则」,「应在论证必要性、规模和生态影响等基础」再作规划,建议先合理利用规划好已批覆的填海区。 

(来源 :澳门环境保护局) 

路环以南填「第四空间」 

已被中央打回头 

简而言之,中央尽管对澳门发展必须的填海区一直支持,但至今仍然对路环而南的填海十分审慎严谨,无论是中央就填海的规定,还是就「第四空间」的覆函,均多次强调生态的重要性,填海的必要性等等,与笔者和社会关注的问题高度一致! 

  客观而言,现时本澳唯一的建筑废料堆填区由2006年开始使用至今,接收的建筑废料超过4,900万立方米,早在2013年已经出现饱和,但特区政府一直未有认真应对,虽然在2015年与内地签订协议将惰性建筑废料运往广东再利用,并提出预算2亿元建设相关筛选设施,但只闻楼梯响。而建筑废料收费计划亦拖至2021年才正式实施,并为已开工地盘设置三年的免费过渡期。 

  同样将废料筛选再运至内地的香港,早在2006年已实施建筑废料收费计划,并将经筛选惰性建筑废料送到内地再利用至今。相对而言,澳门这方面的工作长期落后,确实很慢。最令笔者担心的是,至今特区政府仍以堆填区未有足够土地空间为由,未能清晰明确交待规模化筛选设施何时能落成,连筛选设施都没有,不要说与内地合作,就算想将废料用作机场填海也无法实施。 

官员对公约责任理解 

自相矛盾令笔者无语 

另一个笔者十分失望的是,官员在回答笔者口头质询时,竟然强调由于澳门水域属于中央,所以尽管《生物多样性公约》适用澳门,但认为相关责任应由中央政府承担!笔者对特区官员的回应,只能用惊讶和无奈形容。虽然「第34/2002号行政长官公告--命令公布关于中华人民共和国就一九九二年五月二十二日于内罗毕通过的《生物多样性公约》继续适用于澳门特别行政区承担当事国责任的通知书。」有提及:「因该公约适用于澳门特别行政区所产生的国际权利和义务将由中华人民共和国政府承担。」故澳门不需要在自身习惯水域划出30%的海洋保护区,只要中国符合相关规定就可以。 

  但笔者必须提醒,「因该公约适用于澳门特别行政区所产生的国际权利和义务将由中华人民共和国政府承担。」的写法在《控制危险废物越境转移及其处置的巴塞尔公约》适用澳门的通知书(第32/2002号行政长官公告)也是一样的,若按照特区政府官员的逻辑,是否澳门也不用遵守巴塞尔公约?但只要翻查纪录,特区政府官员多次强调澳门必须遵守巴塞尔公约,故必须先建筛选设施分类惰性废料才可运到内地,到底官员是真不明白国际公约的责任?还是有意混淆视听?公众自有判断。 

  另外,就国家农业部2017年提出十年内需要将90%以上的白海豚栖息地列作中华白海豚保护区的保护行动计划。特区官员竟回应,有关发文对象其实是:江苏、浙江、福建、广东、广西藏族自治区、海南等省区。意味非对澳门发文,故澳门不需要遵守!但稍有常识的人都会知道,上述地区已包括所有中华白海豚出没的地区,没有明确将港澳列入是尊重「一个两制」,作为澳门应该主动配合,而非如此回答,若按照官员逻辑,中国在世界气候会议提出的双碳政策,澳门同样可不跟随?澳门官员的水平真的令笔者无语! 

(讯报专栏《宇论滔滔》2024.4.4) 

更多讯报专栏内容: 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文” 

文章编号: f8fbdaee9488cae5a65943c122d64010
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (带上最全酸嘢地图 此生无悔入广西) 2024-04-11 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651673520&idx=2&sn=96810fb94dbc553b4a6ec8b580f79aec

在广西,除了米粉可以吃一个月不重样,广西的酸嘢,那也是酸得“五花八门”,层次丰富。 

南宁的水果酸、柳州的坛子酸、博白的红糖酸、靖西的米醋酸、武宣的红糟酸……不同地区的酸嘢,从原材料、制作工艺到口感都各有千秋,真可谓“万物皆可酸”。 

在广西人看来,酸嘢的重要性,不亚于嗍粉。开餐前来点酸嘢,开胃;大鱼大肉后吃点酸嘢,解腻;喝粥时就着酸嘢吃,过瘾;喝酒后来点酸嘢,醒酒;闲时把酸嘢当零食,解馋……广西人就是这样无酸不欢。很多来广西的外地人,也会从质疑酸嘢到理解酸嘢,最后爱上酸嘢!记者特地为您整理出这份广西酸嘢地图——美味三月三,一起相约酸嘢摊吧! 

南宁酸嘢 酸嘢界“扛把子”,品种多样做法全 

据说比吃酸,外地人比不过广西人;而广西其他地方,又都不是南宁的对手。毕竟酸嘢一词,“嘢”字就来自南宁白话。 

南宁酸嘢品种繁多,做法多样。其中最传统的一种叫碎嘢——把红白萝卜、木瓜等刨成丝,拌以米醋、白糖、盐等腌制,这样既能快速去掉涩、辣味,又能保证食材新鲜脆口。吃的时候,撒上芝麻、香菜和调配好的辣椒水,搅拌均匀,入口酸甜脆爽,还有芝麻和香菜的芳香,夏天来一碗再惬意不过。 

南宁酸嘢摊品种丰富。记者 钟丽娅 摄 

另一大特色是各种水果酸。选料贵在一个“生”字,半熟或已熟的水果不宜做酸料,因为熟果果肉软,不够脆口。而味道则突出一个“酸”字,酸咸适度,酸甜可口。 

在水果酸中,酸李果最受热捧。选取将熟的青皮三华李,用夹板把它夹裂,方便入味,糖、盐和辣椒粉按照一定比例调好,倒入李子拌匀即可。腌制后的李果,青涩的皮会渐渐变黄,10分钟左右即可食用。这酸脆的口感,在水果酸嘢中堪称一绝。 

推荐店铺:酸品王、雷信酸嘢、一中玲姐酸嘢 

推荐品种:李子酸、萝卜丝碎嘢、芒果酸、菠萝酸 

都安酸嘢 酱香酸嘢,不可错过 

都安酸嘢,被列为河池十大特色小吃之一,是不少外地人会专程驱车前往都安寻找的味道。特别之处在哪?在于都安酸嘢制作多样,有冰糖酸嘢、酱香酸嘢,分别采用白糖和红糖进行腌制。冰糖酸嘢当天腌当天销,色泽鲜艳,清香脆嫩;而酱香酸嘢通常是用老陈醋调配红糖汁,经过一定时间发酵后,酸中有甜,甜中有酸,不会齁甜,在入口的酸味迸发之后,会留有一丝甜甜的回甘。 

您也可以试试紫甘蓝酸嘢,味道很特别,吃起来很清爽,尤其在夏天吃冰冰凉凉的,很是开胃。 

推荐品种:萝卜酸、紫甘蓝酸 

靖西酸嘢 酸中带甜,甜中带脆 

在百色靖西市的街头巷尾,随处可见各种酸嘢小摊。聪明的靖西人,采用自然发酵的方式,将当地盛产的山楂、沙梨、萝卜等果蔬,浸泡在特制的大果山楂醋或是靖西大糯香米醋中,经过一段时间的发酵,就能制作出酸甜可口的酸嘢。 

琳琅满目的靖西酸嘢畅销各地。资料图片 

靖西酸嘢的口感也自成一派,酸中带甜,甜中带脆,吃的时候不用撒椒盐辣椒面等,直接入口,那又酸又甜又脆又嫩的滋味,实在是开胃爽口。特别推荐当地土特产山楂酸嘢,香脆可口,开胃消食;萝卜酸汁多入味,越吃越想吃。 

推荐品种:山楂酸、萝卜酸、砂梨酸 

武宣酸嘢 特色红糟酸,宴席不可或缺 

在来宾市武宣县,红糟酸是餐桌上必不可少的特色美食。逢年过节、接待宾客时,端上一碗红糟酸才能显示隆重。 

红糟是武宣酸的“灵魂”。武宣县融媒体中心供图 

用红糟腌制的嫩姜、辣椒、豆角、藠头、刀豆、菜梗等酸品,看着颜色殷红鲜艳,但放心,不添加任何色素,健康又美味。武宣红糟酸入口酸、甜、辣、香、脆兼而有之,酸爽可口。特别之处在于红糟酸水还可以当作佐料,用来烹饪红糟鱼、红糟大肠、红糟猪脚等菜肴,别有风味。 

红糟是武宣酸的“灵魂”。武宣县融媒体中心供图 

红糟酸制作技艺并不简单,光是红糟的制作都需经过“三洗三晾三发酵”。松软并散发浓香的红糟做成后,才可放进酸坛腌酸菜。一层红糟、一层嫩姜或辣椒等,如此反复直至整个坛子放满。最后添加一些高度白酒,盖上盖子加水封坛。十余天后,即可吃上又脆又酸的红糟酸。 

推荐品种:仔姜酸、藠头酸、辣椒酸 

博白酸嘢 红糖腌酸 芒果花酸嘢火出圈 

见过腌酸用醋的、用糯米酒糟的、用盐的,但你见过用红糖腌酸的吗?没错,在玉林市博白县,就有特色的红糖酸嘢。据红糖酸嘢的创始人李其珖介绍,以前博白人腌酸用的也是食盐、酸醋、辣椒、白糖,但他在一次尝试中发现,用一定配比调试的红糖汁来腌酸,可以让本已酸辣爽口的酸嘢,又多了一道甜味。尤其是用来腌制水果,鲜甜味更突出,口感层次更丰富。 

博白红糖酸的主角是当季水果。记者 雷小琴 摄 

博白红糖酸嘢,主打的就是各种水果。苹果、芒果、番石榴、火龙果、牛甘果等水果,在李其珖眼中,都是制作酸嘢的“好料”,且制成酸嘢后,还能保留水果本来的味道。 

最近在互联网上爆火的广西芒果花酸嘢,也来自博白红糖酸。在切成花瓣状的青芒上,先淋几遍红糖酸水,再撒上椒盐、陈皮粉,瞬间就把青涩生芒果变得酸甜可口,回味无穷。 

推荐店铺:李记酸料 

推荐品种:李子酸、芒果花酸、菠萝酸 

融安酸嘢 物美价廉,酸水都能当饮料 

在柳州市融安县,普通蔬菜也能变成酸嘢明星。其实融安的酸嘢品种并不出众,萝卜、包菜、莲藕、豆角、黄瓜、蒜头等,都是常见且便宜的蔬菜,但不同季节会更换一些应季水果酸,例如桃子酸、李子酸等。由于物美价廉,下至小学生,上至七八十岁的老人,路过酸嘢摊,都爱花一两元买点酸嘢解解馋。 

融安酸嘢有“会魔法”的酸水。每家店都有独门配方,基本都是用老酸坛腌制,所以酸水酸中带甜,醇和不刺激,吃完酸嘢甚至还想把酸水喝光。 

店里盛放酸嘢的玻璃缸,酸水里会加入剁椒,看着红辣吓人,但入口并不辣,反而让酸嘢的味道层次更加丰富。萝卜水分充足,腌得又软又入味;包菜本身非常容易入味,浸泡三五天就令人垂涎欲滴;喜欢鲜脆口感的,可别错过莴笋酸。 

推荐店铺:杨婆佬酸专卖店 

推荐品种:萝卜酸、莴笋酸、包菜酸 

钦州酸嘢 选料新鲜,酸水清淡 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州老街酸嘢,纯手工制作,坚持用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、砂梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

有别于其他地方的酸嘢,钦州老街酸嘢腌制的酸水看着清淡,但酸嘢成品口感独特,层次分明:入口先是酸味令人食欲大开,再咬一口是瓜果自身的爽脆香甜,点睛之笔在于搭配甘草辣椒盐食用,辣味中和了腌制水的咸味,口感进一步升级,交汇融合成老街酸嘢的独特口感。 

推荐店铺:兴新酸嘢 

推荐品种:番石榴酸、砂梨酸、芒果酸 

梧州酸嘢 推陈出新,苦瓜番薯酸“尝不忘” 

因靠近广东,受粤菜影响,梧州当地口味偏清淡,所以传统酸嘢也是清淡型,酸中带点甜,吃完有一丝回甘。 

2023年被胡海泉、马羚等明星带火的梧州老字号酸嘢店张记酸菓,创店至今50多年,坚持传统工艺秘制,所做的酸嘢味道醇厚,还能保持果蔬的脆爽,曾拿过当地美食大赛金奖。 

这家老字号店内酸嘢品种琳琅满目,除了萝卜、辣椒、山楂、莲藕、牛甘果、佛手瓜酸等,最让人意外的是特色苦瓜酸和番薯酸。苦瓜酸入口酸中带苦,苦味会慢慢变成回甘,有着一丝丝苦味带来的清新感,很是特别;而番薯酸非常脆,酸中带甜,吃一次就忘不掉。 

推荐店铺:张记酸菓 

推荐品种:苦瓜酸、番薯酸、佛手瓜酸 

南丹酸嘢 口味跨界融合 咸酸开胃 

河池市南丹县因与贵州交界,当地美食往往融合多地口味,酸嘢也不例外。例如当地土法腌制酸嘢会用到“海宝水”——当地一家酸嘢老字号的老板黄女士介绍,用白糖或红糖煮水后装在不沾油盐的瓦罐里密封保存,一段时间后水面会结一层白沫,这样的水就叫“海宝水”。用这种“海宝水”腌酸,酸嘢口感会特别醇厚美味。 

受当地年轻人喜欢的还有冰糖小米辣、红椒糟辣、椒盐粉三种口味的酸嘢。其中,红椒糟辣味采用贵州、云南等地特有的特色糟辣椒酿制而成,腌制萝卜、黄瓜等,咸酸得味,佐餐相当开胃。 

推荐品种:蕨菜酸、哈密瓜酸、苹果酸 

来源:南国早报 

    出品:广西北部湾之声新媒体组 

    合作:BBRxmt@163.com 

文章编号: 985423d2b91a62aeb30913f8e0e1e655
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (格兰云天钦州港片区首店 | 三月三试业,体验一线海景酒店) 2024-04-11 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247569763&idx=1&sn=662c4e3361cd622a5e5b2d1975593c6f

        格兰云天·阅酒店 

        广西三月三假期试营业 

格兰云天·阅酒店  

是自贸开投集团旗下 

广西自贸区开投华康酒店管理公司 

与深圳兰格云天酒店管理公司携手共建 

是格兰云天酒店集团 

在广西签约管理的首个酒店项目 

·格兰云天·阅酒店位于广西钦州市钦州港友谊大道1号自贸中心C座,酒店集商务客房、健身房、餐饮、书吧及大型停车场配套于一体 ,是钦州港片区拥有一线海景的高端酒店。 

·酒店位置紧邻北部湾钦州港码头、离著名的中国白海豚之乡钦州三娘湾景区13公里,环境优美空气清新。 

·酒店距离钦州市区35公里,距离宾钦高速20公里,距离钦州火车东站40公里,交通便利。 

        0 

        1 

         多变空间·激发灵感 

          格兰云天 

酒店大堂呈现全新共享空间 

国际化设计与岭南文化完美融合 

休闲等候区+灵活办公区+特色产品展示区 

高颜值的复合空间 

每一处都是适宜休憩的舒心之地 

              

        0 

        2 

         阅享活力·唤醒元气 

您可以在餐厅享用特色自助早餐 

书吧、茶吧、咖啡厅等有机融合 

为您营造一个有温度的沉浸式体验空间 

        0 

        3 

         尽享体验·精致旅居 

全天候健身房随时充能 

一站式洗衣、干衣、熨烫 

静享阅读空间 

灵动百变的会议空间 

多维度陪伴您完美开啔 

精致活力的出差、旅居生活 

04 

          精选客房·精致舒适 

         兼具美学和舒适度的精致客房 

         优选亲肤裸睡级床品 

         与符合人体工学设计的枕头 

         为您打造舒适的深度睡眠体验 

更有特色套房带超大舒适庭院

私人露台可喝茶招待 

为您的旅行提供舒适和方便 

目前酒店共布设 

高级大床房57间、高级双床房29间 

阅享套房6间、内庭院大床房6间 

豪华套房3间 

满足您的个性化需求 

           欢迎体验 

体验预订电话:19126222279 

地址:广西钦州市钦州港区友谊大道1号 

(点击可导航) 

出品|自贸开投集团     

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 

文章编号: 6e0f355d1191d8fd76c50fb4daba2e92
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (桂林这3条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-11 今天永福   今天永福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ0NjI1Ng==&mid=2247507976&idx=1&sn=b636404508394d6ceb86fc8f33302f81

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 今天永福(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 76613cb71d390223492637ae13423a4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (绘就发展实景图|边陲明珠闪耀西部:心怀国之大者 铸造“国之重器”) 2024-04-11 上海汽轮机厂技术之窗   上海汽轮机厂技术之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTkyMzU2OQ==&mid=2247484092&idx=1&sn=c703653da47e23d606dfba75e63cf38f

防城港核电4号机组冲转一次成功 

4月6日22时50分,北部湾畔,万籁俱寂,而此时防城港核电站的主控室里却热血沸腾,我国西部地区“华龙一号”核电机组——广西防城港核电站4号机组一次冲转成功,标志着该机组具备发电能力,向着商业运行目标又迈出了关键一步。 

冲转过程设备参数正常稳定,机组状态控制良好,轴系振动优秀。机组的冲转,是对常规岛设计、制造、安装和调试质量的重大检验。冲转结束后,该机组将于近期进入并网调试。 

“ 

打造我国“华龙一号”核电机组聚集地 

能源是推动社会经济发展的基础和动力,对国家繁荣发展、人民生活改善和社会长治久安至关重要。而核电作为清洁低碳、安全高效能源,推进能源结构调整、促进工业可持续高质量发展的“新引擎”,已然成为解决我国能源安全、赋能“双碳”目标实现的重要支撑。 

在中国西南边境城市防城港,一座水泥堡垒般的建筑屹立在港口区。这便是防城港核电站,也是中国西部首台达到国际先进水平的“华龙一号”三代核电站,厂区的天空时常有白鹭飞过,不远处的海面经常有白海豚前来“到访”,这些和谐而美丽的场景在核电站周边构筑起一副美丽的画卷。

2023年3月25日,随着168小时试运行试验圆满完成,我国西部地区首台“华龙一号”核电机组——防城港核电站3号机组正式投产。在从“制造大国”迈向“制造强国”的攻坚战中,“华龙一号”是这场胜利的缩影。如今,一台“华龙一号”机组年发电量能达到近100亿度,足以满足一个中型城市一年的用电需求,相当于每年减排二氧化碳816万吨,植树造林7000万棵。同时,“华龙一号”的问世,也标志着我国正式拥有了可以规模化发展的自主三代核电技术。 

“ 

用前沿技术擦亮核电“国家名片” 

核电汽轮机是大型核电站核心设备,是将核能转化为电能的关键设备之一,特别是其转动部件设计难度大、加工难度高,对上海电气的研发制造能力带来了全新的挑战。 

防城港核电4号机汽轮发电机组沿用3号机组的设备型号:上海电气自主设计的1200MW等级半转速核电产品。总体结构采用1个高压缸加两个低压缸,三缸四排气布置,并配置MSR;回热系统配置为3高4低1除氧;发电机采用水氢氢冷却形式,配备无刷励磁,从机头到机尾依次串联一个双流高中压缸和两个双流低压缸结构。

此外,“华龙一号”核电汽轮机有着许多独特的技术特点:由于“华龙一号”的主蒸汽流量比CPR1000大,因此防城港3号机汽轮机发电机组采用比CPR1000更大的高压模块,采用独特的“全落地”支撑模式,即外缸、内缸和转子均单独支撑于基础上,使得静子部件总体变形更小,机组运行更加安全;低压外缸也单独落地,使得机组的抗震性能更佳,适应性更广。同时低压缸采用独特的下半侧向进汽,高、低压缸所有的抽排汽管道均布置在机组下半。使得检修时无需拆除庞大的进汽和抽排汽管道,大大地缩减了检修周期。 

值得一提的是,与3号机相比,4号机实现了再热阀的国产化。众所周知,再热阀是汽轮机中的关键设备,技术要求高,前期均采用进口成套阀门,不仅价格高、周期长、服务响应慢,并且有技术限制的风险,所以推进再热阀的国产化成为整个核电团队的攻坚任务。本次国产化牵头责任人对此感触颇深:“我们牵头技术、项目、质量等相关部门从设计方案落地,供应商资质评审,样机的制造与鉴定,再到产品的制造、质量控制和最终验收,用了近10年的时间。”首台国产再热阀产品最终于2022年制造完成,交付现场完成安装调试。我国产化再热阀也在此次冲转中系统运行稳定,得到用户的肯定。国产再热阀的应用不仅提高了核电装备的国产化水平,规避了进出口风险,打破了国外技术的垄断,同时也缩短了供货周期,降低了采购成本,为后续运维服务提供了有利保障。 

防城港4号机汽轮机发电机组的研发和制造依托上海电气最新的第三代发电机技术平台,确保了发电机的高性能、高可靠性和高适应性,特别是采用国内首创的端部整体灌胶技术,增强了防晕能力,提升了整体清洁度;同时发电机配套励磁方案采用了三机无刷励磁技术,该技术为上海电气独创技术,无刷励磁机可靠性高,在经济性方面表现尤为出色。 

“ 

“最强阵容”吹响集结号 

在关键节点组团保驾护航,已经成为电站集团核电部的一项传统,这次也不例外,电站集团核电部负责人在得知防城港4号机组将于清明假期期间带核冲转后,立即联系各厂,抽调骨干人员组成服务专家团队奔赴项目现场。与此同时,各相关部门在后方也组成了强大的远程技术支持团队,为机组一次冲转成功保驾护航。“虽然这次冲转恰逢假期,本来我们还有顾虑,担心技术、项目人员不能按原定计划抵达现场,没想到大家都很给力,二话不说‘请缨出战’!爱岗敬业、无私奉献的精神在他们身上得到了最佳诠释。” 负责人说道,“我们每个条线都安排了精兵强将坐镇,都是业务骨干和技术专家,给用户吃颗定心丸,也为冲转成功提供保障和技术支持。” 

4月6日上午9时30分,朝阳升起,晨光洒满大地,在层峦叠嶂的小山丘的围绕下,防城港项目现场依旧如常,而此时上汽、上发、上辅的技术人员已早早在防城港核电现场服务中心就位,冲转前的专家评审会也如火如荼的召开着。防城港核电现场服务中心是电站集团将设备交付到防城港现场后组建的,这里既是服务人员的家,更是与现场业主、安装公司、现场项目部对接的窗口。平日里通过专业技术前后台联合办公、现场专题协调机制,解决项目现场热点问题,与业主间建立良好的合作关系,满足客户需求,同时也为现场热试消缺、冲转并网等关键节点保驾护航。 

地方并不宽敞的会议室里挤满了前来参加工前会的人,他们在对冲转流程进行最后梳理,防止冲转过程中有紧急情况发生,所有处理预案也做了统一汇报,工作之细致可见一斑。“机组冲转前,业主方会组织召开专家评审会,每一个细节都不放过,就像孙悟空练就了一双火眼金睛,我们必须要做好充足的准备。”汽轮机自控电控室负责人解释道,此番由他带领技术人员参加评审会,为业主答疑,与9年前参加防城港核电1号机组专家评审会时的谨小慎微相比,如今他已然成为了汽轮机仪控方面的专家,与业主交流沟通也成竹在胸,“我们前期已经完成了技术消缺,也制定了周密的预案,所以在专家评审的环节我们很快就获得了认可。” 

“ 

一次冲转成功! 

汽轮发电机首次核蒸汽冲转是机组啔动过程中的重要环节,为确保4号机组冲转工作的顺利进行,下午6时,中广核工程有限公司希望我方的保驾护航团队能提前进入现场提供技术支持,于是经过严格的层层安检,记者跟随技术服务人员抵达了4号机控制室外,控制室内拉起警戒线,除提供技术支持的人员外,其他人均不得入内。进入控制室需要有严格的登记手续,这也是记者见到的“最严”控制室。 

经过核岛部分的所有试验完成,报告上级审批,并得到可以冲转的许可指令后,控制室内逐渐忙碌起来,前期所有准备工作就看今天的“临场表现”了。 

晚上10时30分,控制室外楼道里的广播传来通知:“请全体就位,现在汽机将开始冲转至1500转,请保驾护航团队就位,倒计时开始。” 

290转…… 

390转…… 

600转…… 

透过控制室外的玻璃,此时大家摒息凝神,紧紧盯着数值的跳动,心悬到了喉咙口,边看大屏幕上的各项参数数值,边时不时抬头再看转动数值的变化,此刻已无暇顾及周边人的说话声,眼睛只在两个显示屏上来回切换。 

1200转…… 

1500转…… 

就在22时50分,防城港核电4号机组定速于1500转,冲转成功!瓦温、振动情况优良! 

控制室外沸腾了,大家的欢呼声掩盖了周围所有的声音,大家纷纷热烈鼓掌,感慨万千,多少个不眠之夜,多少条奔波之路,一切的一切都是值得的,看着这个数字大家知道,所有的努力都没有白费,这个成绩来之不易。

漫长的等待终于赢得了胜利的果实,大家疲惫的脸上洋溢出幸福的笑颜,一路上,大家谈笑着,紧绷的心逐渐放松,欢乐的笑声回荡在控制室中,萦绕耳畔。项目现场总工代如释重负般松了口气,这是他第一次当工代参与的项目,没想到这一当就是整整十年,见证了西部地区首个核电站的“拔地而起”,也为我们的“硬核”技术而感到骄傲自豪,“在防城港的这十年里,我早已把这里当成第二个家,刚开始不知道如何当工代能让业主满意,后来我想那就把他们当做自家人,有什么困难我尽力解决,有什么需求我及时响应,日积月累,将心比心,他们也把我们当成了自己人。”

夜色如墨,星光闪烁,只有树叶在微风的吹拂下低语,防城港在夜色的映衬下显得格外美丽,此时的核电站犹如一颗闪耀的明珠,照亮了防城港的夜空。驻守现场的电气人依旧没有丝毫的放松,迎接他们的还有并网和满功率168小时示范运行考核。 

征程万里风正劲,重任千钧再前行。中国核电成为“国家名片”的背后,是几代电气人接续奋斗的累累硕果,他们用不畏艰难、勇于创新的精神,心怀“国之大者”,铸造“大国重器”,助力“华龙一号”冲转成功! 

图文:徐佳雯 

SHELEC 

微信号:上海电气电站集团 

长按识别二维码关注我们 

文章编号: bd6a5b2928daff1acbcd89dc40488e87
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州市最美的6个地方,有车没车都要抽空走一趟!) 2024-04-11 陈陈加油   陈陈加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1NDE0Mw==&mid=2247484142&idx=2&sn=31fe56869bcc108286cf886c8e3504cf

春天已至,花香四溢,正是出游好时节。钦州市,这座美丽的滨海城市,隐藏着无数迷人的风景。今天,就让我带你领略钦州市最美的6个地方,不论你是驾车游玩还是徒步探索,都别错过这些绝美的风景。跟我一起,踏上这段美丽的旅程吧! 

初次踏入钦州市,我被三娘湾的美景深深吸引。这里的海水碧蓝清澈,沙滩柔软细腻,海天一色,美不胜收。沿着海岸线漫步,我感受着海风轻拂,听着海浪拍打礁石的声音,仿佛整个世界都安静下来。夕阳西下时,金色的余晖洒在海面上,如梦如幻,让人陶醉。 

离开三娘湾,我来到了八寨沟。这里山清水秀,林木茂盛,空气清新宜人。沿着山间小径前行,一路上鸟语花香,溪水潺潺。不时还能遇到一些野生动物,它们好奇地窥视着我们这些不速之客。站在山顶上,放眼望去,连绵起伏的山峦和远处的炊烟扑面而来,让我感受到了大自然的壮丽与宁静。 

下一站是五皇山。这里的山峰奇特,有的形似人,有的像动物,还有的像建筑物。在云雾缭绕中,五皇山仿佛仙境一般。我沿着山路攀登,虽然汗流浃背,但每当到达一个观景点时,眼前的美景都让我心旷神怡,疲惫全消。 

离开了神奇的五皇山,我又踏上了前往刘永福故居的旅程。这座历史悠久的建筑见证了钦州的变迁。漫步在古朴的回廊中,我仿佛穿越到了那个年代,感受到了刘永福将军的英勇与智慧。院中的老树依旧郁郁葱葱,仿佛在诉说着过去的故事。 

接着,我来到了美丽的六峰山。山上的绿树郁郁葱葱,与蓝天白云相映成趣。我沿着蜿蜒的山路攀登,欣赏着沿途的风景。到达山顶时,凉风习习,让人神清气爽。站在观景台上,整个城市的美景尽收眼底,让人流连忘返。 

最后,我来到了钦州市的标志性建筑——白海豚雕塑前。这座雕塑栩栩如生地展现了海豚的优雅与力量,是钦州市的象征。我在这里驻足良久,欣赏着这座美丽的海滨城市,感受着它的活力与魅力。 

在这趟旅程中,我还品尝了钦州市的地道美食。从鲜美的海鲜到香辣的当地小吃,每一道菜都让我回味无穷。尤其是那碗热气腾腾的猪脚粉,肥而不腻,让我至今念念不忘。 

此行中,我还结识了许多热情的当地人。他们教我如何挑选最新鲜的海鲜,告诉我哪些小吃是必尝的,还向我推荐了许多值得一游的景点。这些宝贵的建议让我的旅程更加丰富多彩。 

在钦州市的这几天里,我深深感受到了这座城市的独特魅力。它既有大海的壮阔与浪漫,又有山川的秀美与神秘。这里的人们热情好客,让我感受到了家的温暖。 

当我踏上归途时,心中充满了不舍。但我知道,这趟旅程将成为我一生中难忘的回忆。钦州市的美景和美食,还有那些热情的当地人,都让我深深爱上了这座城市。我相信,在未来的日子里,我还会再次踏上这片美丽的土地,继续探寻它的更多秘密。 

回望这段旅程,我仿佛穿越了时空,亲身体验了钦州市的古今风貌。从海边的落日余晖到山间的云雾缭绕,再到古色古香的建筑和垂涎欲滴的美食,每一处风景都让我流连忘返。这就是钦州市,一个充满魅力的城市,等待着你去发现它的美。不论你是驾车还是徒步,都一定要抽空走一趟,感受这座城市的独特韵味。 

文章编号: 1a639f88b32dd598ff8c10e40919d6b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (南宁美丽南方·青瓦房古村落夜场票9.9元!三月三对情歌+牛哥说媒+篝火晚会……) 2024-04-10 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305177&idx=5&sn=785b0bd06131bfa41f757fbb740feda2

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

青秀万达：小骆马儿童乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场票（戳我）

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: adccc2d9c7906ad7a80fdb6a5605cf1f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (kissabc初代牛娃一一姐姐,英语牛娃是怎么培养的?已经被很多人复制出来) 2024-04-10 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488474&idx=1&sn=a009e0b90107c2345fc3774f32b46ebb

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

          ​ 

          今晚的直播分享 

         我总结一下: 

         一一之所以这么牛,首先得益于她们疫情那段时间整天在家,一一妈妈说他们每天至少保证在3小时以上的浸泡,并且整整持续了10个月时间。所以一年就达到了一千个小时以上。(一定要相信1000小时理论) 

         第二,不要着急上外教课,尤其是小龄段,尽量保证先用磨耳朵、看一看或者启蒙课先看3个月保底,积累了语感再去上直播课,一一四岁半开始学小K,她们直播课和读绘本开始的都比较晚,孩子口语听力问题解决了才开始介入系统课程和阅读板块,所以家长不要非直播不可; 

         第三,看一看不一定非要从入门阶,如果孩子不喜欢低幼内容,只喜欢高阶也没关系,一一是直接从高阶开始看的,那时候还是零基础,但是同一个系列节目看了三年都还一直看,反复的力量是强大的,所以不要质疑我孩子只看这一部动画怎么办,反复看有反复看的好处,重复越多越容易建立英语思维。 

         第四,绘本一定要坚持,不管开始的早晚,绘本阅读开始了就坚持到底,一一现在学小K第五年了,依然还在坚持每天绘本阅读板块每天一本。 

         第五,关于考试,没什么担心的,四个一起学小K孩子,她们一起考了ket,四个全优秀,又都考了pet,又四个全优秀。所以神器在手,好好利用,每个孩子都能学出来的。 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 86b56ede3ce4e692bdee0ab6bc2adca6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (湛江:产业与生态齐飞,颜值和内在兼修) 2024-04-10 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582568&idx=7&sn=c65bc6e1d40febe0373fd38723921f74

863基地里,工作人员正在协力网起池中的龙趸,检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄 

殷殷嘱托 

●中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础,要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。 

●这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展,一代接着一代干,久久为功,建设美丽中国,为保护好地球村作出中国贡献。 

●琼州海峡是国家经略南海的战略通道,也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道,要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好,把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。 

●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化,要把水资源问题考虑进去,以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好,加快全面推进水资源配置工程建设,推动解决区域发展不平衡问题,尽早造福广大人民群众。 

向新行 

推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个,实现1459项调研成果转化运用;进一步优化完善提升湛江发展思路,提出激活改革、开放、创新“三大动力”;坚持工业化、生态化、数字化深度融合,强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来,湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干,推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。 

金牛岛红树林片区。吴东俊摄 

全力打造国家“蓝色粮仓” 

全国每5只对虾,就有3只来自湛江;全国每3条金鲳鱼,就有1条来自湛江……每天,数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。 

湛江,地处南海之滨,海岸线漫长,海域广阔,是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件,湛江加快建设现代化海洋牧场示范市,全力打造国家“蓝色粮仓”。 

回望过去一年,湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵:在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施,制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案(2023—2035年)》,成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委,组建现代化海洋牧场一级开发平台,统筹推动全市海洋牧场全产业链发展,全市水产产业链年产值超700亿元。 

基础已经筑牢,唱响“海上牧歌”,湛江如何走出自身特色? 

种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台,突破行业发展瓶颈。眼下,湛江拥有水产苗种场480家,国家级水产良种场数量占全省40%,已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术,正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设,开啔工厂化养殖试验。 

智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台,开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用,南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌;国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水,“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设;深海养殖网箱增至近3600个,占全省七成左右;全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。 

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄 

凝心聚力建设“红树林之城” 

漫步湛江海岸,只见千层碧浪涌动,红树盘根错节,飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片,湛江牢记嘱托,正全力建设“红树林之城”,努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。 

随着生态文明建设水平的提升,湛江保护红树林的脚步不断加快:颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》,发布全国首个地级市红树林保护修复规划,成立湛江市红树林湿地保护基金会,加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”,建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。 

记者了解到,去年4月,湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布,成为全国首个蓝碳碳普惠方法学;去年8月,全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。 

值得关注的是,2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审,获得中央资金3亿元支持,地方配套资金1.92亿元,目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。 

此外,湛江稳妥推进碳达峰碳中和,获批国家循环经济示范城市;陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦,并网规模均居全省第一。 

一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年,湛江环境空气质量综合指数排名全省第二;7个地表水国考断面水质100%达优良;近岸海域水质优良率95.8%,创近年来新高。近期,“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾,折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。 

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄 

全面深化“与海南相向而行” 

便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年,湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务,加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。 

一方面,湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制,加快推进徐闻港进港公路支线建设,积极推动湛海高铁开工建设,完成徐闻港和海安新港码头升级改造,提升徐闻港综合枢纽能级。 

另一方面,粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化,琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设,全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”,海峡通航效率明显提升。 

“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效,‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用,让乘客不再踏着甲板上岸,安全得到了保障,也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计,2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次,同比分别增长61.7%、43.9%。 

依托国家战略叠加交汇优势,湛江持续拓展对内对外双向开放,努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。 

如今,湛江开通7条至海南的航线,形成集装箱“天天班”格局,实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营;全面融入粤港澳大湾区建设,“深湛组合港”正式啔动,湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。 

精心做好雷州半岛“水文章” 

从空中俯瞰,大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石,在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库,是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站,长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。 

雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题,湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设,统筹抓好水资源节约保护和开发利用,做好水文章、用活水资源。 

目前,环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设,累计完成投资19.42亿元;徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设,构建总长7114公里的输水储水网络;规划建设雷州半岛450万亩大型灌区,项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。 

以水资源优化配置为牵引,湛江加快推动城乡区域协调发展。如今,湛江正抢抓“百千万工程”机遇,全面推进强县促镇带村,开展“锚定百千万四季看变化”工作,聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”,以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。 

县域活,全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动,在县域累计建设24个省级以上产业园,廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。 

同时,湛江狠抓典型示范建设,设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班,探索现代化岭南新乡村建设湛江路径,推动60个典型村加快建设。 

点位回访 

抓好海洋资源保护开发,持续提升民生福祉 

雷州半岛处处春 

春和景明,雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”)大黄鱼工厂化养殖工作有序开展,金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳,徐闻大水桥水库各项工程稳步推进,徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端,港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。 

加强海洋生态保护开发 

随着气温回升,渔业生产旺季来临。近期,863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。 

相关负责人介绍,弧菌是一类病原微生物,近年来弧菌病的发生,给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”,新品系抗弧菌能力提高20%以上,这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。 

此外,去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作,并进行车间改造,从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗,开展室内工厂化养殖试验,初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。 

在863基地的西边,金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后,麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转,看看红树林和周围环境卫生。 

“去年以来,我们持续加强红树林资源保护和生态修复,随着红树林保护意识逐渐深入人心,金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。 

过去一年,金牛岛红树林科普基地建设持续推进,麻章红树林大讲堂开讲,世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨,世乔村还组织了一支志愿者队伍,协助停车场管理、交通指挥等工作。 

为平衡当地红树林营造与水产养殖,湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地,开展基于种养耦合的红树林生态修复,目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。 

共享发展增进民生福祉 

“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时,现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前,一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来,徐闻港多措并举,让游客出行更加便利。 

“过去一年,我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施,着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示,徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口,提升港口整体服务质量。 

上述负责人说,今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手,项目落地后,入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。 

离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程:铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。 

2023年以来,徐闻成立幸福河湖领导小组,加快推进大水桥河幸福河湖创建工作,开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程,推动生态环境持续改善。 

“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍,工程投入约2.3亿元,已于去年12月底动工建设,预计两年左右完工。 

一线践行 

湛江市徐闻县委书记罗红霞: 

徐闻港和大水桥有了新变化 

去年4月10日,习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察,对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景,徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。 

“经过一年的努力,总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说,徐闻港有了“海陆空铁”之变。 

过去一年,徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作,打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告,徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估,徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。” 

罗红霞说,当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进;低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展,徐闻港未来可期。 

“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说,2023年以来,徐闻成立幸福河湖领导小组,加快推进大水桥河幸福河湖创建工作,开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设,推动生态环境质量持续改善。 

眼下,大水桥水库大坝外,草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工,水上生态涵养林正在布局…… 

“综合治理项目完成后,每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨,年增加引水量2500万立方米,水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说,在大水桥“外提颜值,内提水质”的同时,环北部湾广东水资源配置工程(徐闻段)也在加快建设;徐闻县目前基本完成水网规划编制工作,提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置,为承接西江水引入徐闻做好充分准备。 

不久前,总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约,临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地,将进一步助力琼州海峡一体化发展。 

来源:南方日报、南方+ 

文章编号: 8b4d6e1a215f618545005adfe7715017
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (贵港三月三天气有变?快看,10条旅游精品线路带你玩转广西3月3!) 2024-04-10 贵港本地宝   贵港本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMxNDU3Mg==&mid=2247498008&idx=1&sn=4ce50ee00f52a0127359ec2745b31efe

广西即将 

迎来“三月三”假期 

(4月11日至14日) 

大家计划好去哪儿玩了吗?

今年广西三月三 

天气又如何呢? 

根据最新气象资料分析 

预计2024年“三月三”假日期间 

贵港以多云天气为主 

局部有阵雨或雷阵雨 

气温升高 

   又是一年一度 

   广西三月三 

   广西自治区文化和旅游厅 

   特别推出10条旅游精品线路 

   带你体验广西最炫民族风 

   。 

  接下来 

   就赶紧跟随 

   ↓↓↓ 

   贵港本地宝小编 

一起来看看 

  贵港三月三天气情况 

及广西三月三10大精品旅游线路

  相关情况→ 

  具体如下 

↓↓↓ 

         4月11日 

         ,多云间阴天为主,局部有阵雨或雷阵雨,气温22~27℃,偏东风2~3级;

         4月12日 

         ,多云间阴天,气温24~29℃,偏南风2~3级; 

         4月13日至14日 

         ,多云,最低气温23~25℃, 

         最高气温30~32℃ 

         ,偏南风4~5级。 

▼1▼ 

广西三月三假日期间

以多云天气为主,降雨较少 

森林火险气象等级高 

特别提醒大家要做好森林防火工作 

无论是户外踏青还是前往林区扫墓 

都请确保用火安全 

    我们应该从哪些方面来确保用火安全呢? 

文明祭扫 

现在,越来越多人选择鲜花祭奠、丝带祭奠、书写寄语等方式缅怀先辈、追思先人、寄托哀思。 

        使用明火要注意 

针对部分允许开放祭祀的地区,祭扫时远离公共建筑、文物保护单位、消防安全重点单位,以及易燃易爆场所、山林、草原等,避免在大风天气进行明火祭祀活动。 

        及时清理可燃物 

祭扫活动中,切勿在山林、草地上乱扔烟头和燃放烟花爆竹,焚香烧纸时要清理周围杂草等可燃物;祭扫结束后要及时清理未燃尽的香烛、灰烬,彻底检查四周有无余火,并停留观察,在反复确认无遗留火种确保安全后再离开。 

       外出关闭电源 

    离家外出祭祀或踏青,要记得关闭火源、燃气和非必要电器。及时清理阳台、楼道、厨房的可燃物。离家前关闭火源、关闭燃气、关闭非必要电器。 

       留意安全出口 

    前往景区、酒店、餐馆等场所时,多留心安全出口的方位,同时了解消防器材的使用方法。 

        注意检查车辆 

    驾车出游前,要检查车辆电路、油路,不要在车内阳光可以直射到的地方摆放打火机、香水等,并随车配备灭火器材。 

        拨打火警电话 

发现火情,请及时拨打火警电话119。 

   ▼ 

   2 

   ▼ 

    另外10条旅游精品线路 

    带你玩转广西三月三 

    具体线路如下: 

又是一年一度广西三月三,自治区文化和旅游厅特别推出10条旅游精品线路,带你体验广西最炫民族风。 

  ●上春山·活力徒步之旅 

  推荐游玩天数:3天2晚 

  线路推荐:桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)—桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

  桂林山水甲天下,春日桂林的诗意山水约您来相见。线路有登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷。 

  ●寻春意·一路生花之旅 

  推荐游玩天数:3天2晚 

  线路推荐:柳州市区(紫荆花)—河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)—河池天峨:三堡乡(油桐花) 

  美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发。抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅;到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海;走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳……这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。 

  ●探春彩·八桂变装之旅 

  推荐游玩天数:4天3晚 

  线路推荐:贺州—贺州昭平(黄姚古镇)—桂林阳朔(兴坪古镇)—柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)—柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;到桂林阳朔泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”;抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真……这条线路,精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我。 

  ●赏春韵·诗意乡村之旅 

  推荐游玩天数:3天2晚 

  线路推荐:南宁—南宁上林(大龙湖、霞客桃源)—来宾忻城(莫土司衙署)—来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。前往“壮锦起源地”来宾忻城,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署。到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,可以深度感受广西乡村文化,把日子过成诗。 

  ●泛春江·风情西江之旅 

  推荐游玩天数:4天3晚 

  线路推荐:玉林—玉林北流(大容山国家森林公园)—贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)—梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连。这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳;到贵港桂平,船游贵港大藤峡,游览金田起义旧址;到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。 

  ●趣春游·亲子自驾之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:北海市区(海底世界、金海湾红树林)—钦州(三娘湾)—崇左宁明(花山岩画)—崇左凭祥(友谊关)—崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)—百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  这条最值得推荐的边海自驾线,一定要来打卡。在海底世界探寻海洋奥秘,往钦州三娘湾寻找粉色的中华白海豚。出发崇左,打卡世界文化遗产—左江花山岩画;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀……一路沿途,将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻。 

  ●踏春潮·浪漫滨海之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)—钦州(望海岭、石祖禅茶园)—北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧! 

  ●养春生·自在寿乡之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)—来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)—来宾合山(合山国家矿山公园)—河池都安(都安澄江国家湿地公园)—河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩) 

  广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步;奔赴“世界瑶都”来宾金秀,体验瑶医、瑶浴的养生之道,登圣堂山看云海翻涌美若仙境……这个春天,一起到寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,解锁百岁老人长寿的秘密。 

  ●唱春光·节庆欢歌之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:桂林—桂林龙胜(龙脊梯田—黄洛瑶寨:天下第一长发村)—柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)—河池罗城(三月三山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节—石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)—河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)—河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

  广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。沿着这条线路,您将一站式感受广西各民族踏歌起舞的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

  ●品春味·美食飘香之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:南宁市区(水街、三街两巷万国酒家、平西夜市、南宁之夜)—南宁横州(中华茉莉园)—贵港桂平(桂平西山)—贵港平南(平南中心广场奶茶街)—玉林市区(十字街)—梧州市区(骑楼城)—梧州苍梧六堡镇 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!探访老南宁的人间烟火,到茶山品一杯清新爽口的香茶,走进玉林十字街感受郁风宋韵,打卡夜市品尝东南亚美食,在浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味中,感受兼收并蓄的美食文化。 

如果你还有更多岗位诉求 

关注贵港本地宝 

持续不定期 

为你筛选出一批好工作 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

   -END- 

   看到都是缘分,了解贵港本地事儿 

   扫码加入贵港本地社群,认识更多人脉 

  右下角,您点一下在看 

     小编工资涨1毛 

     温馨提示 

     关注【贵港本地宝】 

     【 

     九价 

     】获取贵港各区县市九价hpv预约接种指南 

     【 

     婚姻登记 

     】获取贵港婚姻登记处位置、流程和材料 

     【 

     港澳通行证 

     】获取贵港港澳通行证具体申请步骤 

     【 

     政务中心电话 

     】获取贵港政务服务中心资讯电话 

     【 

     户口迁移 

     】【 

     落户 

     】获取贵港落户及政策指南 

     【 

     蛋糕预订 

     】获取贵港(桂平/平南)45家蛋糕店地址&电话 

     【 

     废品收购站 

     】获取贵港(桂平平南)17家废品站地址&电话 

     【 

     高考加分 

     】获取贵港高考加分、高校招生等教育新规 

     【 

     生育津贴 

     】获取贵港生育津贴领取指南和三孩扶持政策 

     【 

     廉租房 

     】【 

     公租房 

     】获取贵港廉租房&公租房申请攻略 

     【社保】获取贵港社保(社会保险)及缴费指南 

     【健康证】获取贵港健康证办理、及疫苗接种指南 

   ↓↓↓ 

   点关注,我才能把贵港本地更多资讯推荐给你 

    商务合作请联系QQ/微 

    信:2487296689 

    ... 

    版归原作者所有 

文章由贵港本地宝整理发布,如有侵权请联系删除 

           内容来源 |贵港市气象台、中国气象报社、广西日报(记者 许丹婷) 

图片来源 ▍郑文虹  

           编辑|贵港本地宝 

     点 

     在看 

     ,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓ 

文章编号: 7d91b6e66a50fbb8ac1a5f34cc412827
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2024Q1季报丨人海之间,两情相悦) 2024-04-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529399&idx=1&sn=0a8034fb4888a2a289dc4e15ba47a289

如何实现渔业的可持续发展? 

我们致力于用跨学科的研究与传播, 

结合政策咨询、金融赋能、社区协作、 

生态保育、公众倡导等工作手法, 

助力基层政府和行业组织 

加强水产供应链和渔业社区的公共治理, 

并在气候变化、休闲渔业等议题上 

做出新的尝试,以期实现 

“海洋生生不息,我们年年有渔” 

的美好愿景。 

CHINABLUE 

  政策研创   

01 

绿色养殖 

        1月,在联合国环境规划署(UNDP)和全球基金(GEF)小额赠款支持下,海南省罗非鱼品牌建设促进会与智渔联合项目组对文昌地区已建成的淡水尾水治理设施进行调研,了解设施建设完成后的运营现状,并深入访谈养殖户,梳理尾水治理设施在投入使用和运营维护方面存在的困难和需求;拍摄制作专题短视频,科普三池两坝等技术知识。 

        同时,项目组继续协助文昌市农业农村局推进锦山镇淡水尾水连片区治理工作,协助镇村干部动员和协调养殖户配合落实三池两坝的建设方案,跟踪建设方的施工质量和进度,及时协调沟通施工方和养殖户意见,厘清各方诉求,帮助大家更快达成共识。 

        3月,项目组走访东阁镇、抱罗镇、翁田镇等区域,识别成功经验和关键问题,向文昌市农业农村局了解2024年度尾水治理工作目标、配套政策,并通过行业协会公众号等渠道,向广大养殖户传递政策意图,帮助养殖户及时掌握行业治理重点趋势,也向主管部门提供符合实际需求的治理思路和技术建议。 

走访东阁镇天伦村、锦山镇鉴山村等地, 

学习和提炼集中治理方面的成功经验 

        在海水养殖领域,中科院城市环境研究所联合智渔、海南大学、海南省海洋与渔业科学院,研究海水养殖环境治理政策如何更有效地保护滨海湿地同时推动水产渔业可持续发展。为此,1月,项目组对会文镇滨海湿地海洋环境啔动为期一年的监测和评估工作,组织力量深入会文镇冠南村养殖社区开展石斑鱼养殖户问卷调查,了解养殖户的养殖方式、饲料投喂和取排水情况。 

        智渔走访了海口市的出岛货运码头,向有关部门了解水产品运输车辆春运出岛流程、水产品质量安全监管机制,尤其是食用农产品合格证等资质审核的实操情况;同时,应相关企业邀请,协助其检测市场端和生产端的东风螺兽药残留。 

渔业管理 

        智渔对海南传统渔民家庭转产转业展开专项研究,一方面开展大量文献研究,另一方面,以可持续生计框架为指引,设计访谈提纲,识别和理解海南传统渔民家庭的组成特点、影响其生计转型决策的因素,以及助力和阻碍生计转型的原因。目前,智渔已完成三亚、陵水等地的调研,下一季度拟对海口、琼海、临高等地典型渔村进行调研。 

        3月初,日本海洋政策研究所(OPRI)的中国籍研究员高翔女士到访海口,在智渔的引见和陪同下,拜会了海南省休闲渔业协会、三亚农投海洋产业有限公司等机构,考察了海口市北港岛和荣山寮两个代表性渔村,了解海南休闲渔业的发展现状、挑战和机遇,并和各方探讨未来促进中日在休闲渔业领域的合作内容和形式。 

        3月,智渔跟益保(北京)科技有限公司签署合作协议,双方将联合开展“ 

       海南渔民金融教育与普惠保险保障项目”,致力于提升海南渔民金融素养与渔民家庭和渔业的抗风险能力。 

生态保育 

        智渔针对广西钦州三娘湾种群中华白海豚进行照片个体识别的野外调查工作,累计开展完整有效调查4天、累计航时14.8小时、航程241.2公里, 

       共遇见中华白海豚7群次、32头次。 

气候伙伴 

        海南气候伙伴项目(HCP)围绕印尼、泰国等东盟国家在渔业社区参与红树林保护、实践可持续生活方式等方面的优秀案例,分析撰写并发布了4篇推文,传递分享了“社区参与”、“基于自然的解决方案”、“生态产品价值实现”等重要工作手法和理念。 

碳汇的那点收益够修复红树林吗—— 

印尼Dringu渔村红树林项目参访 

       ‍  

       ‍ 

来去自由的听证会, 

如何改变印尼渔民与红树林的关系? 

打造“靠海吃海”的2.0版—— 

泰国Nai Nang村红树林养蜂替代生计案例 

竹竿插水里也获联合国大奖丨 

一个保护与发展相结合的海岸带修复项目 

        1月30日,HCP项目主任乔峰受邀参加了在昆明举办的“气候危机下的融合发展论坛”,担任论坛主持人,并在论坛上发表了题为《气候变化下小型渔业的困境与适应行动》的主题分享,介绍了气候变化影响下海南小型渔业和渔民面临的可持续发展困境,及智渔通过信息化和组织化的方式, 

       增强社区气候韧性,推动多元生计的工作经验。 

        2月下旬,项目经理杜鑫代表智渔赴印尼玛琅,参与了全球环境研究所(GEI)与印尼Yagasu基金会联合举办的红树林修复技术培训。在活动中结识了来自缅甸、菲律宾、马来西亚等国家的基于社区的红树林保护NGO组织,继续为中国(海南)——东盟滨海社区参与海岸带保护网络拓展伙伴关系。 

杜鑫在印尼与NGO组织交流红树林社区保护项目 

        3月5日,项目主任乔峰受邀考察湛江红树林保护区,并与广东省和湛江市相关政府部门就基于社区生计发展的红树林保护模式开展研讨。会上,相关方就湛江北家村周边社区发展项目达成合作意向,智渔将协助各方前期策划设计项目、整合国内外公益资源。 

        3月26日,智渔与山西派可思绿色文化中心、绿动星球(北京)咨询服务有限公司联合举办的“2024年可再生能源南南合作论坛”顺利召开。来自国内外民间机构、智库和行业的代表共同探讨发展中国家可再生能源领域南南合作的新方向,并形成将周期短、投入低、更灵活也更亲民惠民的“小而美”项目作为未来重心的共识。智渔也将发挥地处海南的优势,成为可再生能源领域中国与东盟民间组织合作的网络枢纽组织之一。 

        3月29日,项目主任乔峰受邀参加由中国南海研究院与中国海洋发展基金会等单位共同举办的博鳌亚洲论坛2024年年会南海主题分论坛,并发表了题为”加强南中国海周边国家气候变化与渔业合作"的演讲。 

CHINABLUE 

  社区共建   

02 

北港岛 

        本季度,智渔协助北港村委持续运营北港岛公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文14篇,原创视频3个,关注用户超过1200人。 

        3月8至10日,智渔组织北港岛渔业社区代表前往浙江省杭州市余杭区黄湖镇青山村开展了为期三天的参访活动;通过跟当地社区村民、村委干部、公益组织代表、社区运营公司代表等人士进行深入交流,渔业社区骨干了解和学习青山村调动多元利益相关方、跨界整合资源的经验,对于推动环境共治、产业共富、乡村共建的社区发展实践有了更大的信心。 

从左至右依次为青山村项目联合发起人张海江, 

北港村委林梅燕委员、陈元晶委员、陈奕存副书记 

        3月,项目组在北港岛识别到五位具有熟练编织渔网手艺的妇女、以及会手工制作小木船的老渔民,并收集了多种织渔网的工具、向村民学习记录织网技术,和村民共创了一套限量版的“北港伴手礼”,即将在村文化馆展出,也启发和鼓励村民后续参与渔业文化体验课程的开发。 

        2月2日,在海口市湿地保护管理中心、海口市环境信息和宣教管理中心、海口市湾长制事务中心等单位的指导下,智渔联合北港村委会举办了 ,包含“发现北港美”摄影比赛入围作品展、自然观察游园会、自然观察体验和北港渔村观影会等多种形式的活动。有村民表示,该活动不仅让本地居民更加深入了解北港岛,也向外界宣传了北港岛的自然美和生态价值。除了村民,也有不少游客前来积极参与活动,并表示在生态保护方面学习到了不少知识。 

        3月12日,智渔联合海口畓榃湿地研究所、北港村党支部志愿服务队及村青年志愿服务队在全岛开展三月份北港岛鸟类资源调查,共4位北港村民参与调查。 

       共记录鸟类34种,322只,加新3种:八声杜鹃、栗苇鳽、白眉鸭。 

       3月24日,智渔联合北港村民委员会在北港岛开展 。活动特别邀请海南省海洋与渔业科学院副研究员陈石泉担任培训导师,给志愿者们普及海草知识和海草调查方法,并引领前往滩涂寻找海草。在陈老师的指导下,本次活动观测到 

      海草2种——贝克喜盐草(易危),卵叶喜盐草。此次调查共有17名志愿者(含2名村民)参与,活动结束后,志愿者们纷纷表示认识到保护海草的重要性和紧迫性,开展保护海草的行动已是刻不容缓。 

贝克喜盐草(易危) 

卵叶喜盐草 

海草科普培训 

暨公民科学调查活动大合影 

陈石泉老师为志愿者们 

详细讲解海草知识 

其他村落 

        在海口市秀英区旅文局、区湿地保护管理中心等部门的支持下,先后策划荣山寮湿地科普宣教方案、渔业文化传播活动方案,并联动新老村民,动员大家积极参与社区公共活动,同时,组织力量记录荣山寮元宵民俗、跟踪渔业网具环保改良实验进展。 

        协助海南省委宣传部和央视合作宣传环岛旅游公路的纪录电影《慢慢到达》摄制组,在文昌市会文镇南兴村记录元宵送灯活动,进一步传承和弘扬渔村传统文化,展现海南环岛旅游公路沿线的滨海生态文明。 

CHINABLUE 

  公众倡导   

03 

iDOLPHIN 

        1月5日至7日,白海豚城市游牧计划在海口N次方公园参加 ,本次活动在延续展示白海豚保育工作的科学家们、以及“公民科学家”拍摄的白海豚影像的同时,还展示了波普风格的12头白海豚身份档案故事画报。除此之外,现场也有“白海豚谣言检测机”“好运精灵上上签”等互动游戏。本次活动累计约有300名公众参与游戏体验,不少参与者表示,这次活动不仅让他们更加了解白海豚,同时也体会到白海豚保护工作的复杂与挑战。 

数说渔业 

        本季度,“数说渔业”组织实习生共创3篇作品,其中,《文昌有个宝藏湿地,512G内存都不够拍》生动形象地介绍了会文湿地独特的生态环境和丰富的生物资源;《创投新风向:水产行业如何成为信息时代弄潮儿》和《小而美的渔业,竟隐藏这么大的能量!》则通过编译最新国际行业报告,向读者介绍国际渔业领域信息化科技发展的前沿动态,和全球范围内小型渔业的贡献与影响。 

让渔回家 

        3月20日, 在北京中华世纪坛开幕,智渔受邀携“让渔回家”项目参展。此次展览是中国美术学院联合社会各界力量举办的大型学术展览,由生态环境部指导,中国美术学院、生态环境部环境规划院主办;展览通过协作网络以“感知地理”作为方法,探测出全国34个省级行政区的100个美丽中国文化实践的生动案例。智渔还将作为永久性案例进入美丽中国纪事线上资料档案库。 

CHINABLUE 

  技术咨询   

04 

        继续协助上海迪士尼乐园、香港迪士尼乐园完成年度水产品可持续采购评估工作,帮助企业超预期地达成年度关键里程碑。 

        理事长韩寒参加波士顿全球海产博览会,与迪士尼总部相关负责人、中外多家水产贸易企业及国际组织交流全球水产品可持续发展的动态趋势。 

CHINABLUE 

  对外交流   

05 

        1月11日,海南气候伙伴项目团队受海南省节能减排协会邀请,参与第二届海南自贸港“双碳”交流大会,了解绿色低碳发展趋势及最新前沿政策,技术与成果等。2月20日,项目团队再次走访海南省节能减排协会,与协会秘书长王国栋等人交流海南可再生能源发展现状及面对的挑战。 

        1月26日至28日,理事长韩寒作为友成基金会的猎鹰伙伴,协助组织并参与了“猎鹰第4期三亚集结营”,与来自全国各地的社会创新创业伙伴共同学习交流。 

        2月2日,海南省民政厅社会组织管理局四级调研员甘新旗一行到访智渔,就社会组织支持乡村的生态保护、社区发展等相关工作情况做了细致交流,甘处鼓励智渔积极参与“百社连百村”、“海南省公益创投大赛”等活动,充分发挥社会组织链接多方资源的优势。 

        2月2日和3月6日,气候项目主任乔峰先后两次拜访中国南海研究院,就NGO组织参与南中国海地区间合作,推动渔业领域民间交流等议题展开了讨论。 

        3月6日,海南气候伙伴项目团队走访海南省可再生能源协会,与协会范益民秘书长交流海南省清洁能源岛建设情况及全省可再生能源领域优秀项目。 

        3月12日,理事长韩寒拜访了美国纽约州立大学石溪分校陈勇教授实验室,与其团队充分交流了渔业管理研究和专业能力建设等方面的经验及潜在合作意向。 

        3月15日,派员参加由海口市生态环境局组织召开的生态环境保护宣传教育工作座谈会,分享智渔在2023年度各项工作开展情况,跟各参会单位共同交流探讨2024年度在生态环境保护宣传教育方面的工作思路并建言献策。 

        3月29日,派员参加由UNDP-GEF支持的海洋废弃渔网回收试点项目在三亚召开的废弃渔网溯源与零碳社区交流会,了解废弃渔网回收再生价值链,全球塑料公约进展情况,以及零碳社区的规划和社区应用案例。 

        3月30日,派员出席由中国(海南)改革发展研究院主办的主题为“共筑蓝色经济伙伴关系”暨2024RCEP区域海洋经济青年对话论坛活动,听取了中国气候变化事务特使刘振民及中国和RCEP各成员国政府部门、企业、智库和商会代表们的报告和讨论。 

CHINABLUE 

  媒体报道与出版物   

06 

        本季度,包括中新网、海南日报、环球网、中国能源日报在内的多家媒体发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的北港岛自然观察节、2024可再生能源南南合作论坛等工作。 

部分媒体新闻报告

        智渔执行主任云虹撰写的文章 在2024年第6期 

       《中国社会组织》杂志上发表,并荣获 

       中华人民共和国民政部新闻中心的转载认可。 

CHINABLUE 

  组织发展   

07 

团队成长 

        1月29日至2月5日,智渔举行2023年终述职大会和表彰会及2024年目标共创会,全体员工围绕个人、项目及组织目标的达成情况进行了全面的复盘,共同回顾2023年个人与组织的成长和挑战,并共创2024年目标计划。 

        1月底,智渔通过全员民主投票,评选出“年度成长奖”、“最佳创新奖”、“管理新星奖”等优秀员工,激励团队继续践行组织价值观,提升个人综合素质,打造高效团队。 

        2024年第一季度里,三位伙伴入职团队,分别是拥有多年NGO工作经验的气候项目经理杜鑫、拥有多年环保环评工作经验的项目经理吴佩佩,及具有工程建设项目经验的项目助理林于程。 

行政与党建 

        2月,智渔获得海南省财政厅、国家税务总局海南税务局、海南省民政厅2023年度-2025年度(第二批)公益性社会组织捐赠税前扣除资格。 

        3月1日,组织团队线上参加由海南省科技协会举办主题为“如何开展调查研究”的学习活动。 

        3月28日,智渔党支部成员参加由海南省社会组织综合党委组织举办2023年度党组织书记抓基层党建工作述职评议暨2024年社会组织党建工作会。 

荣誉与筹款 

        本季度,智渔的“爱海豚公益计划”先后获得第九届ME公益创新资助计划、质兰基金会笃行计划第一轮第3执行年的连续资助,以及腾讯技术公益创投计划三期的资助。不同的资助计划,将支持项目分别在多个区域、多个维度上系统性地推进中华白海豚的保育工作,包括:在大湾区开展中华白海豚的照片识别调查,通过数字应用的迭代、互联网公益和保护传播,建立互联网公益保护地作为其他有效区域保护措施的实践案例;继续开展中华白海豚小种群照片识别调查,并基于关键用户的需求,优化IDOLPHIN网站,实现种群动态的可视化以提高目标用户的体验度和满意度,同时提高社区与公众的参与度。 

        智渔公众号获得海南省自媒体协会颁发2023年度“最佳专业写作奖”。 

        智渔荣获海南省农业农村厅UNDP-GEF项目工作领导小组颁发的“2023年度海南GEF项目先进集体”称号。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: 79c8ccd9ae00fba85d09da1574f737ea
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“三月三”专辑 | 三月三的“检徽”) 2024-04-10 广西检察院   广西检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg1MjIwNw==&mid=2651775917&idx=4&sn=9b1e1e75fd9c53c38efb941962b386d2

点击蓝字|关注“广西检察院” 

这是一首属于“三月三”的诗歌 

       点击视频一起聆听 

       检察官与小学生的深情朗诵 

三月三的“检徽” 

又是一年三月三 

我佩戴起检徽 

如一缕春风 

与春雨同行 

用坚定的信念和火热的激情 

播撒希望的“石榴籽” 

绽放出万千团结之花 

三月三的“检徽” 

沐浴着春光 

闪耀在蓝天 

它和辽阔的海湾互相映照 

它和自由的白海豚快乐嬉戏 

它和多姿的红树林尽情对歌 

它和妩媚的青山深情拥抱 

写下各族同胞美丽家园最纯真的本色 

三月三的“检徽” 

沐浴着春光 

温暖在心中 

它把法律底色和人间疾苦同时藏在心底 

它以“法”之名 

为孩子们撑起爱的“大伞” 

它以“法”之名 

为无助人群迎来生的希望 

它是一首用阳光写成的诗 

将各族同胞的幸福生活赞美 

又是一年三月三 

我佩戴起检徽 

如“光明使者” 

与正义同行 

用不变的初心和使命 

踏出坚实的脚步 

守护世间美好万家安宁 

审核 |  吴   平 

编辑 |  黄玉洁 

校对 |  莫莉莎 

来源 |  钦南检察 

文章编号: 213ba4e8194c5c793d67515ca423f2c8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (海洋的守护者:九年追鲸之旅) 2024-04-10 栩栩华生ESG   栩栩华生ESG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDAyMjM3Mg==&mid=2247493825&idx=1&sn=f68596f989235777773a845b984f14cf

2024 年 1 月末,一艘帆船正由广西涠洲岛开向斜阳岛。寒潮袭来,风雨飘摇,视线范围内的海面上只有这么一艘船。浪不时打上来,科学家陈默已习惯了船上的颠簸。他微微闭上眼睛,斜靠在甲板上。 

“大家看!前方 2 点钟方向!”船长阿吉转动舵盘并喊道。陈默的眼睛一下子亮起来,搜寻着不远处熟悉的踪影:布氏鲸。 

陈默正在办公室,介绍在中国分布的鲸类的特点和区别。 

与以往的科研考察不同,陈默之所以出现在这艘帆船上,是因为一项名为“寻声大航海”的综合性声音艺术项目。由鲸鱼马戏团和 52Hz 声音馆发起,艺术家、导演、录音师、鼓手、船长、水手、科学家组队驾驶帆船,项目第一站选址涠洲岛。在为期二十余天的出海旅程中,他们要找寻布氏鲸的踪迹,并采集它鲜少被记录到的声音。陈默是这趟航程的学术顾问。 

“陈哥,这边有鲸鱼!”从 2016 年 3 月接到斜阳岛岛民杨承腾的一通电话开始,陈默与布氏鲸的故事展开。他以为这是又一次鲸鱼搁浅——自 90 年代起,涠洲岛附近北部湾海域有过数次鲸鱼搁浅记录。忙完手头工作,陈默与工作伙伴赶去涠洲岛出海,但并没有发现鲸鱼的踪迹。 

后来,根据渔民拍摄的视频,陈默初步判断他们所看到的是布氏鲸——这是一种中型体型须鲸,广泛分布于热带和亚热带水域。它的身体细长,成年的体长可达 12 米 - 14 米(涠洲岛的布氏鲸体长基本为 12 米),其头部较尖,体背通常呈现灰褐色至深灰色,较高的背鳍是个体识别的重要部位。不同于齿鲸,须鲸没有坚硬的牙齿,其口部有许多筛板,用于过滤和进食如小型鱼虾、浮游生物等,并利用鲸须将海水排出。 

陈默办公桌上的书《中国鲸类》。在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

2017 年开始,广西科学院、中科院水生所和北部湾大学组成的广西北部湾海洋哺乳动物研究组,并由陈默牵头“布氏鲸基线调查行动”,另两位科研负责人则专注于中华白海豚和鸟类研究。团队于 2018 年啔动系统研究,第一件事是向当地渔民展开调研。不少渔民说,他们在涠洲岛出海至斜阳岛南侧 9 海里处经常看见鲸类捕食。“尤其是年纪大的渔民,有 95 岁的渔民说从小跟着大人打渔时就见过这种动物,只是不知道这叫布氏鲸。这表明布氏鲸并非近年才出现,而是长期存在,但没有被人们所知晓。” 

2018 年 4 月 4 日是个风平浪静的出海日,但对于陈默却一生难忘。关闭船部引擎,一阵拍击水面的声音从背后传来。调转船头,一条大约十一、二米长的布氏鲸浮出水面——好像梦中的景象。“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”他在文章里如是记录。 

为这一刻,陈默和团队等了三年。大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。此后,经过连续考察与监测,证实这片水域存在着一个稳定的布氏鲸群体。这一发现无疑对于我国的鲸类研究具有里程碑意义:在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

陈默在涠洲岛的海边。 

“在家门口可以看到它们是幸运的,在家门口能研究并保护它们是更幸运的。”作为广西本地人,陈默觉得自己找到了一生的召唤。 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛。以往,人们前往涠洲岛,是为了观览此处形态新奇的火山景观与海蚀地貌。近几年来,随着官方媒体与社交平台上关于布氏鲸的视频数次登上热搜,“出海观鲸”一跃成为涠洲岛旅游的热点项目,进入大众视野。 

一般认为,布氏鲸存在近岸型布氏鲸(Balaenoptera edeni edeni)和远海型布氏鲸(B.e.brydei)两个亚种,涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。此处海域有着丰富的鱼群,此外,还有几十公顷人工保育的珊瑚礁,吸引布氏鲸前来捕食、栖息、繁衍。每年 12 月至次年 4 月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

出海前一天,陈默在他位于涠洲岛上的一间办公室向我们展示了团队数年来的科研考察视频:灰黑色的“小山”在海面起伏,有时喷出 2 - 3 米高的水柱,一张大嘴缓缓伸出水面,无数条小鱼在其中跳跃,引来成群的海鸥扑闪着翅膀相随。 

陈默办公室的一个角落 

几张中国鲸类科普海报贴在大办公桌旁的白板上:大如长须鲸北方亚种、抹香鲸,小如灰海豚、长江江豚……墙上钉着团队首次发现布氏鲸后发表的论文:《Occurrence of Bryde's Whales, in the northern Beibu Gulf, China》。在办公室右侧的木桌上,一个盒子里收藏了形形色色的贝壳,旁边立着一幅朋友到涠洲岛观鲸后送给陈默的画。画面上,夕阳将天空与海洋染成了金橙色,云霞之下,几头布氏鲸探出水面,张着大嘴,周围海鸟环绕,远处的船上有几个观鲸的人。 

把时间倒转二十余年,陈默对鲸豚类生物的兴趣在他读高中至大学期间便已显现。那是 BBS 论坛空前活跃的年代,陈默积极投入于“白鱀豚保护”和“绿网”两大论坛,与素不相识的网友热烈讨论如何参与白鱀豚保护行动。 

白鱀豚(Lipotes vexillifer)是我国特有的淡水豚类,曾广泛分布于长江中下游。由于人类活动的影响,上世纪 80 年代后期,白鱀豚的数量呈断崖式下降。“当时,位于武汉的中科院长江水生所养了两头白鱀豚,最著名的一只叫‘淇淇’。大家在 BBS 里都很关心如何调查、救助白鳍豚,还一起发起了在武汉的募捐活动。”陈默回忆道。他还创建了保护白鱀豚的 QQ 群。 

2002 年,“淇淇”的生命抵达终点;2004 年,人类最后一次野外目击到白鱀豚;2007 年,白鱀豚被宣布功能性灭绝。出于对零星个体残存的可能性的考虑,官方仍将其列为国家一级保护动物。随着新的媒介平台兴起,BBS 论坛隐没于历史,这段普通人参与海洋生态与物种保护的故事亦成为一段尘封的记忆。“直到 2015 年,我在北京的一个冬令营活动上和几位朋友交流,意外发现彼此都曾是绿网和白鱀豚论坛的成员。这次相遇也让我感到,许多热爱海洋的人们都在这个领域默默奉献。” 

在本科阶段,陈默选择了环境科学专业,并在出国读研阶段专注于物理海洋方向,致力于海洋模型的研究和海洋观测。“我喜欢动手和机械方面的工作,因此海洋观测对我来说非常有趣。我经常参与调试各种仪器,思考如何改进和应用这些仪器。” 

然而,留学毕业回国后,陈默意识到国内的研究环境与国外大不相同,要继续进行海洋观测,需要船只、设备以及巨额资金支持。限于当时的研究条件,陈默决定暂时不继续深造,而是先在国内工作两年,观察未来发展方向。 

我们第一次见到陈默时,他正在办公室对面的多功能厅,为十几个冬令营孩子绘声绘色地讲授海洋知识。“大家看,这里有三头鲸,它们到处游,把鱼赶到一起,然后张开嘴。这只在中间张开嘴,那只从侧面游过去,它这一次吃不到,下次可能就轮到它吃了。我们这些年收集到各种各样的视频和声音让我们知道,其实这些鲸鱼在水下相互之间会交流怎么捕食。”  

“即使不能成为科学家,我也可以成为科学知识的传播者。”十年前,陈默将重心转向海洋科普,意外解锁了他另一处长久的热情与召唤。 

在南宁长大的陈默首先联系了自己的小学班主任,尝试以班级为单位,为小学生讲授海洋知识。授课效果出奇地好,随后,南宁许多学校纷纷邀请他去讲课。“全球对海洋教育非常重视,但在国内关注的人却很少。经过在中小学分享,我发现人们对海洋知识的渴望很大,但获取途径有限。所以我决定先在广西开展海洋教育工作,再逐步发展。” 

陈默怀抱一些鲸鱼模型玩偶。 

在美国,几乎所有研究单位都有专门的科普部门,而我国在海洋科普方面做得尚不充分。陈默提议成立科学教育与传播中心,得到了广西科学院的支持。他的海洋科普和教育事业正式起步。由于有国外经历,陈默与海外从事海洋教育的人建立了联系,包括中国香港、中国台湾、日本、美国等地。2015 年,他参与成立了亚洲海洋教育者协会,进一步推动亚洲地区的海洋教育工作,其团队长期与全球的海洋教育科学家和实践者交流分享经验。 

陈默是一个注重长期发展的人,不急功近利,愿意耐下心来持续不断地推进一项事业。在做海洋科普的过程中,他结识了广西省内一个研究中华白海豚的团队,相互交流后发现团队强于科研,而在公众普及方面有所欠缺。于是,陈默开始协助进行中华白海豚的科普宣传事务,直到2018年看见布氏鲸跃出水面。 

最近几年,陈默每年在岛上近 100 天,12 至 4 月的旺季则保证一半以上时间出海,淡季保证每月 3 次出海,总共出海超过 200 次,累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过 6TB。其研究组致力于通过个体识别、行为记录、健康状况评估和海洋环境监测等研究手段了解布氏鲸,为海洋生态保护提供科学依据。 

布氏鲸最活跃的时段分别是清晨和傍晚。对陈默来说,最理想的是在天还未亮时出发,早上 5 点准时啔程,抵达布氏鲸常出没的海域。“天蒙蒙亮的时候,可以观测到它们的捕食和活动异常活跃。中午 10 点半之后通常是它们休息的时间,捕食行为相对减少,观察时间也变短。天气特别好时,布氏鲸会在海面上静止不动。这时使用无人机跟踪它们,有时能持续一个小时。不过在风浪大的时候很难看清它们的踪迹。”烈日的灼烧、大浪中的眩晕都没有使陈默退却过。为了能够全天候观测,他经常直到天黑 6 点后才回岛上,许多人无法忍受这种规律,更多是早上出去后不久就返回,中午稍作休息,下午 3 点再出发。 

在涠洲岛海域出现的布氏鲸 

目前,研究组通过个体识别技术已经在涠洲岛海域记录了超过 60 头布氏鲸。布氏鲸的命名方式基于其个体特征的数字编号,而其中几只则有名字,“第一只是我们在斜阳岛里面发现,于是命名为‘斜阳里’;“第二只因受伤严重已经死亡了,我们推测它小时候可能被渔网缠绕导致上颚畸形。我们称其为“monster(怪物)”,它身长 13 米,估计年龄比较大。当地岛民都说看到这只鲸鱼已经有好几年了,由于它的伤痕明显,可以轻易辨认出来;第三只因上颚部位受伤弯曲,我们称其为‘翘嘴’。这只鲸鱼称得上是海上的明星了,它一出现,大家都会兴奋地喊‘翘嘴来了,翘嘴来了!’” 

2019 年春天,有两位新成员加入了陈默的研究组:著名自然纪录片水下摄影师吴立新和徐健,“他们寻找中国鲸类也将近有 20 年。我们决定合作拍摄一部关于布氏鲸的纪录片。”于是,野外考察研究和影像记录同步进行:纪录片团队负责水面和水下鲸鱼视频的拍摄,科研团队负责发现位置、行为等数据,并拍照用于个体识别和健康状况检测,偶尔甚至要收集布氏鲸的粪便。“我们会拿回去做各种实验。比如,可以从它的粪便里获得 DNA 片段,了解它吃什么,还能得到各种健康指标。”在冬令营现场,陈默跟小朋友们说。 

正确观鲸科普与倡议是陈默工作的另一大重心。布氏鲸成为热点后,经营者们逐利而来,资质未受专业认证,观鲸活动混乱无序。“鲸鱼一出现,十几艘快艇开足马力冲向鲸鱼。”“观鲸船把布氏鲸团团围住,给游客和鲸带来很大的安全隐患。”观察者如是记录。在开展布氏鲸研究之余,陈默所在的广西科学院和中科院水生所团队经常举办公共活动,参考国际经验,向从业人员和游客普及科学观鲸知识,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面制定公约规范。 

涠洲岛的一处码头 

2018 年 7 月,北海市颁布了涠洲岛生态环境保护条例,在涠洲岛和斜阳岛周围 6 公里范围内禁止商业捕捞。这一规定主要针对大型船只,渔民的捕捞活动并不在此范围内。然而,据陈默观察,规定并未得到有效执行,甚至存在电鱼、炸鱼等非法捕捞方式。“因此,我认为将观鲸发展成涠洲岛和北海的重要经济支柱,也许可以促使管理机构加强执法。如果观鲸产业能吸引关注并为当地带来收益,政府不会容许破坏。” 

不过,在流量经济的大背景下,“科学观鲸”仍面临困境。如今,在社交媒体上搜索“涠洲岛”,大量结果指向经营者或游客发布的观鲸影像。遇见海中的庞然之物给人以浪漫和惊奇感,“大家都想拍到近距离的照片,都得往前冲,而鲸鱼又游得很浅,很容易被伤到。如果不规范的观鲸活动越来越多,对鲸鱼显然有负面影响。”李星宇对此颇为担忧。研究表明,人类活动是影响布氏鲸栖息地选择的最大干扰因素,容易导致其“回避、逃离和深潜”。此外,亦造成海域水质变差问题。观鲸的内核本因是海洋生态教育,公众看见布氏鲸的存在,进而真切地生发海洋保护与生物多样性意识,而奇观驱动的旅游却与之背道而驰。 

关于布氏鲸的资料在全世界范围内并不多,细分到音频则更少——原因部分在于,布氏鲸主要在温带与亚热带活动,而其中大部分为发展中国家,研究能力有限。我国的声学专家主要研究江豚,对布氏鲸的兴趣较小。航行前,李星宇只在网上搜到一段 19 秒的布氏鲸音频信息。“在我们所生活的世界,海洋生物物种正在不断消失,海洋生态也在不断恶化。等项目完成后,很多东西我们可能再也看不见、听不到了。”李星宇找到陈默,邀请他一同参与“寻声大航海”。 

“寻声大航海”的发起人李星宇(图片提供:鲸鱼马戏团) 

登上“海帆五号”,这其实是陈默第一次与艺术家展开合作。“除了日常航行,我们项目很重要的目的也在于自然声音采样,并为科学研究提供支持。”鲸鱼马戏团主创李星宇说。他的另一个身份是声学工程师,“水下的声音环境是极其恶劣的。潜水的人都知道水下快艇的声音极吵,跟飞机起飞差不多。这是因为声音在水里的传输速度比陆地上快 3 到 4 倍,传播距离又很远,更不必谈大船的噪音。因此我们选择了无动力船只作为驱动方式,”为了在最大程度上减少对海洋生物的干扰,他召集团队伙伴专门学习了帆船驾驶。 

“寻声大航海”团队成员的创作与声学背景为陈默提供了不少启发。“我主要从事生态学和环境研究,声学不是我的专业领域,但我对声学非常感兴趣,因为它可以帮助我们更好地了解环境。”以往,科学家主要依靠图像识别研究背鳍信息,对陈默来说,声学只是一种寻找鲸类存在与否的工具。“我们使用声学设备寻找其他生物,通过听到声音来确定它们的存在。在进行调研时,我们会在船后拖着声学设备,然后回来分析数据。之前没有太多研究人员与我讨论相关话题,对于声学方法能否在我的研究中起作用,我一直存在困惑。” 

“科学设备的频率宽度不错,更适合记录高频段声音;我们的设备在低频表现比较好,并且可以做到可以实时监听,这一优势帮了很大的忙。”艺术家李星宇和资深录音师李马科经常与陈默探讨声音数据的分析思路。“他们对声音更敏感,听到了更多的信息,也提出了一些有意思的假设,并进行了数据处理。其中不少是我们曾考虑过但不知道如何实施的。”陈默告诉我们。 

海帆五号,为了这次航行,李星宇和团队成员都专门学习了帆船驾驶。(图片提供:鲸鱼马戏团) 

“寻声大航海”最终实时记录了大约 180 个影像和 700 多个声音信号。在群岛书店的分享会上,李星宇播放了他们所采集到的其中一种类似牛蛙鸣叫的声音,与大众模糊认知中空灵悠扬的“鲸歌天籁”有很大区别(后者主要来自广泛传播的座头鲸)。当团队去除噪声,将这一声谱图与文献中上世纪佛罗里达一只搁浅被人工救助的幼年布氏鲸的声谱比对,发现“几乎一模一样”,大家振奋不已。 

这段跨领域合作也为陈默进一步思考未来的数据积累与研究方法带来帮助。除了实时记录,团队后续还将声音与图像和影像记录的时间进行比对,“主要是为了了解不同行为发生时布氏鲸会发出什么样的声音,比如母亲带幼崽时,或者在捕食时会有什么声音。当积累到足够的数据,就可以总结出一些规律。”陈默补充道。“我和星宇、马科商量过,先完成当前的工作,在未来专门研究如何长期检测这些声音数据,并使用人工智能等工具进行分析,建立声音数据库。我们可以将声音与行为结合起来,了解它们的语言,说不定有朝一日能实现人鲸交流。” 

布氏鲸(图片提供:鲸鱼马戏团) 

采访的最后,陈默讲起一个故事。出海时,个体识别拍照的工作大多交由志愿者来完成。但有一次,当大家都在等待鲸鱼时,陈默坐在船尾处,“突然,一个白色的肚子竖立在我眼前——除了尾巴没有露出来,整个身躯高达十米,就近在眼前,我完全懵了,脑海一片空白,直到它掉下去我才反应过来,才叫其他人过来看。” 

即便在远处、近处数百次看见布氏鲸,每一次再见到,还是会心潮澎湃。在“寻声大航海”项目的最后一天,每位参与者拥有 5 分钟的“沙漏时间”讲述自己在这段航程中的收获,陈默套着“Whale be Free”的深蓝色卫衣,身后的窗外是他再熟悉不过的海域。细沙窣窣落。“我在三十多岁的时候,就确定了自己这一生希望为之去奋斗的事业,要在这个岛上对布氏鲸做一辈子的研究和保护工作。我觉得特别幸福。” 

以下是我们与陈默的更多对话: 

中国鲸类研究的发展历程和发展现状是怎样的? 

 陈默 :《尔雅》里第 16 篇的“释鱼”中写道:“鱀:是鱁。”这里的“鱀”就是生活于长江中的白鱀豚。这是有我国关于鲸的最早记录,距今大约 2200 - 2400年。 

海洋一直以来是我国比较薄弱的领域。相比陆地上的动物,如大熊猫、藏羚羊、亚洲象和东北虎等,海洋生物的宣传推广并不充分。布氏鲸的出现填补了这一空白。尽管对中华白海豚的研究和保护工作已开展多年,却未能成为外界的焦点。布氏鲸作为一种大型哺乳动物受到了广泛注意,国际上也对其高度关注。 

中国的鲸鱼研究是在 80 年代之前进行的,当时老一辈的研究人员是跟随捕鲸船出海。有一本书叫《中国鲸类》,作者是著名海兽研究专家王丕烈,他在 2021 年去世了。这本书详尽地记录了各方面的知识、数据和信息,包括捕鲸时的搁浅事件、头骨测量、双胞胎鲸鱼等等,甚至记录了捕鲸的目的是为了资源利用还是科研。1980 年,国际捕鲸协议组织规定,用于科研目的的捕杀是可以接受的,而日本和挪威一直在利用这一漏洞。当然,大多数国家都已经自觉停止捕鲸,我国也不会为科研目的而捕杀鲸类。日本对鲸类的生理结构等研究比其他国家更深入,而中国与日本在这方面交流很少。 

1980 年代之后,中国鲸类的研究基本停滞。王丕烈、周开亚等老一辈研究人员曾进行过一次黄海、东海等内陆调查,但之后似乎缺乏更全面深入的研究,甚至对某些物种的深度调研也停止了。我国水域内迄今一共发现 39 种鲸,多样性很高,其中真正得到系统研究的鲸只有白鱀豚、长江江豚(内陆)和中华白海豚(长江和东南沿海地区)。除了搁浅的鲸鱼,人们会争相去解剖内脏开展一些研究。我们的科研领域也存在一些问题,人们更愿意研究已知的物种,而不愿去探索未知的领域。就大型鲸类而言,2016 至 2018 年发现布氏鲸群体之后,我国才重啔相关监测与研究。 

现在观鲸已经成为涠洲岛的“网红”项目了,但目前似乎还处于粗放阶段。你对发展观鲸产业是怎样的态度? 

 陈默 :发展观光旅游可以让渔民减少对渔业的依赖。事实上,如果有条件,没有人会愿意成为渔民。渔民的生活非常辛苦,他们的生计取决于天气,有时候天气不好也得出海捕鱼,每年都会有渔民因事故丧生。如今的年轻人更倾向于从事旅游业。一些老年人为了赚取额外收入可能会回归捕鱼,但在这一代老渔民之后,也许整个海域将没有渔民了。休闲渔业、生态旅游业,包括海钓、海水养殖、观鲸等项目,可能会逐渐取代以前渔民的生计。 

我们近年来观察发现,布氏鲸主要受商用渔船威胁,有的背脊上的伤痕明显是渔网捕捞时所害。此外,从业者为了赚钱,在组织观鲸时不注意保持合理的距离和船速。不过,这两年,我还是看到了一些积极的变化:观鲸产业进入政府监管,观光行为逐渐有序,有的经营者开始相互监督,纠正不当行为,“靠太近了”“不要去追它”。最早开展观鲸的这批人也是当年获益最多的,在规范管理后可能面临收益减少,但他们逐渐转变思维,有意识地维护观鲸环境。商业捕捞所带来的收入相比观鲸完全微不足道。我们应当推动观鲸产业的合法、良性发展,希望有更多人关注,提出问题,解决问题,才能带来积极的变化。 

倡议科学观鲸,你有哪些建议? 

 陈默 :首先需要保持距离;第二,不能正面迎向和横向切入鲸群,船速不得超过鲸的行进速度;第三,如果超过一艘船,每艘船不得靠近鲸豚 200 米的范围,并且不要包围它们;当看到鲸的时候,不要大声喧哗;如果不能确定布氏鲸的行动,则需要停船或挂空挡;此外,务必不要向鲸类投食或投掷任何物品。 

研究布氏鲸这几年,在你看来,鲸类研究的具体挑战是什么?除了广西,我国近海区域是否存在其他大型鲸类? 

 陈默 :鲸的活动范围很广,大部分鲸生活在远离陆地的海洋,只有少数在近海觅食和繁殖的鲸易于观察和研究。因此,古往今来,捕鲸活动、渔民见闻还有鲸鱼搁浅这三种途径,是我们获取有关鲸的信息和记载最主要的来源。尽管距离最早发现和描述鲸类生物已经有两千年,但是我们对它的了解了解依然非常有限。从王丕烈的《中国鲸类》,再到布氏鲸群体的发现,都表明我国近海有大型鲸类生活——只是由于鲸类特有的生活习性,以及经济条件、研究条件等限制,国内做鲸类研究的人很少,科研人员还没有掌握这些信息,但我相信一定还是有的。我希望在未来这几年能尽量去发现大型鲸类是否还存在,包括地球上第二大动物长须鲸、虎鲸、座头鲸、灰鲸等。 

参考资料: 

《中国国家地理(总第 745 期)》:《寻找中国的鲸鱼 国内赏鲸观豚不是梦》作者:陈默 

《收好!去涠洲岛看鲸鱼,这是最科学的观鲸手册》 

《海上追鲸人:为了见到布氏鲸,他们守候 3 年》 

武汉白鱀豚保护基金会官网 

 http://www.ibaiji.org/content/index/id/442.html 

宣布“功能性灭绝”11 年后,仍有一群人在执着寻找白鱀豚 

http://www.xinhuanet.com/politics/2018-06/08/c_1122954861.htm 

文章编号: f7865f0be4207044839b83d7bf5e7a94
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【国际珍稀动物保护日】走进儒艮保护区之珍稀动物篇) 2024-04-10 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247497915&idx=1&sn=60f323ee86c60e44a976f1d047b9811e

走进儒艮保护区 

珍稀动物篇 

每年的4月8日 

是国际珍稀动物保护日 

这一天 

让我们将目光投向 

那些生活在自然深处 

数量稀少的濒危动物们 

一起呼吁保护珍稀动物 

爱护自然 

共同守护自然和谐 

什么是珍稀动物? 

珍稀动物,指的是在自然界中较为稀有和珍贵的动物,它们不仅是地球生物多样性的重要组成部分,更是生态系统健康发展的标志和意义。为了保护这些动物的生命,国际社会将每年的4月8日设立为提倡保护珍稀动物的节日——国际珍稀动物保护日。 

我国濒危物种现状 

中国是濒危动物分布大国。由于我国人口众多,活动范围广,使许多珍贵的野生动物被迫退缩残存在边远的山区、森林、草原、沼泽、荒漠等地区,分布区极其狭窄。 

据不完全统计,仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的则有257种,列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类则有400种。 

保护区物种图鉴 

中华白海豚 

黑嘴鸥 

中国鲎 

黑脸琵鹭 

白腰杓鹬 

向濒危动物发出守护之声 

01.了解野生动物知识:提高公众对野生动物的认知,理解其生态作用,进而培养尊重生命的价值观。 

02.举报非法捕猎:对任何涉及非法捕猎、贩卖或利用野生动物的违法行为,我们要敢于举报,坚决制止。 

03.减少环境污染:减少工业污染、农业污染和生活污染,为野生动物创造一个更适宜的生存环境。 

04.提倡生态旅游:发展生态旅游项目,让更多人有机会接触和了解珍稀动物及其栖息地,提高公众的保护意识。 

05.鼓励科研与教育:支持科研机构对珍稀动物的研究工作,开展各类教育项目,让更多人了解并关注野生动物的生存状况。 

普法小课堂 

《中华人民共和国野生动物保护法》 

第六条 

任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告,应当及时依法处理。 

《中华人民共和国刑法》 

第三百四十一条 

【危害珍贵、濒危野生动物罪】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的,或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的,处五年以下有期徒刑或者拘役,并处罚金;情节严重的,处五年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;情节特别严重的,处十年以上有期徒刑,并处罚金或者没收财产。 

【非法狩猎罪】违反狩猎法规,在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重的,处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。 

珍惜,不只是因为它们珍稀动物是人类的朋友别让人类成为最孤独的生命爱护动物,保护自然给动物一片蓝天与我们共同享受这片美丽的大自然 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 83cf9ad03b2c091ac3d2d476d6c29cd1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (河池这3条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-10 河池人家   河池人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg5MTI1NA==&mid=2247515781&idx=1&sn=987f29251727115657956e3a2999fa34

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 河池人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 9ef956ddba6ad1f7eae823e328b68d85
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (动漫《税务蓝 生态绿》) 2024-04-10 钦州税务   钦州税务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0ODQ3Ng==&mid=2652471891&idx=1&sn=168d4376528751a3df76827f9820cee5

   动漫以中华白海豚“小白”的视角展开,讲述了海洋环境日渐改善向好的故事。故事中,白海豚赖以生存的海洋遭到污染后,小白和家人朋友面临失去家园的危机,随着《环境保护税法》的实施,环保观念逐渐深入人心,越来越多人加入到保护环境的队伍中,小白的美丽家园也回来了。 

文章编号: 32c87e689660f37418e6d9fa34320d48
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (奋进的湛江 春天的回响) 2024-04-10 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247603367&idx=1&sn=406290097411f5f533f0fef42b2e79cc

2023年是湛江改革发展具有里程碑意义的一年。2023年4月10日,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,并用了整整一天时间,不辞劳苦,从北到南走遍雷州半岛,手把手教导我们走好高质量发展之路、扎实推进中国式现代化建设,充分体现了总书记对湛江父老乡亲的关心关怀、对湛江工作的高度重视,极大振奋了全市上下奋进新征程的信心决心。一年来,湛江认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,以实际行动扛起习近平总书记赋予湛江的使命任务,交出一份奋进的湛江答卷!

加快建设现代化海洋牧场推动海洋经济高质量发展

在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施,全力打造全国现代化海洋牧场示范市。编制水产种业发展布局规划,推动育繁推一体化发展。建成水产苗种场达480家,国家级水产良种场数量占全省40%。湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用,南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌。大力开展深远海养殖装备研发推广应用,达到国际先进水平的数万立方级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水投产,“海塔1号”“湛江湾1号”开工建设。深海养殖网箱增至3563个,占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。一体推进教育强市、科技强市和人才强市建设,推动产学研深度融合,促进产业科技互促双强。

凝心聚力建设“红树林之城”打造人与自然和谐共生的绿美半岛

全力建设“红树林之城”,打造生态文明新名片、绿美广东新亮点,颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》,发布全国首个地级市红树林保护修复规划。组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳方法学。建成金沙湾红树林科普基地,2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷,海洋环境优化促使雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,成为今年全国两会期间的关注热点。2023年,我市环境空气质量综合指数排名全省第二;7个地表水国考断面水质100%达优良,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;2024年1-3月,鹤地水库渠首国考断面每月水质均值均为Ⅱ类,为近10年来同期最好水平。推进建设绿美广东示范点11个,广泛开展“有喜事来种树”活动,带动乡村植树105.4万株,稳妥推进碳达峰碳中和。

全力建设琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道积极服务和融入新发展格局

开展新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制,琼州海峡客滚运输应急保障基地工程、徐闻港进港公路支线工程等项目开工建设;全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”,海峡通航效率明显提升。2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次,同比分别增长61.7%、43.9%。高标准谋划建设琼州海峡一体化高质量发展示范区,已上升为粤琼两省合作平台。实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营,2023年湛江港完成往来粤港澳大湾区集装箱吞吐量20.0万TEU、对接海南集装箱吞吐量23.9万TEU。

加快推进环北部湾水资源配置工程建设不断增进民生福祉

环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设,累计完成投资19.42亿元。规划建设总投资235.2亿元的雷州半岛450万亩大型灌区。以水资源优化配置为牵引,加快推动城乡区域协调发展。深入实施“民生十大工程”,我市被评为“广东省推进教育现代化先进市”,入选“全国公共就业创业服务示范城市”创建名单,广东医科大学附属医院获批省级区域医疗中心建设单位,“双百工程”社会工作服务站(点)、困难群体和特殊群体社会工作服务实现100%覆盖。全市社会大局平安和谐稳定。

感恩奋进!真抓实干!未来我们将扎扎实实把湛江的事办好全力建设省域副中心城市加快打造现代化沿海经济带重要发展极

策划:林勇标统筹:李建文  熊禄中 吕小兰 张咏竹 陈莉华文案:傅萱 融媒体编辑:梁春燕 视频:梁明峰 唐诚敏 刘智健 陈若麟 余楚文审核:李建文

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 280203b251c907935b5f9d57a7b0e31f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (Worldwise Academy Women for Conservation Forum) 2024-04-10 DulwichBeijing北京德威   DulwichBeijing北京德威

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzgyODYwMw==&mid=2650173090&idx=1&sn=80dadf2c261448c95fe06240c3d7d831

滑动查看中文

Following our community's efforts to recognise and promote gender equality on the week of International Women's Day,🔍 DCB has continued to participate in various activities that help us understand the importance of gender equality while celebrating women's accomplishments.

Worldwise Academy 🔍, an award-winning initiative of Dulwich College Beijing, is a platform that brings leaders and practitioners from various professional backgrounds to the College to share their insights and experiences with our students and community members. This year’s WWA Women Empowerment Forum, "Women for Conservation - Empowering Women to Protect the Planet,” spotlighted three extraordinary female leaders who have dedicated their careers to environmental conservation and safeguarding our planet and whose work has demonstrated exemplary leadership and dedication to preserving the Earth for future generations:

Yan Shi, PhDDirector of China CSA Network, Founder and Executive Director of Shared Harvest, China Co-President of the International CSA Network (URGENCI)

Ms Shi is a notable figure in sustainable agriculture in China. She established the first community-supported agriculture (CSA) farm in the country, known as Little Donkey Farm. The farm grows and supplies organic vegetables to local families while also renting land to urban dwellers interested in agriculture. Later, Ms Shi founded Shared Harvest, a leading model in modern eco-agriculture in China. Her outstanding achievements have earned her global recognition, including being selected as a "Young Global Leader" by the World Economic Forum in 2016 and being named one of the "20 Food Leaders Under 40" in the world by the NGO Food Tank. In June 2023, she won the 15th John Cobb Common Good Award, the highest award in the field of ecological philosophy and ecological civilization worldwide.

Yue PanVice Chairman and Researcher of Panwenshi Biodiversity Research Institute 

Ms Pan is the founder of Beijing Cloud Network Company, which played a significant role in the application of online banking and electronic payment in China. Besides, she is also a part of the Panwenshi Biodiversity Research Institute, where she started by helping in the communication, network application, data collection, and analysis of ultra-high-definition surveillance systems in the field. Later on, she shifted her focus to daily operations and management of two research bases in Chongzuo and Qinzhou, Guangxi, and began to involve herself in the behavioural and socio-biological research of wild animals. Ms Pan is mainly responsible for population viability analysis of endangered white-headed langurs and Chinese white dolphins using mathematical models and computer simulation techniques.

Yuhan LiThe Regional Lead of the Shanshui Conservation Center

Ms Li’s work links wildlife conservation, community development and intercultural communication to achieve a human-nature coexistence world. Ms Li explores a wide range of issues, from national parks, community-based conservation, and citizen science to illegal wildlife trade. Her team also implemented China’s first snow leopard ecotourism program - Valley of the Cats, which has profound social and ecological impacts. 

The event was hosted by students Natalie H and Elena T. They, along with their peers, highlighted the need to recognize the urgency of addressing deeply ingrained gender norms. 

Tracy L, one of the leaders of the Women's Health and Menstruation student organisation 🔍, emphasised the importance of tackling biases that arise from a woman's biological reality, such as menstruation. This is necessary in order to promote a more equitable society. Her co-leader, Haruna K, shared an important reminder that we all belong to this world. People need to stand together and challenge biases to recognise and support that we all can contribute and pave the way for a brighter tomorrow.

The panel discussion on conservation was ably moderated by Ryan D and Cindy W J, who skilfully invited the panellists to share their thoughts on what conservation looks like in their respective fields while offering valuable advice to the audience. 

During the course of the discussion, Dr Shi explained the symbiotic relationship between agriculture and culture as a way of promoting conservation and advocated for a holistic approach to sustainable farming. She encouraged people to better understand the importance of embracing agriculture in their lives, starting by observing their meals better. 

Ms Pan eloquently expounded on her vision of 'conservation', embodying a future where the sanctity of all life and the equitable coexistence of every species on Earth are paramount. Furthermore, she introduced the concept of the 'education of respecting life'. Through this, she implored children and young individuals to cultivate a deep-seated reverence for life by patiently observing the resilience and struggle inherent in the survival efforts of every plant, insect, and animal. Such an understanding fosters a profound respect for each living entity, transcending to positively influence their perspectives and interactions with fellow human beings and the broader social ecosystem.

Ms Li underscored the importance of coexistence between humans and wildlife, emphasising the need for mutual respect and understanding. She gave the example of the issue of the increasing number of raccoon dogs in Shanghai and pointed out that feeding them is not a form of coexistence but rather creates an unnatural dependency on humans, which has negative impacts on society. Our speakers also shared that there are many opportunities for students to be involved in conservation efforts, emphasising that they can start by choosing a cause that resonates with their passions and interests. 

Following the discussion, student Hillary T made an insightful observation of the progress women have made and the future we should aspire to. She pointed out that while it is important to celebrate the accomplishments of successful women, it is equally important to recognise their talents and skills despite the barriers and challenges they have faced. Our ultimate goal should be a society where events celebrating women are a thing of the past because obstacles preventing women from achieving their full potential have been removed, and we live in an equitable society where we celebrate people – men and women alike – on their merit and accomplishments, knowing no barriers pertaining to gender held anyone back.

Worldwise AcademyLaunched in 2019, Worldwise Academy is dedicated to enriching our students’ career explorations by fostering meaningful connections between Dulwich College Beijing and the world of work and facilitating connections and engagement with professionals across various sectors. The initiative is chaired by Mr Anthony Coles, DCB Head of College, and an executive committee comprising selected parents, teachers and students collaborate to organise events that provide valuable career insights to the students. Throughout the year, the organising committee, together with DCB staff, leads various types of events, such as the Summit, World Speaker’s Series, Women Empowerment Forum, Parent Masterclass, InArt, Fireside talks and Company Visits. The initiative also won the International School Award in 2022.

To learn more about this, speak to our expert admissions officers directly or join one of our weekly school tours. Book your spot by scanning the QR code below:

请向右滑动查看中文内容 →

Swipe left for English

继我们的学生在国际妇女节 🔍 这一周围绕促进性别平等的主题进行一系列学习活动之后,我们的社区继续通过各种活动,了解性别平等的重要性,庆祝女性的成就。

Worldwise Academy(WWA)🔍 是北京德威英国国际学校的一项屡获殊荣的项目,是一个聚集不同专业背景的领导者和从业者与我们的学生和社区成员分享他们的见解和经验的平台。今年的 WWA 女性赋能论坛“女性与环境保护 - 赋能女性 · 保护地球”邀请了三位在环保领域奉献职业生涯的杰出女性领导者,她们在工作中表现出了模范的领导力和为了人类未来而保护地球的奉献精神:

石嫣博士分享收获CSA项目创始人与负责人

石嫣博士是中国可持续农业领域中的一位杰出专家。她曾参与创办小毛驴市民农园、在2012年又创办了分享收获CSA项目。该项目提倡为本地社区家庭种植和供应有机果蔬, 同时面向对农业耕作感兴趣的城市住户提供土地租种业务。石嫣博士领导成立的分享收获项目是一种领先的现代生态农业模式,她的杰出贡献也获得了全球的认可。石嫣博士曾于2016年世界经济论坛获评为“全球青年领袖”,并获NGO Food Tank评选为“40岁以下的20位食品领域领袖”之一。2023年6月,荣获世界范围生态哲学领域和生态文明领域的最高奖项-第15届“柯布共同福祉”奖

潘岳潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员

潘岳女士于2008年加入潘文石教授团队,开始致力于野生动物的观察和保护工作。潘女士之前曾任职于高科技领域,因此她最初加入野生动物保护工作时,主要将其在通信、网络应用、超高清监控系统数据收集和分析方面的知识和经验应用到这一领域中。之后,潘女士逐渐加大了在位于崇左和广西钦州两个研究基地的日常运营和管理工作,并更多开展有关野生动物行为和社会生物表现方面的研究。潘女士主要运用数学模型和计算机建模技术,研究分析濒危的白头叶猴和中华白海豚的种群生存现状。

李雨晗山水自然保护中心地区负责人

李雨晗女士的工作致力于将野生动物保护、社区发展和跨文化沟通结合在一起,以期实现人和自然的和谐共存。李雨晗女士的工作覆盖了广泛的研究课题,包括自然国家公园、基于社区的物种保护、公民城市科学,以及非法野生动物交易等。李雨晗女士带领的团队及其所在的团队开展实施了中国首个雪豹生态旅游项目——大猫穀,并产生了深刻积极的社会和生态影响。

本次活动由学生 Natalie H 和 Elena T 主持。他们与同龄人分享了解决根深蒂固的性别偏见的紧迫性。

女性健康和月经(WHM)学生社“月来月好” 🔍 的领导人之一Tracy L强调了对于促进一个社会公平来说,避免月经这种女性生理因素产生的偏见是十分必要的。月来月好的另一学生领导 Haruna K 给出了一个重要的提醒:我们都属于这个世界。人们需要团结起来,挑战偏见,认识到并支持所有人都可以做出贡献,为更光明的明天铺平道路。

Ryan D 和 Cindy W J 巧妙地主持了环境保护主题的嘉宾讨论,他们邀请嘉宾们分享她们对各自领域中涉及的环保工作的想法,同时为观众提供宝贵的建议。

在讨论过程中,石嫣博士解释了在促进环境保护过程中农业与文化之间的共生关系,并倡导采取顾全大局的方法实现可持续农业。她鼓励人们从更珍视食物开始,更深入地了解农业在生活中的重要性。

潘岳女士分享了她对于“物种保护”的理解,在潘女士看来,物种保护意味着各类生命在地球上平等共存的权利。此外,潘女士还解释了“生命教育”的含义,鼓励学生和年轻人学会“蹲下来”,耐心观察和了解每株植物、每只昆虫、每种动物为了生存而付出的努力和过程,从而学习尊重生命,进而尊重身边的人以及各种社会关系。

李雨晗女士强调了人类与野生动物共存的重要性,强调相互尊重和理解。她以上海貉数量不断增加的问题为例,指出投喂貉并不是一种和谐共存,而会导致野生动物对人类产生非自然的依赖,并对社会造成负面影响。嘉宾还分享道,学生有很多机会参与保护工作,可以选择与他们的热情和兴趣产生共鸣的领域开始。

讨论结束后,学生Hillary T对女性所取得的进步以及我们应该向往的未来提出了深刻的见解。她指出,庆祝女性的成就固然很重要,但重视女性才能和技能发展也同样重要,因为她们面临着各种障碍和挑战。我们的最终目标应该是建立一个这样的社会:庆祝女性的活动已成为过去,因为阻碍女性充分发挥潜力的障碍已被消除,我们已经生活在一个公平的社会,与性别相关的障碍不会阻碍任何人的发展,无论性别,我们根据人们的成就来给予关注和认可。

Worldwise AcademyWorldwise Academy 成立于 2019 年,旨在通过建立北京德威社区与工作世界之间的有意义的联系来丰富学生的职业探索,并促进与各行业专业人士的联系和互动。该项目由北京德威校长柯睿林先生主导,执行委员会由家长代表、老师和学生组成,一起合作举办活动,为学生提供有价值的职业见解。一年里,WWA组委会与北京德威教职员工共同主持了各种类型的活动,如年度峰会、世界演讲者系列、女性赋能论坛、家长大师班、InArt、炉边对话和企业参观等。该项目于2022年获得了ISA国际学校奖。

如需了解更多关于北京德威的信息,请加入我们每周的探校。扫描下方二维码即可注册报名。

← Please swipe left for English.

文章编号: 7332b1bf2c284bc10bf849875c10f27b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (荷你悦读 ▎《绣在壮锦上的广西》《壮美山花》《壮乡美》) 2024-04-10 贵港市图书馆   贵港市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2MjM1Mg==&mid=2247645854&idx=6&sn=da3ab67ed4048ee06877a683c75eddf8

“江作青罗带,山如碧玉簪。” 

广西, 

一幅诗情画意的水墨山水之作。 

这里, 

有高入云端的仙姿卓越; 

有静谧如斯的世外桃源; 

有古朴回纹的图腾梦境; 

有气势磅礴的天之银河; 

还有“呗哝”一家亲淳朴的壮乡情…… 

一起踏着诗歌的韵律, 

品读壮美广西, 

感受宁静与美好, 

品味诗意与浪漫。 

1 

《绣在壮锦上的广西》 

作者:邱烜 

朗读者:冯丹萍 

绣在壮锦上的广西 

南岭以南 

再以南 

那个水软花艳蜂飞蝶绕的地方 

那个鱼肥虾欢黍麦飘香的地方 

那个一山一水 

都秀甲天下的地方 

那个民歌像春草一样 

见风就长的地方 

叫广西 

岁月幽远 

那五只神象 

从先秦的雾光中缓缓走来 

在美丽的邕江边流连不前 

驻足成岭 

于是那一片神奇的土地 

便氤氲着吉祥的瑞气 

明江逶迤 

骆越子民曾在花山脚下 

叩石垦壤 

甘蔗和稻穀就从石缝里长出 

他们朴素的笑意与希望 

从日出到日没 

从草枯到草长 

从春到秋 

从山到海 

从柳江到西江 

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔 

十二种不同衣袂的背影 

在八桂大地上筚路蓝缕 

用辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠 

那一年 

灵蛙在铜鼓上迎风起舞 

悠扬的芦笙驱散了 

沉郁千年的蛮荒 

风起壮乡 

春来枝荣 

八桂的天空从此布满了祥光 

壮乡儿女唱着山歌过险滩 

收获一茬又一茬富足的梦想 

并在独弦琴的韵律中 

挽着长风荡开一条新的丝路 

那白裤的 

那黑衣的 

那唐装的 

那对襟的 

还有那包头巾的 

穿绣花鞋的兄弟姐妹 

已经习惯了同赶一条圩 

同跳一场蝴蝶舞来表达 

一杯三花酒的深情 

并围着同一张桌子来传递 

一碗打油茶的暖意 

而有的则在风雨桥上 

用花绣球 

来演绎花竹帽的地老天荒 

木棉花往往 

在天琴的乐音中盛开 

那种火红的颜色 

像极了壮乡儿女现在的日子 

他们总是把那种 

壮丽美好斑斓多姿的光景 

放在山歌里唱了又唱 

然后 

提针走线 

绣在一条长长的壮锦上 

今夜星光荟宇 

桂花飘香 

我越过一个甲子的时光 

在那个白海豚凌波掠水的地方 

枕着北部湾的涛声 

倾听广西 

听她那与中国梦同频的心跳 

2 

《壮美山花》 

作者:黄鹏 

朗读者:杨宛鑫 

壮美山花 

当美好的日子如花绽放 

当动听的山歌似水流长 

在祖国南疆 

我又一次仰望花山 

这神奇美丽的故乡记忆 

在新时代焕发出温暖的光亮 

这里是骆越民族的故乡 

代代先民的精神 

如连绵起伏的山梁 

这是壮族儿女的家乡 

祖祖辈辈的血脉 

似江河奔腾的波浪 

我看见爷爷在耕作 

披荆斩棘 驱兽垦荒 

我看见奶奶在织布 

日子像月光流淌 

我看见父亲母亲 

他们辛劳耕作 播种希望 

描绘彩虹 编织曙光 

而我正是在花山的怀抱中 

孕育生长 欢声歌唱 

风雨岁月坚定信念不迷茫 

是花山的山峰给我刚强 

奋斗征程勇往直前不彷徨 

是花山的雨水充盈我血脉 

人生旅途挺起自信的脊梁 

岁月更替山川的容颜 

风雨催动江河的流淌 

许多历史的色彩已经苍白平淡 

多少曾经的喧闹已经不再声响 

而花山岩画依然鲜艳闪耀 

山峦与河流涌动幸福快乐的向往 

小康社会的伟大成就 

像金子一样闪闪发亮 

我知道家乡泥泞的山路已变成硬化大道 

村里危旧的瓦屋变成了崭新楼房 

高速公路 高铁动车 

拉动壮乡巨变的喜悦来来往往 

铜鼓铿锵 

伴随父亲的山歌激荡 

壮锦斑斓 

和着母亲的笑脸绽放 

绿水青山就是金山银山 

乡村振兴的画面熠熠闪光 

这就是花山 壮美的花山 

新规划的蓝图 已展开崭新篇章 

与蓝图 篇章相关的方方面面 

在铁锤镰刀的辉映下 

如群星闪耀 闪耀着 

共同富裕 实现梦想的光芒 

花山 这个魅力四射的地方 

明江浇灌着恒久的理想 

沃土生长着现实的辉煌 

啊 花山 壮美的花山 

你是愚公移山的山 

你是十万大山的山 

你是绿水青山的山 

你是山高水长的山 

你是父亲的山 是母亲的山 

你是故乡的山 

是我的花山 

3 

《壮乡美》 

作者:符又仁 

朗读者:晴天 

壮乡美 

壮乡美, 

美就美在山和水 

满眼奇峰云叠翠 

碧绿江水尽芳菲 

花山壁画人称奇 

漓江柳江神也醉 

壮乡美 

美在风情常回味 

山歌唱得画眉落 

多情绣球朝郎飞 

芦笙斗马人狂欢 

月下弹琴来坐妹 

壮乡美 

壮乡儿女好神威 

敢把山河重安排 

壮乡美景亲手绘 

迎着太阳大步走 

复兴路上把梦追 

美丽神奇的红土地哟 

你若踏上不愿归 

感谢本期朗读者的精彩分享! 

如果您也喜欢阅读,喜欢朗诵,愿意用声音传递温暖与希望,传递阅读之美,欢迎加入“荷你悦读”朗读志愿者队伍! 

参与方式 

方式一:把您的好声音录制下来,以MP3音频格式传给我们,我们为您配上动听的音乐; 

方式二:关注贵港市图书馆公众号,进入“常用服务”,点击“优穀朗读”或“博看朗读”,录制出您最满意的效果,把链接分享给我们; 

方式三:直接到图书馆使用朗读亭内的设备进行录制,保存作品并把作品二维码分享给我们。 

扫描上方二维码进入微信群,分享您的朗诵作品吧! 

您的收获 

1.呈现您的好声音,传递阅读之美; 

2.成为贵港市图书馆的朗读志愿者; 

3.可参与线下朗诵指导培训; 

4.有机会被评为贵港市图书馆年度“十佳优秀朗读志愿者”。 

荷你悦读,和您相约! 

遇见好书,遇见更好的自己! 

更多精彩活动请扫码查看或点击贵港市图书馆公众号下方菜单 

【常用服务】 

▼ 

【贵图活动】 

▼ 

公众号 

把 

时 

间 

交 

给 

阅 

读 

抖音号 

更多精彩: 

来源:贵港市图书馆阅读推广部 

文稿:黄怡慧 

编辑:杨立   

审核:韦柳园 

文章编号: 95f4da536658defc2defb609d96b130
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“三月三”“五一”假期好去处!滨海运河城活动超详攻略来了→) 2024-04-10 钦北红色小董   钦北红色小董

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDcyNjg0MQ==&mid=2247491298&idx=1&sn=4de07c74b52b32a050bb12a0861d5697

2024年“广西三月三”“五一”假期马上来咯~ 

又双叒叕要放假了! 

宅在家?还是出去玩? 

都计划好了嘛? 

滨海运河城市钦州 

以“广西三月三·龙腾滨海运河城”为总主题 

共策划6个篇章、45项活动 

分别是“悦享滨海运河城”(共20项活动) 

“欢歌滨海运河城”(共5项活动) 

“古韵滨海运河城”(共9项活动) 

“活力滨海运河城”(共4项活动) 

“乐购滨海运河城”(共5项活动) 

“惠游滨海运河城”(共2项活动) 

精彩活动潮玩不停~ 

大家一起冲!冲!冲! 

             ♬..♩~ ♫. ♪ 

             ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

Part 01. 

第一篇章:悦享滨海运河城 

(钦州) 

一 

2024年钦北区“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动 

时间:4月9-12日 

地点:钦北区贵台镇洞利村八寨原乡(主会场)、万国饭店、八寨沟景区等 

1.2024年钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华大型实景演出 

时间:4月11日10:10-11:35

地点:贵台镇八寨原乡洞利江岸 

2.钦北区“歌飞三月三·情满八寨沟”系列活动 

(1)“三月三”产业招商推介会 

时间:4月10日

地点:白海豚国际酒店 

(2)传统民族竞技项目互动表演活动 

时间:4月11日9:00-10:10 

地点:贵台镇八寨原乡洞利江岸 

(3)八寨原乡老年大学专场演出 

时间:4月11日13:00-14:30 

地点:贵台镇八寨原乡 

二 

钦南区2024年“潮玩三月三·欢乐游钦南”文化体育旅游活动 

时间:4月11-30日 

地点:白石湖景区 

内容:以国家3A级旅游景区-钦州白石湖景区为主会场,开展艺术表演和文化展示,特色农副产品、非遗产品展示、特色美食消费,同时结合“民族体育炫”的宣传支线,开展中小学生千人竹竿舞表演、陀螺大赛、拔河比赛等群众活动。 

三 

2024年灵山县“广西三月三·荔乡嘉年华”系列文化体育旅游活动 

时间:4月9日-5月6日 

地点:烟墩镇邓塘村民族团结广场、灵山县人民广场、六峰湖文化公园等。 

1.2024年灵山县“广西三月三·荔乡嘉年华”主题日活动 

时间:4月10日9:00-18:00 

地点:烟墩镇邓塘村民族团结广场 

内容:举办烟墩大鼓大赛、壮族传统体育竞技活动以及开展传统美食展销等,展示灵山本地特色小吃,包括壮族传统小吃、非遗保护名录小吃等。 

2.灵山县“广西三月三·荔乡嘉年华”主题歌舞晚会 

时间:4月9-11日20:00 

地点:灵山县人民广场、各镇文体中心 

内容:4月9日晚在县城人民广场举行灵山县歌舞晚会,内容涵盖歌舞、小品、曲艺等形式,各镇根据实际情况于10、11日晚分别举行歌舞晚会。 

3.灵山县平陆运河沿线“广西三月三·荔乡嘉年华”主题惠民演出 

时间:4月9-11日19:00 

地点:灵山县沙坪镇、旧州镇、陆屋镇 

内容:由沙坪镇、旧州镇、陆屋镇分别组织开展“广西三月三”主题惠民演出活动,丰富平陆运河沿线镇村群众文化生活。 

4.灵山县采茶戏专场惠民演出 

时间:4月11日 

地点:灵山县六峰湖文化公园 

内容:计划开展采茶戏专场惠民演出,展示灵山采茶戏。 

5.“广西三月三·荔乡嘉年华”山歌情景演唱 

时间:4月11日 

地点:灵山县六峰湖文化公园 

内容:以对歌、小组唱形式进行,山歌演唱内容以宣传党的二十大精神、社会主义核心价值观、劳动人民勤劳致富为主题。 

6.灵山非遗项目展览 

时间:4月9-11日9:00-17:00 

地点:灵山县文化馆、各大商业综合体 

内容:开展灵山县非物质文化遗产项目展览、文艺展演等。 

四 

2024年“广西三月三·欢乐游浦北”系列文化体育旅游活动 

时间:4月5日-5月6日 

地点:浦北县晨华广场、越州天湖、石祖禅茶园、寿仙湖、平睦镇、六硍镇、泉水镇、福旺镇等 

1.浦北县2024年“广西三月三·广场大家乐”系列活动 

时间:4月9-11日19:30-21:00 

地点:浦北县晨华广场 

内容:举行文艺汇演文明实践志愿服务晚会,以歌舞、器乐、戏剧等形式展示,各镇(街道)于4月9-11日晚分别举行文艺演出晚会。 

2.浦北县2024年“广西三月三·山歌唱响中国梦”第二届山歌表演赛 

时间:4月11日9:30-11:30 

地点:六硍镇文化广场 

内容:以对歌、小组唱等表演形式,通过山歌学习贯彻党的二十大精神,弘扬社会主义核心价值观,欢度“三月三”节日,展示六硍山歌及当地民俗文化。 

3.浦北县2024年“广西三月三·非遗进景区”活动 

时间:4月5日-5月6日期间 

地点:五皇山、越州天湖、石祖禅茶园 

内容:组织濒危剧种鹩剧传统曲目及新创鹩剧小戏进景区展演,实施“非遗+旅游”,助推文旅融合发展。 

4.浦北县2024年“广西三月三·大地欢歌”四季村晚活动 

时间:4月11日19:30-21:00 

地点:泉水镇平阳村 

内容:开展村民自编自导、自演自赏的四季“村晚”,展示乡村振兴丰硕成果,促进文旅融合,激发新时代乡村振兴文化活力,让农民共享社会主义文化成果。 

5.浦北县2024年“建设五个家园 奋进新时代”“广西三月三”摄影大赛活动 

时间:4月中旬 

地点:浦北县开投大厦 

内容:举办建设“五个家园”为主题的摄影大赛,进一步增强铸牢中华民族共同体意识,促进民族大团结,展示各族人民勤劳致富、积极向上的精神风貌。 

6.浦北县2024年“广西三月三·乡村大舞台”文化周活动 

时间:4月8-11日

地点:平睦镇文化广场 

内容:展示平睦镇舞麒麟、鹩剧、竹马、舞春牛、采茶等非物质文化遗产项目和群众文化,营造节日气氛。 

7.浦北县2024年“青梅煮酒·畅游天湖”欢庆“广西三月三”系列活动 

时间:4月9-11日 

地点:越州天湖景区 

内容:以祭文昌星、梅林汉服秀、青梅煮酒文化交流、山歌对唱形式,活跃景区传统文化氛围,丰富游客体验活动,促进景区文旅融合发展。 

8.浦北县“广西三月三·悦享石祖茶旅”主题系列活动 

时间:4月9-11日 

地点:石祖禅茶园 

内容:通过举办汉服秀、摘茶、制茶、茶艺秀、篝火晚会、民俗文化展示等形式,丰富景区节日文化内涵,提升旅游景区品牌效应,真正实现文旅融合,助推乡村振兴步伐。 

五 

2024年钦州市“图书馆里的三月三”系列活动 

时间:4月11-13日 

地点:市图书馆、灵山县图书馆、浦北县图书馆、共享图书馆、文旅驿站、共建阅读点 

内容:三月三期间开展“潮玩三月三·民俗非遗”主题活动、“我们的节日·三月三”未成年人主题阅读活动、“图书馆里的三月三”宣传活动等。 

Part 02. 

第二篇章:欢歌滨海运河城 

(钦州) 

一 

“龙腾滨海运河城”2024年钦州草坪音乐汇专场活动 

时间:4月11日、5月1日20:00

地点:草坪音乐汇 

内容:开展河海山岛歌潮乐队表演、国乐与唐舞国潮表演,提升“龙腾滨海运河城”钦州草坪音乐汇品牌影响力。 

二 

“我们的中国梦——文化进万家”2024年钦州市“龙腾滨海运河城·欢乐三月三”民族风情惠民演出暨广场大家乐文化惠民演出 

时间:4月11日,5月1日、4日20:00 

地点:钦州湾广场“大家乐”舞台 

内容:晚会围绕壮乡“三月三”和“庆五一”展开,以壮族特色的歌舞形式,向市民展示具有广西民族特色和钦州本土特色的节目,展示钦州儿女能歌善舞、壮乡人民的热情好客。  

三 

“龙腾滨海运河城”2024新民歌挑战赛钦州选拔赛 

时间:4月12日19:30 

地点:钦州湾广场“大家乐”舞台 

内容:举办2024新民歌挑战赛钦州选拔赛,参赛歌曲以原生态民歌、原创类民歌、翻唱类新民歌、改编创作类新民歌为主。 

四 

2024年钦州市文艺轻骑兵“文化润景”惠民演出 

时间:4月11日-5月6日 

地点:千年古陶城、三娘湾、钦州老街、犀丽湾、八寨沟等景区 

内容:文艺轻骑兵到各大景区进行“送文艺进景区”活动,活跃景区节日氛围,提升游客的观感体验。 

五 

滨海游艇俱乐部音乐汇 

时间:4月13日15:00至晚上22:00 

地点:钦州湾辣椒槌滨海公园 

内容:举办沙滩帐篷区乐队演唱,游艇俱乐部DJ电音派对。 

Part 03. 

第三篇章:古韵滨海运河城 

(钦州) 

一 

“龙腾滨海运河城·欢乐在老街”2024年钦州市系列活动

        时间:4月11-14日,5月1-2日 

        地点:钦州老街 

1.烟墩大鼓,舞龙、舞狮巡游 

时间:4月11日19:30、5月1日10:30 

地点:刘永福广场、千年古陶城 

内容:开展烟墩大鼓表演、狮龙巡游活动。 

2.采茶戏专场表演 

时间:4月11-12日,5月1-2日20:00 

地点:刘永福广场采茶小戏台 

内容:由各采茶队进行钦州传统采茶戏表演。 

3.老街民乐团路演活动 

时间:4月11-12日,5月1-2日20:00 

地点:钦州老街宋城墙遗址(平南古渡) 

内容:组织民间团体开展器乐表演、粤曲表演等活动。 

二 

“龙腾滨海运河城·钦州非遗”2024年广西三月三非遗民俗文化活动 

时间:4月11-14日 

活动地点:钦州非遗馆 

内容:开展钦州非遗体验及展演、手工制作、美食制作等非遗打卡活动。 

三 

2024年钦州市“博物馆里的三月三”系列活动 

时间:4月11-14日 

活动地点:刘永福旧居、冯子材旧居、灵山县博物馆、浦北县博物馆 

1.“壮韵扎染 布里生花”——钦州市博物馆2024年“龙腾滨海运河城”广西三月三主题社教活动 

时间:4月10日10:00-12:00 

地点:刘永福旧居、灵山县博物馆、浦北县博物馆。 

内容:邀请市民观众、志愿者走进博物馆,参与非遗制作,感受民族传统文化。 

2.“运河向海 钦州讲古”主题讲座 

时间:4月11日10:00-11:00 

地点:刘永福旧居永福戏楼。 

内容:通过邀请钦州文化名家讲古,让广大游客了解更多英雄事迹,铭记英雄的爱国精神。 

3.地方特色非物质文化遗产展演 

时间:4月12日 

地点:刘永福旧居永福戏楼、灵山县博物馆、浦北县博物馆。 

内容:邀请钦州非遗名家进行地方特色非物质文化遗产展演。 

4.刘永福纸桥大捷VR体验 

时间:4月11-13日10:00-11:00、14:00-15:00 

地点:刘永福纪念馆 

内容:利用VR技术以其高度的沉浸感和真实感,实现了战争场景还原。 

5.刘永福、冯子材生平事迹展 

时间:4月11-14日 

地点:刘永福纪念馆 

内容:介绍刘永福、冯子材生平事迹,重点展示爱国主义精神。 

Part 04. 

第四篇章:活力滨海运河城 

(钦州) 

一 

钦州港片区“三月三 跃龙门 行大运”松飞岛全民健身健步走活动 

时间:4月9日9:30-11:30

地点:自贸区钦州港片区松飞岛 

内容:在松飞岛开展全民健身健步走活动。 

二 

“中国梦·劳动美——聚力滨海运河城  团结奋进新征程”钦州市2024年庆“五一”职工运动会 

时间:4月15-25日

地点:市工人文化宫三楼体育馆 

内容:在钦州城区开展气排球、乒乓球、羽毛球等体育赛事活动。 

三 

2024年钦州老街城市定向挑战赛 

时间:4月27日 

地点:钦州老街 

内容:在钦州老街举办城市定向挑战赛,推动我市全民健身活动蓬勃发展,传承老街文化,展示钦州千年老街魅力。 

四 

浦北县2024年“五一”职工运动会 

时间:4月中旬-5月初

地点:浦北县体育馆 

内容:举办职工运动会,项目涵盖气排球、篮球、乒乓球等。 

Part 05. 

第五篇章:乐购滨海运河城 

(钦州) 

一 

“钦州老街欢乐市集”活动 

时间:4月11-13日,5月1-5日 

地点:中山路骑楼街 

内容:组织开展特色工艺品、特色美食、文创产品类等展销活动。 

二 

钦北区非遗、特色农产品展销活动

32. 钦州湾广场非遗、特色农产品展销活动    

时间:4月10-23日 

地点:钦州市钦州湾广场 

内容:举办非遗、特色农产品展销活动。 

三 

钦南区非遗民俗文化进商圈活动 

时间:4月11-30日 

地点:吾悦广场、世贸广场、年年丰广场等商业综合体 

内容:在各大商圈开展非遗展销、文艺展演等活动,营造良好的节日氛围。 

四 

钦州老街东坡亭汽车展销活动 

时间:4月11-5月5日

地点:钦州老街东坡亭及亭前广场 

内容:重点展销大众汽车等,在会场中开展群众参与性的互动游戏及表演,提升老街的品牌影响力。 

五 

浦北县2024年“广西三月三·陈香浦北”电商直播暨浦北陈皮文化展示系列活动 

时间:4月7-22日 

地点:浦北县陈皮产业园 

内容:开展浦北陈皮电商直播展销活动,推广、宣传陈皮系列产品,举办《浦北陈皮故事》论坛,讲好浦北陈皮故事,推出一批关于浦北陈皮故事的文学作品。 

Part 06. 

第六篇章:惠游滨海运河城 

(钦州) 

一 

钦州市2024年“广西三月三”“五一”旅游线路推荐 

时间:4月11日-5月6日 

地点:全市范围内 

请点击往期链接,查看钦州市相关景区详细内容 

二 

钦州市2024年“广西三月三”“五一”文化旅游优惠措施 

时间:4月11日-5月6日

地点:钦州市有关景区和星级酒店 

请点击往期链接,查看钦州市相关景区、星级酒店详细内容 

来源:钦州发布 

文章编号: 59ea46abfd14d5d8c187223579848dd1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【时光岛圣展度假酒店】打卡岛屿上的浪漫酒店!￥358抢2大2小度假套餐=住宿1间1晚+餐食+船票+景区门票等!) 2024-04-10 旅划算广西站   旅划算广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247573783&idx=6&sn=6a1fb0689687e2be240c4612d03cca02

‍ 

戳这里↓↓↓即可购买! 

【时光岛圣展度假酒店】打卡岛屿上的浪漫酒店!仅358元抢价值1288元2大2小度假套餐=住宿1间1晚+餐食+船票+景区门票等! 

           购买须知 

            2 大 2 小度假套餐 

             . 

            使用方式: 

                在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

             . 

            抢购日期: 

             即日 至 2024.06.30 

             . 

            使用日期: 

             即日 - 2024.06.30 

         套餐内容 

             2 大 2 小度假套餐 

             抢购价:￥358元 

             门市价:￥1288 

               .住宿:温馨家庭房、观景双床房、观景大床房三种房型 3 选 11份 

               ￥1288 

               .餐食:2 大 2 小自助早餐1份 

               .船票:2 大 2 小上岛往返船票1份 

               .游玩:含 2 大 2 小泳池1份 

               .门票:景区门票 2 大 2 小1份 

           适用门店 

             来宾时光岛圣展度假酒店 

              广西壮族自治区来宾市兴宾区城厢镇蓬莱洲旅游度假区 

             0772-6622558 

使用说明: 

· 营业时间:24小时 

· 使用方式:提前在收到的网址上预约使用(当天不可预约当天) 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功 

· 五一(4.30-5.4)加收200元/间夜 

· 1.3米(含1.3米)以下儿童免费,(1.3米以上1.5米以下儿童需加收度假区往返游艇船票25元/人,营养早餐30元/位;游泳池票价30元/人),1.5米以上儿童按成人价收费(往返游艇船票50元/人;营养早餐58元/位)。 

· 特别提醒:往返船舶通航时间09:00--17:30,其余时间不安排船渡 

· 入住时间:14:00后、退房时间:12:00前 

· 早餐类型:不含早 

· 三月三活动: 

4月11日~14日每天活动时间表: 

11:00美食文化:五色糯米饭(紫色 、黄色 、红色、绿色、黑色);壮乡簸箕菜(根据当季食材确定菜品)、红鸡蛋;艾草、子,卤味小吃等。 

12:30 举行开幕式,团队合唱山歌,山歌对唱表演: 

1、阿里山的姑娘《葫芦丝伴舞》 

2、壮乡敬酒歌《各色民族服装秀》 

3、非洲鼓《漓江三部曲》 

4、北江美《葫芦丝伴旗袍秀》 

5、情景剧《世上哪见树缠藤+春江水多谢了》 

6、山歌大合唱:《山歌好比春江水》《多谢了》 

13:30壮乡阿妹 抛绣球 

13:30氛围舞 

14:00~跳最长竹竿舞活动 

15:00碰彩蛋(登岛游客拿着鸡蛋参加撞鸡蛋游戏) 

15:30自由山歌对唱 

· 如遇节假日出行,请提前联系酒店进行咨询 

· 住宿提供方支持中国(含港澳台)及外国客人入住 

· 酒店优待政策,以酒店实际展示内容为准 

· 所有入住人员办理入住手续时.必须出示本人身份证以便前台登记 

· 如需套餐外的增值服务,如费用,周边玩乐等可电话咨询商家 

· 购买用户不可同时享受商家其他的优惠 

         图文详情 

时光总是在悄然无息中偷偷溜走

                           下班躺在床上就像一个失忆症患者 

                           不知道这段时间忙碌了什么 

                           也许,是时候停下脚步      

                           去感受生活 

                           抚摸时光,体验生活的悠闲感 

                           那就到      

                           来宾时光岛国际旅游度假区 

                                  时光岛国际旅游度假区 

位于广西来宾市兴宾区蓬莱洲 

距来宾市区16 公里 

距来宾市高铁北站30分钟车程 

距柳州机场60分钟车程 

从来宾北站乘坐高铁到柳州市30分钟 

到南宁东站45分钟,交通十分便利 

时光岛属亚热带向南亚热带

过渡的亚热带季风气候区 

具有太阳辐射强,日照充足 

气候温和,无霜期长,热量丰富

雨量充沛,干湿季分明等气候特点 

多年平均日照时数1582.1小时

平均气温19.8摄氏度 

树林覆盖率高,是天然负氧离子吧 

                           时光岛是红水河中一座独岛 

                           广西难得一见的内河独岛   

                           这里风景迷人,有着世外桃源般的美景 

可烧烤、可划船、呼吸新鲜空气

                           闻鸟语花香     

                           ,有河流、小桥、草地、绿树 

岛呈东西走向,椭圆形,占地面积约400亩 

                           可360°赏景体验 

                           岛上最高海拔85.8米,最低海拔47.6米 

                           地形相对高度差为38.2米 

                           时光岛是南宋末年宋象州郡所在地 

                           文化底蕴深厚,人文气息浓   

                           也是世界著名地质瑰宝——     

                           国际 

                           “金钉子” 

                           所在地      

                           岛上岩溶地貌发育明显 

                           两岸坡度较大,火山石林立 

                           而且 

                           植被覆盖率高,草木苍翠   

                           是我国一座奇特的内河岛 

                           岛上的摩崖石刻是广西现存 

                           完整的宋代石刻 

                           护岛石牛也有近800多年的历史  

给你一张去往远方的船票 

                           在时光的长河里飘荡 

                           把所有的烦恼都扔进河里      

                           让自己整个人都变得轻松起来 

                                 时光岛圣展度假酒店 

                           旨在打造广西 

                           “城市+景区+美丽乡村“ 

                           旅游连锁休闲度假养生平台 

                           无论是一晚散心之旅、一场家庭欢聚 

                           还是一生只有一次的重要时刻 

                           都可以满足客人的不同需求   

时光岛圣展度假酒店四面环湖  

                           周边有神秘秀美的红水河流经 

                           让每一个到此来的人 

                           都能找到真正意义上的 

                           “归隐”   

                           酒店因地制宜,80%都是 

                           景观房      

                           晨起,推开窗便能把山水一色的风景拥入怀中 

                           傍晚,枕于床边 

                           依然有湖光燕雀在一旁作伴 

                           温馨家庭房/观景双床房/观景大床房 

                           3种房型任你选 

                           房间宽敞舒适、干净大方 

                           各式配套一应俱全 

                           以“用一张床感动一个世界”的时尚理念 

                           让每一个客人真切感受到 

                           酒店特有的人文关怀及精心呵 

                           酒店周围环境清新优雅      

                           早晨或者饭后可以绕着酒店散步 

                           累了坐在椅子上看场日落 

                           生活也是十分的惬意 

                           酒店是公共餐厅 

                           用餐环境高级感十足  

                           优雅的用餐器具增添食欲  

                           迷离的灯光显得食物更加可口 

                           酒店的菜品可与星级酒店堪比      

                           色香味俱全,十分诱人 

                           口感是吃得出来的新鲜   

在这里可以享受户外游泳的欢乐

                           躺在冰凉的泳池内、呼吸着清新空气 

                           感受夏日凉风,日子别提多惬意啦~ 

家长可以和孩子们一起回归原生态

玩转各种趣味亲子游戏 

非常适合周末团建,亲子家庭出游 

来时光岛,感受时光的美好

戳这里↓↓↓即可购买! 

【时光岛圣展度假酒店】打卡岛屿上的浪漫酒店!仅358元抢价值1288元2大2小度假套餐=住宿1间1晚+餐食+船票+景区门票等! 

       官方客服 

更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)

【钦州白海豚度假酒店】就在三娘湾景区里! 依海而居~枕海而眠~仅238元起抢舒适标间1间1晚套票!298元抢海景房1间1晚+双早+室外游泳池不限畅玩【旅划算酒店/民宿/公寓】 

【三娘湾畅客酒店】寻觅白海豚!入住三娘湾景区中心的新酒店!倾听山海的声音!￥119抢【开业大促】钦州偶遇白海豚2天1晚套票【旅划算酒店/民宿/公寓】 

                               查看更多爆款(点击名片关注) 

                                          

                                  * 广告 

咦~原来你也在看,点一下让我知道可好 

文章编号: b8d6fc367c4bbf5b2c8c730fee4de45d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (边陲明珠闪耀西部:心怀国之大者 铸造“国之重器”) 2024-04-10 香樟微语   香樟微语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzgzMjExOA==&mid=2651129272&idx=1&sn=3ced9b6c8ea9de0031f6de2cc5a670b9

防城港核电4号机组冲转一次成功 

4月6日22时50分,北部湾畔,万籁俱寂,而此时防城港核电站的主控室里却热血沸腾,我国西部地区“华龙一号”核电机组——广西防城港核电站4号机组一次冲转成功,标志着该机组具备发电能力,向着商业运行目标又迈出了关键一步。 

本次冲转过程设备参数正常稳定,机组状态控制良好,机组轴系振动优秀。机组的冲转,是对常规岛设计、制造、安装和调试质量的重大检验。冲转结束后,该机组将于近期进入并网调试。 

打造我国“华龙一号”核电机组聚集地 

能源是推动社会经济发展的基础和动力,对国家的繁荣发展、人民生活改善和社会长治久安至关重要。核电作为清洁低碳、安全高效的能源,是推进能源结构调整,促进工业高质量可持续发展的“新引擎”,已然成为解决我国能源安全、赋能双碳目标实现的重要支撑。 

在中国西南边境城市防城港,一座水泥堡垒般的建筑屹立在港口区一一这便是防城港核电站,也是中国西部首台达到国际先进水平的“华龙一号”三代核电站,厂区的天空时常有白鹭飞过,不远处的海面经常有白海豚前来“访问”,很难想象这些和谐而美丽的场景就在核电站的周边。 

2023年3月25日,随着168小时试运行试验圆满完成,我国西部地区首台“华龙一号”核电机组——防城港核电站3号机组正式投产。在从“制造大国”迈向“制造强国”的攻坚战中,“华龙一号”是这场胜利的缩影。目前,一台“华龙一号”机组年发电量近100亿度,能够满足一个中型城市一年的用电需求。相当于每年减排二氧化碳816万吨,植树造林7000万棵。同时,“华龙一号”的问世,也标志着我国正式拥有了可以规模化发展的自主三代核电技术。 

用前沿技术擦亮核电“国家名片” 

核电汽轮机是大型核电站核心设备,是将核能转化为电能的关键设备之一,特别是其转动部件设计难度大、加工难度高,对上海电气的研发制造能力带来了全新的挑战。 

防城港核电4号机汽轮发电机组沿用3号机组的设备型号:上汽厂自主设计的1200MW等级半转速核电产品。总体结构采用1个高压缸加两个低压缸,三缸四排气布置,并配置MSR;回热系统配置为3高4低1除氧;发电机采用水氢氢冷却形式,配备无刷励磁,从机头到机尾依次串联一个双流高中压缸和两个双流低压缸结构。 

此外,“华龙一号”核电汽轮机有着许多独特的技术特点:由于“华龙一号”的主蒸汽流量比CPR1000大,因此防城港3号机汽轮机发电机组采用比CPR1000更大的高压模块,同时采用独特的“全落地”支撑模式,即外缸、内缸和转子均单独支撑于基础上,使得静子部件总体变形更小,机组运行更加安全;低压外缸也单独落地,使得机组的抗震性能更佳,适应性更广。同时低压缸采用独特的下半侧向进汽,高、低压缸所有的抽排汽管道均布置在机组下半。使得检修时无需拆除庞大的进汽和抽排汽管道,大大地缩减了检修周期。  

值得一提的是,与3号机相比,4号机实现了再热阀的国产化。众所周知,再热阀是汽轮机中的关键设备,技术要求高,前期均采用的是进口成套阀门,不仅价格高,周期长,服务响应慢并且有技术限制的风险,所以推进再热阀的国产化成为整个核电团队的攻坚任务。作为国产化牵头责任人,专业副总工程师贺小忠感触颇深:“我们牵头技术、项目、质量等相关部门从设计方案落地、供应商资质评审、样机的制造与鉴定到产品的制造、质量控制和最终验收,用了近10年的时间。” 首台国产的再热阀产品终于在2022年制造完成交付现场安装调试,再热阀在此次冲转中系统运行稳定,得到用户的肯定。国产再热阀的应用不仅提高了核电装备的国产化水平,规避了进出口风险,打破了国外技术的垄断,同时也缩短了供货周期,降低了采购成本,为后续运维服务提供了有利保障。 

防城港4号机汽轮机发电机组的研发和制造依托上海电气最新的第三代发电机技术平台,确保了发电机的高性能、高可靠性和高适应性,特别是采用国内首创的端部整体灌胶技术,增强了防晕能力,提升了整体清洁度;同时发电机配套励磁方案采用了三机无刷励磁技术,该技术为上海电气独创技术,无刷励磁机可靠性高,在经济性方面表现尤为出色。 

“最强阵容”吹响集结号 

在关键节点组团保驾护航,已经成为电站集团核电部的一项传统,这次也不例外,核电部部长葛春新在得知防城港4号机组将于清明假期中带核冲转时,立即联系各厂,抽调骨干人员组成服务专家团队奔赴项目现场。与此同时,各相关部门在后方也组成了强大的远程技术支持团队,为机组一次冲转成功保驾护航!“虽然这次冲转恰逢假期,本来我们还有顾虑,担心技术、项目人员不能按原定计划抵达现场,没想到大家都很给力,二话不说‘请缨出战’!爱岗敬业、无私奉献的精神在他们身上得到了最佳诠释。”葛春新说道,“我们每个条线都安排了精兵强将坐镇,都是业务骨干和技术专家,给用户吃颗定心丸,也为冲转成功提供保障和技术支持。” 

4月6日上午9:30,朝阳升起,晨光洒满大地,在层峦叠嶂的小山丘的围绕下,防城港项目现场依旧如常,而此时汽轮机厂、发电机厂和辅机厂的技术人员已早早在防城港核电现场服务中心就位,冲转前的专家评审会如火如荼的召开着。防城港核电现场服务中心是电站集团将设备交付到防城港现场后组建的,这里既是服务人员的家,更是与现场业主、安装公司、现场项目部对接的窗口。平日里通过专业技术前后台联合办公、现场专题协调机制,解决项目现场热点问题,与业主间建立良好的合作关系,满足客户需求,同时也为现场热试消缺、冲转并网等关键节点保驾护航。 

地方并不宽敞的会议室里挤满了前来参加工前会的人,他们在对冲转流程进行最后梳理,防止冲转过程中有紧急情况发生,所有处理预案也做了统一汇报,工作之细致可见一斑。“机组冲转前,业主方会组织召开专家评审会,每一个细节都不放过,就像孙悟空练就了一双火眼金睛,我们必须要做好充足的准备。”上汽厂自控电控室主任许洪伟解释道,此番由他带领技术人员参加评审会,为业主答疑,与9年前参加防城港核电1号机组专家评审会时的谨小慎微相比,如今他已然成为了汽轮机仪控方面的专家,与业主交流沟通也成竹在胸,“我们前期已经完成了技术消缺,也制定了周密的预案,所以在专家评审的环节我们很快就获得了认可。” 

一次冲转成功! 

汽轮发电机首次核蒸汽冲转是机组啔动过程中的重要环节,为确保4号机组冲转工作的顺利进行,下午6:00,中广核工程有限公司希望我方的保驾护航团队能提前进入现场提供技术支持,于是经过严格的层层安检,记者跟随技术服务人员抵达了4号机控制室外,控制室内拉起警戒线,除提供技术支持的人员外,其他人均不得入内,进入控制室需要有严格的登记手续,这也是记者见到的“最严”控制室。 

经过核岛部分的所有试验完成、报告上级审批、得到可以冲转的许可指令后,控制室内逐渐开始忙碌起来,前期的所有准备工作就看今天“临场表现”了。 

晚上10:30,控制室外楼道里的广播传来通知:“请全体就位,现在汽机将开始冲转至1500转,请保驾护航团队就位,倒计时开始。” 

290转…… 

390转…… 

600转…… 

透过控制室外的玻璃,此时大家摒息凝神,紧紧盯着数值的跳动,心悬到了喉咙口,边看大屏幕上的各项参数数值,时不时抬头再看转动数值的变化,此刻已无暇顾及周边人的说话声,眼睛只在两个显示屏上来回切换。 

1200转…… 

1500转…… 

就在22点50分,防城港核电4号机组定速于1500转,冲转成功!瓦温、振动情况优良! 

控制室外沸腾了,大家的欢呼声掩盖了周围所有的声音,大家纷纷热烈鼓掌,大家感慨万千,多少个不眠之夜,多少条奔波之路,一切的一切都是值得的,看着这个数字我们知道,所有的努力都没有白费,这份坚持实在不易。 

漫长的等待终于赢得了胜利的果实,大家疲惫的脸上洋溢着幸福的笑颜,一路上,大家谈笑着,紧绷的心逐渐放松,久违的笑脸、欢乐的笑声回荡在控制室中,萦绕耳畔。项目现场总工代乔奇如释重负般松了口气,这是他第一次当工代参与的项目,没想到这一当就是整整十年,见证了西部地区首个核电站的“拔地而起”,也为我们的“硬核”技术而感到骄傲自豪,“在防城港的这十年里,我早已把这里当成第二个家,刚开始不知道如何当工代能让业主满意,后来我想那就把他们当做自家人,有什么困难我尽力解决,有什么需求我及时响应,日积月累,将心比心,他们也把我们当成了自己人。” 

夜色如墨,星光闪烁,只有树叶在微风的吹拂下低语,防城港在夜色的映衬下显得格外美丽,此时的核电站犹如一颗闪耀的明珠,照亮了防城港的夜空。驻守现场的电气人依旧没有丝毫的放松,迎接他们的还有并网和满功率168小时示范运行考核。 

征程万里风正劲,重任千钧再前行。中国核电成为“国家名片”的背后,是几代电气人接续奋斗的累累硕果,他们用不畏艰难、勇于创新的精神,心怀“国之大者”,铸造“大国重器”,助力“华龙一号”冲转成功! 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

文、图:徐佳雯 

编辑:汤璐 

香樟微语 

长按二维码即可关注“香樟微语”微信公众号,获取上海汽轮机厂最新资讯。 

文章编号: bcf0c03aed4f8bb3a2a67fdeb8616140
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (春色正好,来广西享受自然之美吧!) 2024-04-10 富哥地产观   富哥地产观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEzMDU3OA==&mid=2247532851&idx=1&sn=d6b5e0443ff326061d222a0da64e81ca

广西春日,花开满园, 

绿意盎然,生机勃勃。 

怎么能辜负这大好春日? 

那么,广西春游去哪儿玩呢? 

         春天我们去桂林吧 

1、龙脊梯田 

     龙脊梯田 

     ,位于桂林市正北60公里处,被誉为“世界梯田之冠”、“中国十大最美梯田之一”,还上榜过CNN评选的“中国最美的40个旅行地”。

     龙脊梯田一个规模极为宏大的梯田群。可以说凡是有泥土的地方,都被开辟成了梯田,既是山又是田,层叠出的渐变色彩也是美到不行。 

每年4月中下旬到5月初 

龙脊梯田便开啔了最美的模式 

这时灌水的梯田,在阳光下,如明镜般反射光芒,美得格外耀眼,很多优秀的梯田摄影作品,就是在这时候产生的。 

坐标:广西省龙胜各族自治县

36. 品尝美食

          大家都知道桂林山水甲天下 

桂林的美食更是数不胜数 

桂林米粉

荔浦扣肉 

恭城油茶 

阳朔啤酒鱼 

全州醋血鸭 

全州禾花鱼 

平乐十八酿 

爆炒漓江虾 

全州红油米粉 

拔丝芋头 

桂林的美食还有很多,如桂林的桂花糕、马蹄糕、松子糖、水糍粑、荷叶鸭、灵川狗肉、尼姑素面等,大家到桂林游玩,除了欣赏桂林的美景,不要忘记品尝一下当地的美食哦!毕竟世间唯美食与美景不可辜负嘛! 

再来看看广西南宁的春天 

春天,就想去广西了 

南宁被誉为“绿城” 

到了春天自然是百花齐放、五彩缤纷 

       一. 赏花 

在青秀山封铃穀  

赏黄风铃木 

在青秀山樱花穀 

赏樱花 

     在金茶花公园  

     赏茶花 

在青环路 

赏三角梅 

还有很多农场的油菜花 

邕江路边的 

木棉花 

       二. 看景 

     南宁的风景地图 

     1、青秀山风景区 

     素以“山不高而秀,水不深而清”著称,是个享受休闲静谧的佳处。 

     地址:南宁市青秀区凤岭南路6-6号 

     交通:10、32、城环1线、2线到青秀山站 

     门票:20元 

     开放时间:全天 

     2、南湖公园 

     南宁市区最大的内湖,饭后散步,赏夜景,乘船游湖或临湖垂钓,都很惬意。春节、中秋等重大节庆,可欣赏焰火晚会、花灯会、水幕电影等。 

     地址:南宁市青秀区双拥路1号 

     交通:乘坐3、8、215等公交直达 

     门票:免费 

     开放时间:全天 

     3、南宁国际会展中心 

     中国—东盟博览会永久会址。每年10月举办东博会的时候,可以吃到特色正宗的东南亚美食,欣赏东南亚的异域风情表演等。 

     交通:34、70、601路等竹溪汇歌路口下 

     门票:免费 

     开放时间:无展会不对外开放,可外部参观 

     4、广西民族博物馆 

     外观是广西的铜鼓,很有象征意义,喜欢民族风情的可以来看看。 

     交通:10、32到青秀山大门转乘71路支线 

     门票:免费 

     开放时间:9:30-17:00(周一闭馆) 

     5、石门森林公园 

     城市森林公园,被称为“城市之肺”。 

     门票:免费; 

     开放时间:全天 

     6、南宁动物园 

     南宁夏季人气最旺的清凉地。 

     交通:公交4、33、605等直达 

     门票:动物园50元;加勒比水世界门票:120元/人 

     开放时间:7:30-17:30 

     7、广西大学 

     中国南方著名高校,也是广西办学历史最久、规模最大的综合性大学 

     地址:南宁市西乡塘区大学东路100号 

     交通:4、8、10路等至正门 

     门票:免费 

     开放时间:全天 

     8、明月湖欧洲风情小镇 

     欧洲风情小镇,适合拍照,可以假装在国外。 

     地址:南宁中关村创新示范基地西乡塘区创新路23号 

     门票:免费 

     开放时间:9:00-17:00 

     9、大明山 

     大明山地处北回归线,动植物资源丰富,是一个巨大的自然生物宝库,周末度假休闲的好地方。 

     地址:南宁市武鸣区两江镇明山路1号 

     门票:90-128元 

     开放时间:8:00-17:00 

     10、灵水风景区 

     位于广西武鸣区,是全国三大恒温泉水湖之一,素有“龙津吐碧”之称。湖水终年清澈见底,其水质、水位终年不变,水温保持23度左右,冬暖夏凉。 

     交通:南宁安吉客运站乘坐直达武鸣的快班,约14元 

     门票:15元 

     开放时间:全天 

     11、扬美古镇 

     始建于宋代,是南宁市明清古建筑保存最为完好的一个古镇,明清古宅鳞次栉比,名胜古迹随处可见 

     地址:南宁市江南区扬美古镇 

     交通:乘坐大学路与鲁班路交汇处西站的旅游专线车,发车时间8:30至18:00,一小时一班,坐满发车;返程4:00至16:30;票价17元,车程约2小时 

     门票:免费 

开放时间:全天 

     12、昆仑关 

     昆仑关战役遗址,规模不大,建议时间较多的,可配合友谊关一起。 

     地址:南宁市宾阳县昆仑镇昆仑关景区 

     门票:免费 

     开放时间:9:00-16:00 

     13、南宁花花大世界 

     地址:南宁市武鸣县双桥镇伊岭工业区 

     门票:30元 

     开放时间:9:00-17:00 

     14、三街两巷 

     三街:兴宁路、民生路、解放路,两巷:金狮巷、银狮巷 

地址:南宁市兴宁区三街两巷 

       春天我们去北海吧 

春天,就想去广西了

去体验一场从山到海之旅 

从原始的喀斯特地貌到最美海岛涠洲岛 

      广西, 

      是我国唯一靠海的自治区 

      海岸线长达1500公里 

      碧海沙滩,不输海南 

      ▼涠洲岛  

      早在2005年 

      这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2 

      作为国内最年轻的火山岛 

      岛上基本保持着火山地质最初的样子 

      ▼“中国第一滩”北海银滩 

      这里的沙子真的又白又细腻 

      北海是一个浪漫的城市 

      不管是银滩洁白细腻的沙滩 

      海天相接壮观的日出日落景象 

      还是涠洲岛上茂密的植被,男渔女织自然古朴的风情, 

      都让这里犹如远离尘世。 

春天我们去巴马吧

   

      春天,就想去广西了

      不来巴马 

你怎知在这桃源仙境般的长寿圣地 

演绎着生命的奇迹 

      巴马的魅力,在于她神奇的生态环境 

      千百年来的沧海桑田,孕育了她不一样的地磁 

      不一样的空气,不一样的阳光 

      不一样的水,不一样的土壤 

      无数的长寿老人, 

      春天到巴马一探长寿奥秘吧~ 

       巴马百魔洞 

      春天的巴马,天气不冷不热,万物复苏。 

      来一场春天的修身养性,来巴马看看云雾缭绕的山峰 

      喝上一口清甜的泉水,再深吸一口气,身处巴马,吃饭行走,都是在做氧疗。 

                                       巴马赐福湖 

      在巴马这块神秘的土地上,有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光 

      有被英国皇家探险队八七年宣布称之为天下第一洞的“百魔洞” 

      百魔洞的高地磁也让它成了无数养生人探索长寿奥秘,进行朝拜的圣地。 

      有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫(百鸟岩)”水上溶洞,地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹。 

       在巴马原生态山区,拥有一个独有优质的神泉“寿乡第一泉”——巴马活泉,含人体需要的多种矿物元素:钙,镁,锶离子和偏硅酸等。 

       这个春天 

       不如带着对健康的憧憬 

去巴马感受一下自然的风光吧 

       春天在广西欣赏其它美景 

这里有中越跨国大瀑布—— 

德天瀑布 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布 

和黄果树瀑布相比,这里游人更少 

水量却丰富了三倍 

也是《花千骨》的外景拍摄地之一 

去广西最美古镇—黄姚古镇 

小桥、流水、人家,古街、黄墙、黛瓦 

山光水色中,弥散着时光的温柔

一步一景,让人流连忘返 

     如果你是摄影爱好者,你还可以去 

     ▼“中华白海豚之乡”:三娘湾 

      这里是全国唯一能在近海 

     近距离观赏到五彩海豚的地方 

来看看被《中国国家地理》杂志评为

     广西“最美观景拍摄点”的风景 

     ▼乐业大石围天坑 

     地下原始森林面积为世界第一 

     ▼河池凤山三门海 

     这里的天坑多达7个 

     在广西,你还会惊叹于 

     云雾缥缈的丹霞地貌 

     ▼八角寨 

春天的“山水王国”广西 

还有众多养在深闺的秘境,等待你去发掘。 

     今年春天就去广西,看尽中国山水的极致! 

一键转发给身边的好友和朋友圈

好消息:在桂林买新房,认房不认贷 

1~5万超低首付  买70年大产权电梯房 

首套房利率3.35%起  低首付入手优质房产  

团购一手房新房 现房 毛坯房 精装房,产品丰富 

找我买房提供免费验房。各种民宿和房屋装修,房屋出售,房屋租赁, 

房子相关的业务都可以联系我 

桂林团购购房电话:18078417704 

扫描下方二维码 添加微信  每天了解新区最新咨询 及楼盘详情 看房免费 车接车送 并享受最低团购优惠  

文章编号: e58030d20aa74b27d2a86ae8e18b0619
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (五折以下(含五折)!“广西三月三”住宿优惠活动参加酒店名单发布) 2024-04-09 容县文体广电和旅游局   容县文体广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA4MDkzMg==&mid=2247512343&idx=3&sn=e9ea80c2aa9d3005b99b2ab004ccee12

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参加住宿优惠活动酒店名单详见附件。

附件:参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       城市 

       序号 

       酒店名称 

       酒店类别 

       南宁 

       1 

       广西沃顿国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       3 

       南宁明园饭店 

       四星 

       4 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       5 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       6 

       南宁景都国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       8 

       南宁相思湖国际大酒店 

       四星 

       9 

       南宁怡养花园大酒店 

       四星 

       10 

       上林(天龙湾)曼悦酒店 

       四星 

       11 

       南宁国宾美景养生酒店 

       四星 

       12 

       广西泊宁酒店 

       四星 

       13 

       武鸣天龙湾曼悦酒店 

       四星 

       14 

       南宁市银林山庄 

       三星 

       15 

       南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

       三星 

       16 

       南宁三丰酒店 

       三星 

       17 

       南宁华星酒店 

       三星 

       18 

       水锦顺庄酒店 

       山水酒店 

       柳州 

       19 

       柳州饭店 

       五星 

       20 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       桂林 

       21 

       桂林漓江大瀑布饭店 

       五星 

       22 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       23 

       桂山华星酒店 

       四星 

       24 

       桂林桂湖饭店 

       四星 

       25 

       灌阳红豆杉国际大酒店 

       四星 

       26 

       兴安帝豪大酒店 

       四星 

       27 

       维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

       四星 

       28 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       29 

       桂林福龙湾大酒店 

       四星 

       30 

       桂林龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       31 

       荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

       三星 

       32 

       桂林桂星酒店 

       三星 

       33 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       34 

       龙胜碧莲大酒店 

       三星 

       35 

       桂林桂花树下度假酒店 

       山水酒店 

       梧州 

       36 

       梧州江滨国际大酒店 

       四星 

       37 

       岑溪君安国际大酒店 

       四星 

       38 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       39 

       梧州丽港皇冠酒店 

       四星 

       北海 

       40 

       北海中玉酒店 

       三星 

       防城港 

       41 

       东兴华美达广场酒店 

       四星 

       钦州 

       42 

       钦州白海豚国际酒店 

       五星 

       43 

       灵山喜橙荔枝酒店 

       四星 

       贵港 

       44 

       平南雄森国际酒店 

       四星 

       45 

       桂平乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       46 

       广旅集团宇洋酒店 

       四星 

       47 

       贵港国际大酒店 

       四星 

       48 

       维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

       四星 

       玉林 

       49 

       北流国际大酒店 

       四星 

       50 

       北流红云酒店 

       四星 

       51 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       52 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       53 

       玉林宾馆 

       四星 

       54 

       容县容州国际大酒店 

       四星 

       55 

       大容山桫椤谷度假酒店 

       山水酒店 

       56 

       六万森林康养谷酒店 

       山水酒店 

       57 

       北流陇西园 

       山水酒店 

       58 

       玉林耕读山庄 

       山水酒店 

       59 

       大容山民宿(悦容山墅) 

       旅游民宿 

       百色 

       60 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       61 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       62 

       广西平铝国际大酒店(平果县) 

       四星 

       63 

       百色中天大酒店 

       三星 

       64 

       乐业饭店 

       三星 

       贺州 

       65 

       姑婆山森林酒店 

       四星 

       66 

       鑫海假日酒店 

       四星 

       67 

       黄姚酒壶山宾馆 

       四星 

       68 

       贺州正菱大酒店 

       四星 

       69 

       维也纳酒店(贺州高铁站店) 

       四星 

       70 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       71 

       贺州温泉酒店 

       山水酒店 

       河池 

       72 

       巴马华昱假日酒店 

       四星 

       73 

       南丹金富瑶大酒店 

       四星 

       74 

       天峨县五吉大酒店 

       四星 

       75 

       河池大酒店 

       四星 

       76 

       大化俊美大化大酒店 

       四星 

       77 

       大化红叶红国际大酒店 

       四星 

       78 

       广西碧水湾酒店 

       山水酒店 

       来宾 

       79 

       金秀盘王谷酒店 

       五星 

       80 

       来宾裕达国际酒店 

       四星 

       81 

       忻城国际大酒店 

       四星 

       82 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       崇左 

       83 

       维纳斯度假村酒店 

       四星 

       84 

       大新老木棉漫心度假酒店 

       四星 

       85 

       凭祥喜相逢国际大酒店 

       四星 

       86 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       87 

       凭祥红木国际大酒店 

       四星 

       88 

       广西祥城国际大酒店 

       四星 

来源:广西文化和旅游厅

文章编号: f3244f62c73b3a19b0d883a2f3477452
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (崔玉涛老师说:每天坚持对宝宝说,宝宝说话早|||20首早教顺口溜(下)) 2024-04-09 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488470&idx=1&sn=313bfa4b9b187e4c1b04a84dc9e607f3

蒙氏教室中的 “咬人”行为的处理方式 

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

          ✅早上喝完奶读1遍 

✅中午午睡前读1遍 

✅下午洗完澡抚触时读1遍 

✅傍晚玩乐时读1遍 

✅晚上睡觉前读1遍 

连读10篇5遍也就够够的 

          1⃣1⃣ 

          小指甲,长又长 

          脏脏灰尘里面藏 

          勤洗手,勤修剪 

          身体健康棒棒棒 

          1⃣2⃣ 

          小木梳,手里拿 

          对着镜子来梳头 

          左梳梳,右梳梳 

          梳的头发亮光光 

          1⃣3⃣ 

          大皮球啊大又圆 

          宝宝和他是朋友 

          宝宝一拍球儿跳 

          累了就把球儿抱 

          1⃣4⃣ 

          彩虹弯弯像座桥 

          七种颜色真漂亮 

          赤橙黄绿青蓝紫 

          雷雨过后会出现 

          1⃣5⃣ 

          春风暖洋洋 

          夏雨凉爽爽 

          秋雾朦胧胧 

          冬雪白茫茫 

          1⃣6⃣ 

          小蝴蝶,真美丽 

          身穿一件花衣裳 

          飞来飞去花丛中 

          我们大家喜欢你 

          1⃣7⃣ 

          小羊爱吃草,小鸡爱吃米 

          小免爱吃菜,小猫爱吃鱼 

          我是好孩子,吃饭不挑剔 

          1⃣8⃣ 

          小手帕,四方方 

          天天带在我身上 

          又擦鼻涕又擦汗 

          干干净净多喜欢 

          1⃣9⃣ 

          早上空气真叫好 

          我们都来做早操 

          伸伸臂,弯弯腰 

          踢踢腿,蹦蹦跳 

          2⃣0⃣ 

          初一一条线 

          初二看得见 

          初三初四像娥眉 

          十五十六圆又圆 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 1864a6279bdccb74846974bde9707aa6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (何以领“鲜”?湛江秘诀→) 2024-04-09 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582476&idx=5&sn=4c7a69c9a90cb8ef2a603c61b61b5faa

日前,湛江吹响了

“鲜美湛江”文旅品牌创建号角 

高度概括了湛江“三鲜三美”的优势 

即空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美 

        空气领鲜  气质非凡 

湛江是名副其实的“洗肺之城” 

一呼一吸间 

是满满的负离子 

湖光岩。李天统 摄 

去年 

湛江大气环境质量持续向好  

湛江市环境空气质量综合指数2.48,全省排名第二 

AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点 

PM2.5浓度20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

海湾大桥。罗锦屏 摄 

为守护好“湛江蓝”这个城市名片,湛江持续做好“工业+”“生态+”“数字+”文章,做大做强绿色钢铁、绿色石化、绿色能源等产业集群,绿色发展、高质量发展基础更加坚实。 

“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟飞临湛江钢铁厂房附近。 

与此同时,不断深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”,加大生物多样性保护与修复力度,红树林面积实现逆势递增,“红树林之城”名片不断擦亮。 

金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。 

聚焦“红树林之城”建设,统筹推进红树林生态系统保护和集中连片修复,全力创建雷州沿岸、徐闻东北海域2个万亩级红树林示范区。湛江牵头组织研究编制的全国首个红树林碳汇碳普惠方法学,由省生态环境厅印发实施,填补了我国蓝碳碳普惠核算方法学的空白,为湛江市海洋生态优势向发展优势转化提供了新动能。 

徐闻红树林。陈北跑 摄 

        水质领鲜 秀水泱泱 

湛江作为海洋大市和农业大市 

近岸海域污染和农村污水治理不容忽视 

为啃下断面水质达标这块“硬骨头” 

湛江持续加大碧水攻坚力度 

“一断面一方案”推进重点流域水环境治理 

南调河生态碧道。 

湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%; 

近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

农村生活污水治理有新进步,完成100个自然村生活污水治理省民生实事办理建设任务,全市自然村生活污水治理率68%。 

得益于良好的水质 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚在湛江雷州湾安了家 

中华白海豚在雷州嬉戏。林日清 摄 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了理想的栖息场所 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大“青壮年”成主体 

中华白海豚结队捕食。吴东俊 摄 

这群“水中精灵”的身影频现

折射的是整个湛江海洋生态系统的 

有效修复和保护 

        物产领鲜 大地甜歌 

湛江依海而建、向海而兴 

是全国首批 

海洋经济创新发展示范城市 

大海与广袤的大地 

赐予湛江这座海滨城市丰富的产物 

“湛江金鲳鱼”“湛江预制菜” 

“徐闻菠萝”等农业品牌享誉海内外 

“湛江生蚝”“火山番薯”等火爆出圈 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国水产预制菜之都”等国字号 

成为湛江金光闪闪的名片…… 

网友说 

想打动一个人,先打开他的胃 

湛江是一座 

让你胖一圈还会回来的城市 

目前 

全市入选全国名特优新农产品名录产品63个 

数量位居全省第二 

广东省名特优新农产品区域公用品牌10个 

广东省特色农产品优势区6个 

“粤字号”农业品牌目录产品148个 

数量位居全省第四 

全市地理标志产品31个 

总数居全省第二 

近年来,湛江加快推进海洋牧场建设,大力构建“蓝色粮仓”,水产业蓬勃发展,已成为全国重要的水产养殖、加工、流通和出口基地。全市建成深水网箱3500多个,约占广东省70%,成功创建3个国家级海洋牧场示范区。 

全市建成深水网箱3500多个。何盈摄 

眼下,湛江正着力打造优质农产品品牌“湛品”,其中最出圈的就是“一条鱼”“一条虾”“一只蚝”“一桌菜”,即“黄金鱼”——湛江金鲳鱼,“笑哈哈”——湛江对虾,“致富蚝”——湛江生蚝,“放心菜”——湛江水产预制菜。 

提起湛江,必定绕不开生蚝 

而在湛江生蚝中 

最有特色、最有名气的又数曾获评 

“全国名特优新农产品”的 

坡头官渡生蚝 

个头肥硕的官渡生蚝。 

肥、脆、滑、甜 

大概是老饕们对官渡生蚝的直观记忆。 

餐桌上,酥炸、油焗、 

煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤...... 

生蚝的做法花样百出、变幻无穷 

除了生蚝还有 

对虾、花蟹、海鱼、东风螺、沙虫 

…… 

湛江的海鲜可以说是365天不重样 

但不变的是那一啖入喉的鲜 

白灼虾。 

湛江花蟹膏体肥美。吴东俊 摄 

全国每10个冬薯 

就有7个来自湛江 

国家农产品地理标志3个

全国名特优新农产品3个 

广东省名特优新农产品区域公用品牌1个 

“粤字号”农业品牌2个 

获得绿色食品的有6个 

注册甘薯品牌的有12个 

形成甘薯“一村一品”专业村7个 

…… 

这都是甘薯的荣誉 

据统计,湛江冬薯产量100万吨,约占中国冬薯产量的70%,是中国冬薯核心产区,一般在8—10月种植,次年2—5月收获,将北方薯区“空档期”转变成了湛江甘薯“黄金期”。 

在湛江,不仅有着蓝色的海 

还有七彩斑斓的海——“菠萝的海” 

菠萝的海。

徐闻菠萝种植面积有35万亩 

年产量有70万吨,约占全国菠萝的1/3 

正所谓 

“中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻" 

每3个中国菠萝就有1个来自徐闻 

鲜切菠萝让“菠萝的海”果农实现增收 。蓝东旭摄 

如菠萝媲美的,是廉江红橙 

廉江红橙作为中国国家地理标志产品 

其果大形靓、皮薄肉红、汁多渣少 

深受消费者喜爱 

1984年,廉江红橙被用于招待外宾 

2020年,廉江红橙与 

徐闻菠萝并名,一同入选亚果会百强 

还有芒果节的“爱马仕” 

——覃斗芒果 

“蛋芒”甜度甚至可达23度。陈文 摄 

覃斗芒果甜度高、香气浓厚。据了解,出产的覃斗芒果甜度可达20度以上,其中覃斗“蛋芒”甜度甚至可达23度,而市面上普通芒果的甜度仅18度左右,是芒果爱好者眼中“天花板”的级别。 

湛江的水果根本数不完 

还有

遂溪“仙品荔”、麻章火龙果、 

廉江“妃子笑”、雷州菠萝蜜、 

遂溪圣女果、雷州青枣、徐闻红心木瓜 

…… 

“鲜美湛江” 

湛江正紧紧攥住这四个字 

打造独特文旅品牌 

全面增强这座城市的核心吸引力 

让大家爱上这座海滨之城 

         END 

来源:湛江发布 

文章编号: 6e9e10482339a9b99efe831866e3fe98
-----------------------------------------------------------------------------

40. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

41. 微信公众号 -  (佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤...) 2024-04-09 优潜YouDive   优潜YouDive

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExOTgxOQ==&mid=2655183252&idx=1&sn=753eab4ea09239eb29c00a098ae22146

本文转载自公众号“把科学带回家”(ID:steamforkids) 

“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

   最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园(Blue Spring State Park)非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景(图片来源:youtube.com) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。成年的海牛大约身长3-4米,体重600千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

             把科学带回家 

             ID:steamforkids 

          原创文章版权归微信公众号 

          “把科学带回家”所有 

转载请联系 bd@wanwuweb.com 

点击下方名片,满足你的好奇心! 

声明:本文由优潜YouDive转载自公众号把科学带回家(ID:ssdaily)。 

精彩文章,不容错过 

(点击图片即可查阅) 

预定您的潜水之旅 

优潜YouDive团队基于10年的经验,帮您计划您梦想的潜水假期。 

我们接受微信/支付宝(含花呗分期)/信用卡付款,并且不收取任何额外费用! 

致电+86-400-606-1640,给我们发送电子邮件info@youdive.com.cn,或添加优潜行程顾问的微信: 

  苞穀猪 

  Cathy 

  灰逗 

转发 

收藏 

点赞 

在看 

文章编号: ba234c2ea338d165d906ce03db2f3184
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (讲好生态环境故事 共建人与自然和谐共生的美丽钦州 ——2024年“我是生态环境讲解员”大赛广西赛区钦州分赛区圆满落幕) 2024-04-09 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247510298&idx=1&sn=f5fd48be972dfaedf33e546d974fbc88

   为全面学习宣传党的二十大精神,深入贯彻落实习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神,推动全民生态环境科学素质全面提升,4月9日,由市生态环境局主办的2024年“我是生态环境讲解员”大赛广西赛区钦州分赛区圆满落幕。比赛以“建设壮美广西,推进人与自然和谐共生”为主题,经过同台竞技、激烈角逐,评出一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名,优秀奖若干名。 

   3月中旬以来,为扩大赛事的影响力,经各企业、学校、单位有力有序组织,共计15名选手参加比赛,他们既有生态环境系统内部职工,也有高校学生、企业代表、生态环保志愿者等,覆盖社会各行各业。参赛选手从践行生态文明理念出发,用科学、通俗、幽默的语言和丰富多彩的表现形式,生动地讲述了海洋保护、红树林保护、生态运河建设、风力发电等各类生态环境热点话题,积极传递科学理念,集中展现生态环境科技力量,为观众呈现一堂精彩的生态环境保护科普知识课。 

一等奖获得者 

二等奖获得者 

三等奖获得者 

优秀奖获得者 

本次比赛围绕全面推进美丽中国建设总目标,传播生态环境科技最新成果和突破性进展,展现科技创新对生态文明建设的关键支撑作用,提高全社会对生态环境科技的认可,引导全社会做生态文明理念的积极传播者和模范践行者,共建人与自然和谐共生的美丽钦州。 

比赛现场部分参赛选手精彩瞬间 

   市生态环境局将以此次比赛为契机,持续传播生态知识、弘扬科学精神、倡导绿色生活,努力讲好生态文明钦州故事,以实际行动助力深入打好污染防治攻坚战,进一步擦亮“白海豚、红树林与大工业同在”的靓丽名片,为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献自己的力量。 

   供稿|法规宣教科 卢嘉雯 

   审核|法规宣教科 李红梅 

   校对|办公室 苏立华 

文章编号: fe52159cb41be80c1513905c35c5d1fe
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~清远漂流、增城、佛山广东千古情、肇庆紫云谷、梅州、惠州、珠海海泉湾、阳江海陵岛) 2024-04-09 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247511636&idx=1&sn=23821e5edda44404594f9a7a7aab713f

#清远漂流直通车最新通知 

古龙峡4月12-14号 

黄腾峡4月11-14号 

首漂特惠漂流仅需58/人 

每天仅限前100位贵宾 

含广州往返接送+导游服务+打卡摩天轮+西班牙小镇+古龙峡国际赛道全程漂流/黄腾峡勇士漂流 

成团0427余20 

成团0503余20 

￥298增城赏花2天 

【五一不涨价~遇见最美的你】入住碧桂园欧陆风格典雅客房 赏五月雪(油桐花)—浪漫的雪、畅游梯田花海 

五一出游不加收 铁发 

千古情*高明碧桂园纯玩2天 

沉浸式体验复古岭南风情 

全天不停剧场表演➕巡游 

豪叹酒店自助晚餐 

打卡广东小周庄逢简水乡 

酒店活动: 

穿越打卡点-复古游戏-夜上海歌舞会 

#贤鲁岛·花月夜游船1天 

含1午餐 

打卡“小京都”展旗峰 

花月夜:1小时科技光影夜游 

❇抢位价￥138/人 

4月-5月:周六/日出发 

#广东千古情·水乡夜游一天 

沉浸式体验复古岭南风情 

给我一天还你千年男神女神出游 

全天不停剧场表演➕巡游 

乘船夜游+光影秀+情景剧+声动南粤 

⭐价值:238元千古情 

⭐价值:138元夜游 

❇新线抢位价￥188/人 

#周末出发肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

排期:4月13.16.20.27日 

#周末出发肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼大量收‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

排期:4月13.16.20.27日 

成团0428余20 

￥699冲上云霄3天 

连住2晚莽山森林温泉酒店 泡在悬崖边、遇见莽山浪漫云海、赏杜鹃花海、玩转网红高空无边泡池  

✔️主推:4月19/26日 

梅州三县联游美食3天￥499~ 

⭕️打卡南台卧佛山、泮坑风景区 

住挂牌五星·金沙湾国际大酒店·梅江河畔享广式茶点 

✔️已上客:4月14/16/18日 

纯玩爆款￥399温泉3天 

全新装修·浪漫北欧风 

连住2晚怡情谷温泉酒店 

✅药膳人参鸡汤宴+九大簋特色餐 

♨️无限次浸泡·38个特色温泉池 

️10人以上同时报名安排麻将 

成团0420余20 

￥99买一送一 

增城1天(含1碗云吞) 

 打卡百年老店,寻味正果云吞、游南沙湿地公园 

【入住海泉湾维景国际大酒店】 

 ￥599 品质3天 

 ⭕️食足4餐 豪叹自助晚+自助早 

♨️ 无限次浸泡108种海洋温泉 

 参观特色渔人码头、风情酒吧街 

4月11/12     仅发2期   超值价399元/人 

️大角湾第二届泼水节,万人狂欢嘉年华 

入住全新五钻保利皇冠假日酒店 

漫步【东平渔港】和奇迹寺庙【飞龙寺】 

享无限次汤泉+儿童公园 

￥599象窝轻奢纯玩3天 

【连住2晚新兴象窝酒店·享受半山云泉谷汤泉】 

食足三餐、叹酒店丰富自助晚餐 

登象窝山茶园、打卡爆赞「拍照点」 

‼️4月11日成团 

金子山观云海特惠2天 

云端盛宴 三月三歌墟节 

连山歌墟节山歌擂台 非遗展演 

金子山高山杜鹃花节 映山红 

仅此2期出发4月15/22日 

增城锦绣香江温泉城特惠2天 

❤️1人铁发 大量收 

住瑞士花园风格豪华别墅拆分房 

68个私密园林私密泡池 

6人同时报名可免费升级入住独栋别墅 

4月16日成团 

￥299“热辣滚烫”赏花2天 

打卡“热辣滚烫”取景地—北山古寺 

赏满山杜鹃花海 登高揽金元宝 

食足3餐.品阳山大扇鸡宴+DIY艾糍 

参观连山大米厂、送3斤连山丝苗米 

主推:4月13/17日已上客 

盐洲岛+金町湾品质2天 

船游考洲洋&观海上蚝排 

游彩石滩&金町湾&白沙村 

打卡广东航天农业科技生态园 

商务/五星住宿任君选择 

#从化溪头村春日徒步1天 

踏青徒步最美乡村 

DIY竹筒饭 

体验挖笋乐趣 

❇抢位价￥158/人 

4月-5月:周六/日出发 

港澳皇牌推荐 

“7个零纯玩” 

0购物 0必消 0自费 0车购 0加点 0滑店 0消费 

1人成团,团团铁发 

港珠澳 尊享纯玩4天 1599元/人起 

港珠澳 尊享纯玩5天1899元/人 起 

#香港+澳门联游2天(5钻) 

【穿越港珠澳大桥】爆款产品 

✅5钻价二天只需799元/人 

日期:4月21、28日 

✅ 【特色】大巴穿越世界第九大奇迹“海上巨龙”--港珠澳大桥 

✅ 【香港】游览金紫荆广场、会展中心、黄大仙、星光大道 

✅ 【澳门】大三巴、黑色海滩、路环渔村、威尼斯人 

✅ 【体验】乘百年历史交通工具-天星小轮 

✅ 【住宿】1晚澳门五钻16浦索菲特酒店 

 赠送每人一张流量卡 

#香港市区观光+大屿山2天/3天 

大屿山、天坛大佛、昂坪360缆车、大澳渔村&棚屋 

City walk&大屿山,一次足你2个愿望,游玩不一样的香港 

天天出发,1人成团,放心报名‼ 

 热情不灭 音乐不止~青春的DNA动起来 

 4月13日潘玮柏广州演唱会 

✅ 包厢,880,1080,1380 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  五一快乐出游 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 出发日期:4月13.20.27日 5月2.4.11.18.25日 6月1.8.15日 

爆款西溪温泉纯玩3天 

连住2晚森林温泉客房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐(500餐标/围) 

杜鹃花专场+1元送好礼 

新兴天露山纯玩半自助2/3天 

超值价:299/399元/人 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲”(周六) “太公分猪肉”(周六)“篝火晚会”(每天)... 

#❷❾❾台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价 

包含那琴半岛门票 

10人送自动麻将任打3天 

入住精选酒店/配备电梯 

游超大露天泳池/沿海栈道 

急推❗️4月20日,已20人 

急推❗️4月27日,尽收 

❽❾❾广西贺州纯玩3天 

吃足❺餐3正2早 

⭐️豪叹天沐温泉酒店自助晚餐 

尊享一晚全新五星天沐温泉 

✔️姑婆山/桂江游船/黄姚古镇 

急推❗️急推❗️4月20日 

❸❾❾玉林云天宫纯玩3天 

重金包含180元云天宫门票 

品北海渔家宴+疍家风味宴 

送不锈钢蒸锅+3个菠萝 

4月18日已上客,快报名 

5️⃣9️⃣9️⃣南海观音+海花岛5天 

特别赠送【直升机飞行体验】 

包含“南山寺海上观音”祈福 

住一晚海南“小迪拜”海花岛 

4月21日,快报名❗ 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

急推❗️4月21日,尽收 

 玩转四岛四湾湛江纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂️“东方夏威夷”中国第一滩 

⚡铁发成团,有恒温泳池,有少量三人间‍♂ 

❷❾❾连住2晚西江温泉神仙水纯玩3天⭐周五周六不加价 

✨食足❸餐吃1正2早 

碳酸氢钠泉俗称“美人汤” 

10人赠送1组手动麻将任打(限量) 

铁发❗️铁发❗4月20日 

❸❾❾高州仙人洞赏花季纯玩3天✔️食足❻餐 

畅玩仙人洞 遨游“仙境 

尊享“高山流水宴” 

♨享泡山“野温泉” 

赠送·天使之翼Ⅰ天空之境 

新银盏长者专场返场啦!主推4月14日 

499元连住2晚新银盏温泉度假村 

住进4A级景区睡在森林大氧吧 

♨无限次浸泡岭南第一温泉 

豪叹新银盏4餐每人赠送50元消费券 

10人报名赠送麻将任打 

亲近大自然佛冈观音山1天 

徒步登高观赏观音山瀑布群 

含特色养生斋菜宴 

赠送王山寺祈福小礼品 

️【新线】英德+韶关联游纯玩3天 

⭕️4月17日主推!主推 

Ⓜ️巴厘岛风情~ 蓝山源 

空中茶语养生汤泉~广德园 

⭕️乳源大峡谷奇观.气势磅礴 

休闲.度假.踏春.品茶.养生.温泉 

2自助早+酒店农家宴 

主推  0412  铁发 余位足 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活就在广东家门口的五星小巴厘岛! 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨️➕无边泳池 

￥699冲上云霄 

❗️主推0414已上客❗️ 

0414/21日,仅此2期 

连住2晚莽山森林温泉3天 

☁️遇见浪漫云海 中国南脊-五指峰 赏杜鹃花海 

✔️主推:4月14/16/18日 

河源美食纯玩3天￥499 

住2晚五星叶园温泉度假村 

️含2正2早,人手一只咸香鸡 

♨️无限次浸泡68个温泉池、体验溶洞温泉,温泉游泳池,石板床 

#专场特惠5月12/14/17/19/21/23/26/28/30日仅319元 

一人成团,放心报名 

台山颐和温泉豪双2天 

泡富硒温泉自助早餐 

#5月10-31日铁发‼️ 

江门/台山温泉纯玩2天 

️一人成团️铁发‼️放心报名 

✔️古兜✔️福永✔️康桥✔️喜运来✔️泽汇✔️富丽湾✔️颐和 

养生温泉♨水上乐园 

任打麻将赠送下午茶 

亲亲鱼疗✨无边际泳池 

成团0421余20 

成团0428余20 

￥599丫山+官溪温泉3天 

【“春风十里”遇见红山绿地】~入住五星丫山生态度假区、汝城官溪度假酒店、南雄“火焰山”·红沙漠 

伟人珍泉胜地!60年辉煌沉淀! 

从化·广东温泉宾馆直通车2天 

4月10日起天天出发￥568起 

铂金温泉山景房+白石山生命谷门票+天医处生态园门票+自助早餐+半自助晚餐+房间泡池无限次+恒温泳池 

文章编号: 8d7f866b33e1401d5474f32b6aa23d92
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (钓鱿鱼季终于来啦!中午12点出发!三娘湾偶遇白海豚,打卡广西最美的海上公路-钦州三墩公路!出海夜钓鱿鱼活动!) 2024-04-09 南宁野驴户外   南宁野驴户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc0MDc2NA==&mid=2247551762&idx=1&sn=9f59198bf390421135df541cf397b218

吃货们周末该去哪?不妨来跟着我们去防城港夜钓鱿鱼,来个海鲜大餐

约上一两个好友和我们一起浪起来吧! 

我在钦州三娘湾等你..... 

每年四五六月是尤鱼上岸产卵的季节,也是伏季休鱼期,钓鱿鱼的好时候。一般都是晚上,通常最佳时间为晚上7点到10点这个时段,然后就是到下半夜三点后,主要原因是7-10点鱿鱼出来寻食初期,要灯光,五百到一千瓦的灯,鱿鱼看见灯光就会游过来,使用假饵就能钓到了,鱿鱼钓上水面的时候会喷墨,掌握不好会一身黑,去的时候记得穿黑衣黑裤去。 刚钓上来的鱿鱼就直接烧烤或者白灼,想想就流口水。 

随着冷空气的远离,防城港转受强盛的西南暖湿气流影响,最低气温回升到23~24℃,最高气温达到28~32℃。整个防城港呈现出一派万物复苏的景象。这不,随着气温的回升,海边特产——鱿鱼也开始到近岸产卵了,这也正是港城人民享受钓鱿鱼的好时候。 

鱿鱼,又称柔鱼或枪乌贼,属于软体动物,身体细长,呈长锥形。在防城港,每年4~6月份是鱿鱼上岸产卵的季节。这个季节是鱿鱼上岸产卵的季节,也是伏季休鱼期,钓鱿鱼的好时候。刚钓上来的鱿鱼就直接烧烤或者白灼,想想就流口水。 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

打卡广西最美的海上公路-钦州三墩公路!它位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方,公路全长约13公里,是连接陆地与三墩岛的填海公路。 

【活动组织】 

南宁野驴户外运动策划有限公司 

南宁野驴户外俱乐部 

微信公众号:ylhw1966 

【活动线路】南宁-钦州三娘湾-三墩-南宁 

【集合时间】12点00分集中出发 

【集合地点】

第一上车集合点:12点00分在民族大道沃顿国际大酒店北门场集合

(酒店有大型停车场,酒店南门还有南湖1号停车场可以停车)

乘坐地铁1号线到南湖地铁B2出口徒步230米到沃顿大酒店北门集合

第二上车集合点:12点10分在金湖广场地铁A出口集合

第三上车集合点:12点20分埌东爱琴海对面公交车站往前30米集合 

【活动人数】报名人数不够16人活动取消 

【活动费用】 

成人优惠价:179元/人(不参与打折) 

1.4米以下小孩:159元/人 (不参与打折)

【费用包含】 

1,往返车费 

2,出海钓鱿鱼上船费用 

2,药包等 

【费用不含】: 

1,所有用餐费用(AA) 

2、其他个人消费。 

【保险说明】俱乐部直接对接保险公司为每位队员代购一份专业户外保险

【退费说明】活动前一天18:00分前退出扣除活动费用的20%,18:00-22:00退出扣除活动费用60%,22:00以后退出活动费用不退 

【个人装备】 

穿速干衣裤,徒步鞋、拖鞋,头灯或手电筒、 洗漱用品,换洗 

衣物、个人常备药品、雨衣及食品干粮等。 

微信报名方式 

1,直接微信联系领队并发个人信息(姓名+身份证号码+手机号)

2,告知领队自己的上车地点;是在第一上车点集合,第二上车点集合 

报名成功以缴费为准,不接受口头报名或电话留位,请慎重报名 

咨询热线

蓝旺(旺哥)13036887584 

鸭梨18577760824 

关于领队 

经过严格选拔,持证上岗,均经过专业技能和急救培训,有能力应对突发事件,保障您的出行安全! 

关于安全保障 

随团配备医疗急救包,详尽突发事件应急预案,为您免去后顾之忧。 

我们的领队 

拉登 / 阿军 / 赵祥 / 黄默 / 星之语 / 小农 / 小施 / 夏风 / 乐橙 / 沙砾 / 依莎 / 仙人掌 / 阿东 / 阿桐 / 强子 / 阿刚  / 小飞 / 小绿 / 小高 / 阿程 / 阿志 / 激光   

【行程安排】 

1、早上12点00分沃顿国际大酒店北门集合出发,行车过程中, 领队首先介绍一下自己带队经验,掌握的技能,让队员充分了解一下我们的领队的能力,让大家放心!随后领队讲解这次活动行程内容,注意事项! 

2,预计14点00分左右到达三娘湾,开始游览三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点,还可以乘船出海偶遇中华白海豚,16点30分乘车前往广西最美的海上公路-钦州三墩公路打个卡,渔村海边有大排档AA晚餐,晚餐后前往码头乘船上钓鱿鱼平台,穿上救生衣(特别强调大家要注意安全),船老大演试下好方法,就分给大家钓鱿鱼的工具,希望每人钓上几斤吃到饱,体验钓鱿鱼的感觉是相当的不错,特别是第一条鱿鱼钓上来的时候,你的成功喜悦感比你打麻将胡7小对还要开心哦。不想钓鱿鱼的朋友可以烧烤聊天,鱿鱼钓上来后可以加工吃新鲜味美,连着黑黑的墨汁一起吃,据说这样是养胃的。21点30分乘船回到码头,人到齐后返回。 

3,22点00分左右大家带着满满收获乘车返回,预计凌晨01点00分左右到达沃顿大酒店 

       社会应急员培训班长期招生中 

由中岳应急救援公司主办 

南宁野驴户外运动策划有限公司,南宁野驴户外俱乐部战略合作协办 

中岳应急救援公司简介:主要经营应急救援培训,演练,赛事活动保障,应急物质采购 

统一社会信用代码/组织机构代码

91450100MACB3QQ52 

社会应急员:指的是学习具备现场救护的基本知识,受过专业实操训练,掌握应急救护技能,把握救护黄金时间,能及时进行创伤救护,抢救生命减轻伤残并在专业培训考核通过后获得《社会应急员证》的人员。 

课程内容 

(1)心肺复苏(CPR+AED) 

(2)气道异物梗阻急救法 

(3)基础外伤止血包扎 

报名须知 

培训时间:1天(含考试)上午8:00—下午18:00; 

培训形式:理论知识+实操训练+实操考试; 

培训培训:360元(费用包含:制证费、师资费、教具、场地费用) 

报名条件:  (1)年满16岁以上;(2)各类有意向学习急救知识类人群均可 ;      

培训教官:中国医学救援协会师资、国家职业技能应急救援员; 

发证机关:中国医学救援协会救援资源保障分会 

报名咨询: 

15678833133         

13036887584   

                                   

        户外活动 + 快乐体验 + 绿色出行 + 保护环境

        --------------------------------------------  

【活动守则】

1、注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,集体行动,团结友爱,互相照顾,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、违反纪律,后果自负。

2、发扬团队协作精神,倡导自助与必要的互助相结合的户外理念 

3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯,有安全意识,有团队协作精神。

4、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾

5、如遇特殊原因(天气、修路、塌方、车辆维修等),行走路线可根据情况变更,行程中领队有权根据具体情况灵活调整行程; 

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担。

7、因不可抗因素需要脱团,安全自负 

【免责声明】 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队及其它队友不承担任何赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明,放弃损害赔偿; 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。  

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、 啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

旅游不在乎终点而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色 

南宁野驴户外俱乐部官方微信是行业领先的个性化旅行方案平台, 

为您介绍各地特色的美食美景!为您提供给力的旅行方案, 

旅游攻略,旅游产品,户外拓展,各地吃喝玩乐,帐篷使用、 

出租等信息。喜欢旅行,赶快关注我们! 

我们的地址:南宁市江南区建设路地铁口

欢迎单位团体来咨询 

蓝旺(旺哥):手机/微信号:13036887584,18172006284 

因为有梦  所以挑战!野驴勇敢的心....... 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 

文章编号: d0ce7b6184be139951a008925ce87f79
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (4月20-21、24-25号(钓鱿鱼季)赶海季(5-10月周六、周三起)钦州三娘湾+钦州版怪石滩+沙督岛+品海鲜休闲活动!) 2024-04-09 柳州行者无界户外俱乐部   柳州行者无界户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI0OTg5Mg==&mid=2662977775&idx=1&sn=dc3f39452929cd9fcaa0e41fe5dc0b29

广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾景区是国家4A级景区,拥有“中华白海豚之乡”的美称。 

三娘湾美景。 

三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接中国(广西)自贸试验区钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。 

三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。 

三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

赶海的渔民。 

海上停泊的渔船。 

落日映照下的海面。 

落日映照下的海面。 

三娘湾海边各式各样的奇石。 

三娘湾海边各式各样的奇石。 

平静的海平面 

三娘湾美景。 

三娘湾美景。 

夜色里的三娘湾。 

海上嬉戏的白海豚 

                                犀丽湾·三娘湾 

犀丽湾绵长的海岸线 

目光所及都是碧海蓝天 

在沙滩上肆意奔跑 

海风会吹走所有的烦恼 

                                            绿林、渔船、海潮 

                                                 明媚而阳光 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

人与自然和谐共处 

犀丽湾隔壁村退潮后·急水门景色惊艳了!赶海、挖螺、撬蚝,随心所欲、我给取名钦州版的怪石滩、(看潮位哦、遇退潮才去) 

海水看着很清澈的 

这里已经吸引不少游客 

渔村也有民宿 

早晨这里也有不少挖蚝蛎和捡螺的渔民 

  春天来了,又到了钓鱿鱼的季节 

每年的3-4月份(5月可能南海休渔季就不可以钓啦),是钓鱿鱼的季节。约上几个朋友,晚上(以实际为主AA制)租条鱼船,等船长在海中间停好船,打开100瓦的大电灯。你就可以拿着挂着白色鱿鱼刷的鱼杆,在水中上下不停抽动。鱿鱼看到白色鱿鱼刷就会跑过来要抱着它,然后就会被鱿鱼刷一身的鱼钩钩住,你就能成功钓到鱿鱼了。 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。 

鱿鱼简介

鱿鱼,又称句公、柔鱼或枪乌贼,虽然习惯上称它们为鱼,其实它并不是鱼,而是生活在海洋中的软体动物。鱿鱼体内具有二片鳃作为呼吸器官;身体分为头部、很短的颈部和躯干部。头部两侧具有一对发达的眼和围绕口周围的腕足。身体细长,呈长锥形,有十只触腕,其中两只较长。 

那种又大又宽的鱿鱼,我们老家叫圆鱿鱼,细长的管状的鱿鱼,我们老家叫管鱿鱼。圆鱿鱼一般都用来做鱿鱼丝或晒鱿鱼干,管状的就吃新鲜的! 

鱿鱼的营养价值非常高,其富含蛋白质、钙、牛磺酸、磷、维生素B1等多种人体所需的营养成分,且含量极高。此外,脂肪含量极低,胆固醇含量较高,深受人们的喜爱,又因为钓法简单刺激特别受女钓手喜欢。 

  鱿鱼钓法 

时间:鱿鱼一般在干燥季节的晚上钓为宜,最好是“天黑杀人夜、风急放火天”。最忌是月明之夜,这时的鱿鱼一般不出来活动,让你白等一个晚上。中秋前后台风将来时或台风过后鱿鱼极活跃。鱿鱼比较喜欢在有缓慢流水的内湾活动。 

装备:鱿鱼竿是诸多路亚竿中的一种,轮子普遍使用纺车轮,配置路亚线。由于钓鱿鱼时,需要高频率投抛、反复抽动竿子的原因,决定了鱿鱼竿的以下特性,要具有:“轻、硬、精”的特点。 

鱼饵:"木虾" 外形既像虾,也像鱼,因为小鱼小虾都是鱿鱼爱吃的东西。很易引起它们来逐饵,所以使用木虾拖钓。 

钓法:首先大概估计标点的水深,选用木虾,木虾的沉降速度大概是每10秒3米,选择下流位抛出去,木虾快沉到底时要提提竿再收两三圈线,保持木虾在海中间不能沉底,因为鱿鱼活动在中间水位,提竿作用是挑逗鱿鱼。抽竿收线时感到鱿鱼上钩,快速收线,拖鱿鱼力气不能过大,以免断了鱿鱼须而脱钩。 

我原以为和鱼一样,鱿鱼去咬钩。其是不是。是鱿鱼奔假饵而来,被钩挂住须子,被钓上来。在离开水面的一瞬间,鱿鱼喷射出黑色的水柱很高。因钓鱿鱼,我有两身衣裤被喷上黑墨,洗不净了。放到桶里,还会发出“咕咕”或类似于人叹气的声音,这是以前我不知道的。 

  广西渔民钓法 

  要是想钓到更多的鱿鱼,渔民们会采用深海诱捕,用灯光而不用鱼饵,颇有“姜太公钓鱼”的意味。 

  钓上来的鱼归自已哦、特别提示、晕车或船厉害的不要去出海钓鱼! 

  玩,当然要尽兴、如何玩?我们不求点多,赶鸭子式、给大家尽兴、玩够!特别增加鱼港旁边的海鲜市场、给大家品海鲜、刚好饭点就到、不像到防港的企沙鱼港、2点多到,再采买、加工、那时已没多少胃口了!而且旅游开发,那里的鱼已不是批发价啦!! 

沙督岛位于三娘湾景区东面,大风江入海口,乘船十五分钟可达,退潮时可涉水而过。沙督岛方圆约1.5平方公里,全岛被金子般的细沙覆盖着,周边是纯净无暇、清澈透明的海水,是北部湾沿海少见的胜景一一蓝天、白云、金沙、碧水、白浪,以及漫天飞翔的海鸟,构成了一幅沁人心脾的美妙图画。此外,沙督岛被誉为“最纯净的沙岛”。(注:沙督岛为备选项目、需看潮汐、上岛船费自理、人多大船便宜) 

蓝天白云互相映衬 

延绵的海岸 

铺满金色的细沙 

沙粒在阳光的照耀下 

犹如金子般熠熠生辉 

      ◆◆ 

      散心圣地 

      ◆◆ 

海滩一隅 

清澈舒缓的海水 

开心的时候要去沙督岛 

看到蓝天白云和纯净的细沙 

好心情会持续一整天 

不开的时候也可以去沙督岛 

看到潮水退却后 

留下的精心雕刻的美丽作品 

就会忘记城市的喧嚣和繁忙的工作 

只记得和好友相聚时的欢乐愉悦 

      ◆◆ 

      摄影天堂 

      ◆◆ 

蓝天配白云,美丽的小姐姐配沙督 

哇~小姐姐腿长两米八 

        (网图不算太飘靓、我们实拍更美、加入我们看不一样风景) 

纯净而隐秘的沙督岛 

是摄影爱好者的天堂 

在这里拍出的每一张照片 

都是无比精致漂亮的作品 

(318元)

活动时间:4月20-21、24-25  钓鱿鱼季  5-6月份周末  7、8、9、10月周末或周三  

活动费用:298元(4、5、6、9、10月份)30人以上 、不足另议、人少仿考斯特不加价(够16人)、2+1保姆车+50元、7、8月份暑期(328元) 

费用包含:往返大巴、一晚民宿(渔民自建房、隔条马路就是海)、旅游意外险 

费用不含:餐饮费用、可大家一起AA 、出海体验捕鱼、钓鱿鱼看海豚、上沙督岛船费! 

行程以出行通知的为准!! 

报名      云风:13768894568   蓝兰13768892458        自动化 19807726300   微信同号 

活动领队:云风、自动化 

交费联系电话:云风13768894568 扫一扫加好友 

15677224568  微信同号 

★网上报名:可通过短信、微信、 

方式与我们取得联系报名。以交报名费为准,报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退,但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名 

注意事项:跟着云风\记得带上钱哦、跟着自动化记得帮他看住钱哦! 

少数民族地区应当尊重习俗 

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队及其它队友不承担任何赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。 

2、凡报名者均视为已接受本声明,放弃损害赔偿; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。 

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

关于我们: 

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台,为驴友介绍各地特色的美食美景!为您提供给力的旅行方案,旅游攻略,旅游产品,各地吃喝玩乐,帐篷出租等信息。喜欢旅行,赶快扫一扫关注我们!或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动 

文章编号: 942e8957647ab6ee73092991b7397a24
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一) 2024-04-09 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650159792&idx=4&sn=bbb009139a8968befc93464480807892

4月8日是国际珍稀动物保护日。记者从自治区林业局了解到,广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一,拥有众多以特有物种命名的自然保护区。其中,广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的广西特有珍稀濒危动物白头叶猴,数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。10多年来,大桂山鳄蜥国家级自然保护区拥有全球最大的鳄蜥人工繁育种群。

▲大桂山鳄蜥。黄旭胡摄 

2024年3月,天气回暖,大桂山鳄蜥国家级自然保护区的人工繁育池里,鄂蜥从冬眠中复苏,鳄蜥“准妈妈”们开始生宝宝。保护区工作人员惊喜地发现,该保护区的鳄蜥家庭又增加了115条“新成员”。

鳄蜥是国家一级重点保护野生动物,目前仍处于濒危状态。广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区是鳄蜥在我国的重要分布区,10多年来,保护区积极开展人工繁育。截至目前,保护区人工繁育鳄蜥总数753条,成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。

▲从水里探头出来的大桂山鳄蜥。黄旭胡摄 

白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物,其研究价值不亚于国宝大熊猫。经过数十载努力,在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,白头叶猴种群数量由2003年的598只增加到目前的1400多只。

东黑冠长臂猿属于国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟(IUCN)列为全球性极度濒危(CR)级物种。2006年,在边境邦亮林区,一度认为已经灭绝的东黑冠长臂猿重新被发现。

经广西与越南及时建立跨境合作保护机制,目前东黑冠长臂猿种群数量从发现之初的3群19只(国内)已增长到目前的5群36只(国内);种群数量从濒临灭绝,发展到如今逐步恢复增长的态势。

此外,广西江河纵横湖库密布,海域广阔岛屿众多,已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种,其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。 

来源:广西壮族自治区林业局、南国早报

文章编号: 59b2b533aa1c3c7a7d140bd697121039
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (柳州出发|【第18届】三月三特辑|4月11-14日小众新晋海岛强势来袭,玩嗨4天3夜,打卡“小圣托里尼” +探秘海岛风光~) 2024-04-09 广西狗狗去哪儿   广西狗狗去哪儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM4MTY2OQ==&mid=2247648740&idx=4&sn=c87d7f3d48e97682c16f87eb9b18759c

广西狗狗去哪儿

三月三特辑活动来咯~

广东小希腊“私家宝藏海岛”

城市总有边界

但人生不应设限

起伏的心跳

总想着跃进一片海

风景迷人是因远方海浪，

再热血一次

再奔赴一次

再纯粹一次

开啔一段海岛人生的平行时空

关于旅行，关于生活

这里有新的发现

出

发

啔

航

【第197届】

广西狗狗去哪儿

4月11-12-13-14日

（4天3夜游）

独|家|申|请|宠|物|上|岛

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

“小圣托里尼岛”

>>>>

活动简介

【活动时间】2024年4月11-14日（三月三假期）

【活动项目】绝美小众私家海岛携宠之旅

【活动主办】广西狗狗去哪儿

【活动媒体】绝版摄记、御用摄影

【活动负责】时空ID 寂寞小猪崽 网名：华少绝版 真名：杨耀华

【活动医疗跟队】待定

本次活动不限犬种

〔活动不要求一定要带狗，喜欢游山玩水的朋友也可以报名参加的哟〕

带你嗨翻三月三假期

活动行程

集合出发点（全程高速约5小时）

【柳州旅游集散中心】

▨08：30 （出发）

Day 1

08:30

柳州集合出发

12:30

高速服务区吃午餐

15:00

抵达私家海岛 安排入住

16:00

小岛悬崖匝道游览+拍照

18:00

岛上餐厅享用丰盛晚餐

21:00

自由活动至结束可组队宵夜

Day 2

06:00

日出（自由选择）

09:00

享用丰盛自助早餐

11:00

环岛小圣托里尼-拍照

12:00

岛上美食城享用丰盛午餐

14:00

海上娱乐-泡海游泳-海上娱乐

18:00

爬山看日落

19:00

岛上享用·烧烤·鸡尾酒宴(待定)

21:00

自由活动至结束可组队宵夜

Day 3

06:00

日出（自由选择）

09:00

享用丰盛自助早餐

09:30

飞来寺-拍照+游览

12:00

岛外餐厅享用丰盛午餐

13:00

梅家大院-拍照+游览

18:00

岛外餐厅享用丰盛晚餐

21:00

自由活动至结束可组队宵夜

Day 4

06:00

日出（自由选择）

09:00

享用丰盛自助早餐

10:00

海岛自由漫步-拍照

12:00

收拾行李 办理退房

13:00

岛外餐厅享用丰盛午餐

14:00

返程

活动价格

保姆车（5人|不限犬种）

3338元/人

(含市区上门接送服务+KFC早餐)

2788元/人(不含餐)

(含市区上门接送服务+KFC早餐)

小巴车（10人|不限犬种）

3038元/人

(含市区上门接送服务+KFC早餐)

2688元/人(不含餐)

(含市区上门接送服务+KFC早餐)

大巴车组(全包)

2338元/人

自驾车组(全包)

1888元/人

1往返豪华大巴1.车贴

2.旅游保险2.旅游保险

3.肯德基早餐3.肯德基早餐

4.矿泉水*44.矿泉水*4

5.海岛门票一票通5.海岛门票一票通

6.海岛园景别墅3晚6.海岛园景别墅3晚

7.第一天高速服务区午餐7 .第一天高速服务区午餐

8.第一天岛内晚餐8.第一天岛内晚餐

9.第二天自助早餐

9.第二天自助早餐

10.第二天岛内午餐10.第二天岛内午餐

11.第二天岛内晚餐11.第二天岛内晚餐

12.第三天自助早餐12.第三天自助早餐

13.第三天岛外午餐13.第三天岛外午餐

14.第三天岛外晚餐14.第三天岛外晚餐

15.第四天自助早餐

15.自助早餐

16.第四天岛外午餐16.第四天岛外午餐

17.全程领队17.全程领队

18.活动踩点18.活动踩点

19.酒店消毒费

19.酒店消毒费

20.司机食宿20.策划执行

21.策划执行

21.摄影师食宿

22.大巴车清洁费22.活动踩点

23.摄影师食宿23.

大巴车(不含餐)

1988元/人

自驾车(不含餐)

1488元/人

1往返豪华大巴1.车贴

2.旅游保险2.旅游保险

3.肯德基早餐3.肯德基早餐

4.矿泉水*44.矿泉水*4

5.海岛门票一票通5.海岛门票一票通

6.海岛园景别墅3晚6.海岛园景别墅3晚

7.全程领队7.全程领队

8.活动踩点

8.活动踩点

9.酒店消毒费9.酒店消毒费

10.司机食宿

10.策划执行

11.大巴车清洁费11.摄影师食宿

12.策划执行12.随队摄影师

13.大巴车司机食宿

14.摄影师食宿

15.随队摄影师

本期活动特别开放：狗狗专座300元/位(仅大巴车)

温馨提示：

酒店住宿山景花园别墅标准2人/间

如需单独自己住一间需补房差：350元/间/晚；

如需升级豪华阳台海景房需补房差：500元/间/晚；

2.报名费内都不包含海上娱乐项目（例摩托艇，冲浪、潜水等） ，个人自由选择；

海上娱乐自费项

炫绿摩托艇：120元/人/次

极速摩托艇：160元/1-2人/次

香谨船（4人）：60元/人/次

海上环岛游（12人）：约15分钟，包艇60元人

【豪华游艇核载10人】

（需提前1天预定）

(环岛游)约30分钟，包艇1380元/趟

(海岸观光游)约60分钟，包艇2800元/趟

(穿梭游)约120分钟，包艇4800元/趟

(风车阵游)约240分钟，包艇8800元/趟

海岛酒店

超大空间海岛别野

40平方配备阳台小花园

户外风光

双人房

大床房

先锋队车辆安排

传祺M8

小巴车

狗狗去哪儿专属

豪 华 大 巴

Welcome

to

宝藏海岛

低调的宝藏小众海岛

推荐指数：

5分

听说，那里海滩沙质优良，那里海湾风光旖旎

那里山景石林浑然天成

......

到底是个什么样的地儿？

相见恨晚的心情竟然似少女般怦然心动！

唯美浪漫的蓝白色建筑，

充满异域风情的建筑群，

蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩。

海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。

⛵️⛵️⛵️

广东版小圣托里尼盛，这里有古老神秘的石灰岩峰林，通过游览路线、观光车、观光缆车等方式，尽情探索公园的美景～

来到这里，可以放心地光脚踩在柔软沙滩上，听风看海，度过治愈的假期时光。

偶遇中华白海豚

沿路有“海上洞房”让你浮想翩翩，有“观豚亭”让你驻足等待一只海豚跃出海面。每年5月到10月是这里观赏中华白海豚的最佳时节，如果运气足够好，可以观赏到三五成群的中华白海豚出没，让人赞叹地球生态的自然魅力。😍

水上项目

驰骋海浪，乘风破浪，海边畅玩。有众多海上项目可以选择，海上摩托艇、香蕉船、大飞鱼……感受海上的速度与激情，还可以在游泳区畅游一番，悠哉悠哉，尽情享受绝美玻璃海。

海底深浮潜水探险

水下世界非常丰富多彩，有珊瑚礁、海龟、鲨鱼等海洋生物。此外，这里的海底地形也非常独特，有许多火山口和海蚀洞，还有非常壮观的“海底天宫”佛国，让潜水者可以欣赏到壮观的海底景观，在分界洲岛潜水不枉此行~😘

WAN HAI JI HUA

玩嗨计划

海岛地质公园

海洋公园海岸线全长6000多米

有5个绝美海滩~

从沙滩望向山海

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏着数不尽的宝藏

梅家大院

位于河畔的梅家大院，

则是《让子弹飞》的取景地，

这里有着108幢骑楼屋房，

自带一片市场空地，

就像是一座方方正正的小城池。

了解侨乡文化

探秘梅家大院

几乎很少地方，

能看到这么一大片环绕的骑楼，

几乎每一幢都高低相同，形制相似，

却又雕着不同的山花和廊柱，

远远望去，就感受到了恢宏壮阔的气势。

大院也曾有着辉煌的过往，

曾是华侨出海的“第一港”，

遍地是茶楼洋房，

转角便是杂货集市，

如今虽已衰落，

却更多了几分沧桑古旧，

神秘莫测之感。

飞龙寺

古人云：

“世上善言佛说尽，天下名山僧占多”

言下之意，是指天底下寺庙的位置，

大都是在深山老林、

名山大川之中，

占据山上的卓绝险要、

风水极佳方位，

但面朝大海、

视野无极的寺庙，

则实属罕见。

飞龙寺位于海岛西侧，

作为海岛十景之一，

无论哪个角度，时间拍摄，

都让人美的赞不绝口。

随手一拍，

就可以直接当作一张壁纸了！

天气好，视野清晰的情况下，可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米！

KA CHA JI HUA

“咔嚓”计划

国际婚纱摄影基地：

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

>

第一站 欧式建筑

HAPPY

不用去欧洲，

在国内也能打卡到超梦幻的童话城堡，

而且个个都很有特色，

特别具有童话故事感，

有空一定要带着狗狗去打卡啊！

镜头被光束包裹着

相信没有哪个女生

能拒绝梦幻城堡的浪漫！

梦幻场景

镜头下，微笑着，眼神中充满幸福。

这一幕，仿佛电影中的爱情片段。

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好的就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

第二站 环海观光木栈道

HAPPY

这里素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

岛屿的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

NA QIN WAN

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

HAI WEI MEI SHI

海味美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，

想怎么玩都能满足！

特色美食

这里的鹅和黄鳝饭驰名中外，黄鳝肉质鲜美，吃起来脆中带糯，和颗颗分明的米饭混合起来，每一口都把甘、鲜、软的味道展现得淋漓尽致。

海鲜名声在外，

美食菜肴食材新鲜，

焖炒炖煮样样皆可。

只需用普通的清蒸方法，

足已将鲜味充分发挥出来！

以上菜色仅供参考，以实际为准

奔赴大海与晚霞共绘的热恋

都在滚烫的风里烧灼

这些带着光的风

从肩上轻轻滑过

牵扯步伐的匆忙

与暧昧的风声邂逅

下沉的夕阳挂在树梢

任世间杂乱喧闹

步履不停

只身向闲云

报名·付款·集合

报名方式

1：电话、短信编辑（姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种）发送至18677057277；

2：微信报名扫描上方二维码添加客服微信，编辑（姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种）发送至18677057277；

3：南宁爱犬俱乐部本部实地报名（地址：南宁市鲁班路93号翰林华府北门1-15号铺）电话：18677057277

缴费方式

1：支持信用卡支付，花呗支付；

2：微信、支付宝转账（18677057277）；

3：工行账户6222022102003848522（收款人：杨耀华）

温馨提示：您汇款前请先与组织者联系

集合地点（新增）

1：柳州城中区旅游集散中心；

《以上集合点高德地图搜索：即可准确定位》

PS：集合地点均有24小时电动车，机动车停车位；

注：以上为大致时间安排，具体安排以当日领队通知为准。最后一天餐后集体返回柳州。

注意事项

建议携带冲锋衣和私人用品（如：大浴巾，拖鞋，手机防水袋） ；

背包：随身携带物品如：狗碗、牵引绳、塑料袋、卫生纸，宠物毛巾必备，晕车药、吹水机和玩具等；

衣物：舒适的(秋冬)服装，换洗衣服；

通讯：保持通讯畅通的移动设备 ；

个人用的药品请自备：蚊虫多请自备花露水等防蚊工具；

温馨提醒

请提前5分钟到站等候，如未按照约定时间集合者，迟到十分钟以上不等且费用不退

为了狗狗安全着想，禁止在车上、饭桌上喂食狗狗；

在车内或玩耍中，如遇狗狗突发打架情况，还请各位家长保持平和心态，双方友好协商解决，本组织不承担任何责任

请按照自家狗狗的身体情况合理安排游玩，避免危险的发生并看管好自身财务；

参加各项活动特别要注意安全，防止磕伤摔伤；

依托柳州创文明城市规定

文明养犬出行️

必读承诺内容

（一）活动参与人承诺愿意执行文明养犬条例，本次出行以文明养犬宣传为核心价值！

（二）随身携带养犬登记证(有证就带，无证则免)，为犬只佩戴犬只标识牌(留有主人信息的牌牌)，由具有完全民事行为能力的人牵引，注意避让老年人、残疾人、孕妇和儿童。（因宠物不牵绳，发生意外，走丢等由该行为人负全责）

（三）出门必牵绳，小型犬牵引绳长度不超过2米；大型犬只牵引绳不超过1.5米，并为犬只戴嘴套。

（四）携犬乘坐小型出租汽车/货拉拉，应当征得驾驶人同意，并为犬只戴嘴套或者将犬只装入犬袋（笼/背包）。

（五）文明铲屎官，及时清除犬只排泄物。（应随身携带拾便袋等工具）

（六）允许参与聚会犬只要求：满5个月以上、非发情期、非怀孕期、无大病史(如：细小、犬瘟等)、不具有强攻击性烈性犬只等，都是允许参与聚会条件

（七）禁止参与聚会犬只要求：未满5个月（母狗)发情期、怀孕期、大病初愈期(如细小、犬瘟等疾病)、具有强攻击性烈性犬、皮肤病严重等，一律不允参加本许次聚会。

确定出游人员，必须承诺能做到以上要求。

感谢家人们为文明养犬宣传做贡献。

广西狗狗去哪儿鼓励家人们把我们的文明养犬的生活，（如牵绳遛狗，大型犬带嘴套，当个合格铲屎官，进景区，进影院，住酒店等）分享到网上，让社会人士了解到文明养犬人和 不文明养犬人的区别。让更多的养狗人变成文明养犬的宣传使者，增加社会对文明养犬人的支持度~

文章编号: d998c4fd42b6ecfe558dbd842793cdaf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【3月精选政治30题】选必三《逻辑与思维》选择题专项训练(后附详解答案)) 2024-04-09 政通万象   政通万象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUzNzYzMw==&mid=2247487646&idx=3&sn=f4553b4c7db4acff182831f0bc04c706

选必三   选择题专项训练30题(后附详解答案) 

1.灵秀湖北,仙居恩施。恩施唐崖土司城遗址是土司文化的重要载体。“唐崖长官司,元唐崖军民千户所,明玉珍改安抚司。”道出了唐崖土司城的历史,唐崖土司城因此得名。目前它是全国规模最大、保存最完整、最具有民族特色的土司文化遗址,被列为全国重点文物保护单位,也被列入《世界遗产名录》。据此,以下分析正确的是(   ) 

①“灵秀湖北,仙居恩施”是联言判断 

②“恩施唐崖土司城遗址是土司文化的重要载体”的谓项是周延的 

③唐崖土司城被列为全国重点文物保护单位体现了归纳推理的思维方法 

④“唐崖长官司,元唐崖军民千户所,明玉珍改安抚司”是关系判断 

A.①③  B.②④  C.②③  D.①④ 

2.人类一直在向大自然学习,很多科学技术都源于大自然。生物学家通过对蛛丝的研究制造出高级丝线、抗撕断裂降落伞与临时吊桥用的高强度缆索;科学家根据蛇的“热眼”功能和其舌上排列着一种似照相机装置的天然红外线感知能力的原理,研制开发出响尾蛇导弹。这说明(   ) 

①迁移是联想思维的“畅想”方式    

②人类能够正确认识和利用大自然 

③类比推理在科学技术上具有先锋作用   

④运用逆向思维展开联想推动认识深化 

A.①④  B.②③  C.③④  D.①② 

3.《旧唐书·苏味道传》:唐朝武则天统治时有一位宰相,名叫苏味道。他曾对别人说:“处事不欲决断明白,若有错误,必贻咎遣。但模棱以持两端可矣。”为此,当时的人给他起了个外号叫“苏模棱”。苏味道的错误在于违背了(  ) 

A.同一律,不符合思维的一致性要求 

B.排中律,不符合思维的明确性要求 

C.从思维具体到思维抽象的认识发展历程 

D.辩证思维不作简单的肯定或否定的要求 

4.党的二十大报告首次把教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署,首次提出教育是“基础性、战略性支撑”,凸显教育事业在党和国家工作全局中的分量之重。这表明科学思维(  ) 

A.有可检验性,离不开正确思想指导 B.有助于我们把握新情况,解决新问题 

C.是一种与创新思维并列的思维形态 D.有利于我们纠正逻辑错误,捍卫真理 

5.当前,国际战略安全面临许多重大挑战,美国在核政策上大搞“双标”:一方面,在国际社会极力推行防核扩散战略,甚至不惜以莫须有的“大规模杀伤性武器”为由入侵、制裁伊拉克;另一方面,公然违反《不扩散核武器条约》,协助澳大利亚建立核潜艇部队,构成严重的核扩散风险。从逻辑思维角度看,“美式双标” (  ) 

①偷换概念,不符合同一律对思维的明确性要求 

②骑墙居中,违背了排中律对思维的确定性要求 

③融贯不一,背离了矛盾律对思维的一致性要求 

④自相矛盾,其论调就是对客观实际的错误反映 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

6.国家发展改革委、国家能源局等四部门联合发布《关于促进炼油行业绿色创新高质量发展的指导意见》,明确提出到2025 年,国内原油一次加工能力控制在 10亿吨以内,千万吨级炼油产能占比55%左右。新政的推出表明,只有抑制炼油产能无序扩张,才能推动行业延链强链转型升级。由此可必然推出(  ) 

①如果抑制了炼油产能无序扩张,则推动了行业延链强链转型升级 

②如果不能抑制炼油产能无序扩张,则不能推动行业延链强链转型升级 

③如果不能推动行业延链强链转型升级,则没能抑制炼油产能无序扩张 

④如果推动了行业延链强链转型升级,则抑制了炼油产能无序扩张 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

7.以“新时代,共享未来”为主题的第六届中国国际进口博览会上,世界500强和行业龙头企业达289家,数量为历届之最。不少参展商说,只有在中国举办的进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂。据此推理正确的是(  ) 

A.如果在中国举办进博会,就能让这些全球顶级企业齐聚一堂 

B.如果让这些全球顶级企业齐聚一堂,那么就要在中国举办进博会 

C.如果全球顶级企业没有齐聚一堂,那么是没有在中国举办进博会 

D.当且仅当在中国举办进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂 

8.以下是习近平总书记引用、化用过的佳句名言: 

▶天下之势不盛则衰,天下之治不进则退 

▶志不求易者成,事不避难者进 

▶万物各得其和以生,各得其养以成 

▶国无常强,无常弱。奉法者强则国强,奉法者弱则国弱 

据材料,下列判断或推理正确的是(  ) 

①盛与衰、进与退是具有矛盾关系的两对概念 

②志求易必不成,事避难者必不进 

③通过类比,由“和以生”推知“养以成” 

④由“国强”可以推知“奉法者强” 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

9.在广阔的湿地、森林、农场等地理区域内分散大量传感器进行环境监测是一项巨大的挑战。科学家们受蒲公英种子随风飘零、随风播种的启发,创造出一种在地面可被风吹动的微型“蒲公英”传感器,以实现大面积传感器网络部署。由蒲公英到“蒲公英”传感器(   ) 

①坚持了辩证否定观,推动事物不断发展 

②彰显基于创新理论的设计促进社会进步 

③运用类比推理,模仿生物的构造及其功能 

④运用迁移方法,实现由此及彼的认知过渡 

A.①② 

B.①③ 

C.②④ 

D.③④ 

10.为了使表达更为适当和灵活,我们常常要根据上下文的具体情况,对一些性质判断的形式结构进行变换,以加深对事物的认识。对下列性质判断进行换质位推理,符合要求的是(  ) 

①真金是不怕火炼的,所以,真金不是不怕火炼的 

②中国是全球增长最大引擎,所以,全球增长最大引擎是中国 

③所有无神论者都不是宗教信徒,所以,所有宗教信徒都是有神论者 

④所有共享火箭都是发射成本低的,所以,所有发射成本高的都不是共享火箭 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

11.实践证明,只有在中国共产党领导下,才能真正实现黄河治理从被动到主动的历史性转变,从根本上改变黄河三年两决口的惨痛状况。要把黄河生态系统作为一个有机整体来谋划:上游以提高水源涵养能力为主;中游要突出抓好水土保持和污染治理;下游要注重保护湿地生态系统,提高生物多样性。据此,以下选项正确的是(  ) 

①没有中国共产党的领导,黄河治理不会真正实现从被动到主动的历史性转变 

②黄河保护治理工作要么治理上游,要么治理中游,要么治理下游 

③黄河生态系统的保护要整体谋划,体现了辩证思维的特征 

④黄河保护要坚持渐进性与间断性、连续性与飞跃性的统一 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

12.有人认为,山东人具有忠诚守信精神,他是山东人,所以他具有忠诚守信精神。 以下推理与之所犯错误最为相似的是(  ) 

A.老虎不是吃素的,长颈鹿不是老虎,所以,长颈鹿是吃素的 

B.中国的大学是分布于全国各地的,北京大学是中国的大学,所以,北京大学是分布于全国各地的 

C.小麦是可以食用的,大米也是可以食用的,所以,大米是小麦 

D.雪是白色的,棉花不是雪,所以,棉花不是白色的 

13.“塔西佗陷阱”(TaitusTap)是指当政府部门没有公信力时,无论做好事还是坏事,都会被认为是做坏事。只有政府做到权责法定、言行一致、公开公正,才有公信力。以上述判断作为前提,可推出(  ) 

①言行一致的政府一定不会被认定为做坏事 

②被认定为做坏事的政府一定失去了公信力 

③权力越位缺位的政府一定会被认为做坏事 

④没有被认为做坏事的政府做到了公开公正 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

14.下列表述与逻辑判断对应正确的有(  ) 

①2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。——联言判断省略了联结项 

②现代西方国家政体包括议会制、总统制、半总统制、君主立宪制和民主共和制。——该概念的划分犯了“多出子项”的错误 

③爱迪生是大发明家,爱迪生没有受过高等教育,所以大发明家没有受过高等教育。——犯了“小项不当扩大”的错误 

④有人问:“有没有飞碟?”你既不肯定有,也不肯定没有,而是说:“我不清楚。”——骑墙居中,违反了“排中律” 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

15.今年是五四爱国运动105周年,为推动爱国主义教育,把五四运动精神代代传承下去。某校开展爱国学习活动,可选活动方式有“观看《觉醒年代》实景剧”“参观烈士陵园”“参观党史陈列馆”。全校男生:如果不参观烈士陵园,就不观看《觉醒年代》实景剧。全校女生:要么观看《觉醒年代》实景剧,要么参观党史陈列馆。 

以下能满足全校同学要求的方案是(  ) 

①参观烈士陵园,并参观党史陈列馆 

②观看《觉醒年代》实景剧,并参观党史陈列馆 

③只观看《觉醒年代》实景剧,不参观烈士陵园 

④只参观党史陈列馆,不观看《觉醒年代》实景剧 

A.①② B.②③ C.①④ D.③④ 

16.我国自主设计建造的航空母舰,是一条从无到有、从借鉴到自主生产的独特航母发展之路。我国的航母发展之路说明(  ) 

①超前思维使人们通过前瞻性思考,实现认识世界的目的 

②为保持事物特定的质,就要坚持“得中”而处之的思维 

③要推动事物的发展,需正确把握渐进性与飞跃性的关系 

④在借鉴他人已有成果中不断自我突破,有利于实现创新 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

17.祥符年间,宫中失火。丁谓受命主持重建皇宫。工期短、任务重,既要清理废墟,又要挖土烧砖,还要运进大量建材。丁谓命令从宫前大街取土烧砖,大街成了大沟;将汴河水引入沟中,用船将建材运至宫门口;皇宫修好后,将废弃瓦砾回填沟中,水沟又变成街道。一举三得,省下费用以亿万计。在此工程中,丁谓(  ) 

①研究思维具体,发现了思维抽象    ②坚持问题导向,运用了联想思维 

③采取折中主义改变事物存在状态    ④运用了分析和综合相结合的方法 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

18.在2024年央视春晚魔术表演中,主持人小小的失误反而使得节目效果更具戏剧化。春晚节目组没有刻意回避这次演出事故,而是将其作为节目亮点在网上大力宣传,为人们的年味增添了一丝喜悦。由此可见,春晚节目组的处理方式体现了(  ) 

①辩证否定,在否定中包含对事物的肯定 

②辩证分合,通过分析来把握事物的整体 

③发散思维,发挥非逻辑制约的畅想功能 

④逆向思维,反向思考已有事物的功能 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

19.同学们在学习了逻辑学后发现,合乎逻辑的思维不但有一定的形式,而且也要遵循一定的规则。以下分析对应正确的是(  ) 

①成绩下滑,或者是由于学习状态不好,或者是由于知识掌握不全面——这是一个相容选言判断 

②成语“为山九仞,功亏一篑”——强调要掌握适度原则,把握事物发展过程中的渐进性与飞跃性 

③如果明天不下雨,她们就去逛街,第二天下雨了,所以她们一定没去逛街——遵循了充分条件假言推理的规则 

④抢劫是犯罪行为,贩毒不是抢劫,所以贩毒不是犯罪行为——犯了“大项不当扩大”的错误 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

20.2023年11月17日至19日,工业和信息化部联合相关部门主办的2023中国医药工业发展大会在北京举行。回望历史,李时珍的《本草纲目》在批判继承的基础上推陈出新,打破了自《神农本草经》以来沿袭1000多年的上、中、下三品分类法,建立了三界十六部分类法,据其经济用途与体态、习性和内含物的不同,把药物分为16部,包括60类,使分类体系更为科学化,丰富了本草学知识。这表明(  ) 

①肯定比否定包含着更丰富的内容,是较高的环节 

②要坚持辩证否定的观点,对旧事物既肯定又否定 

③否定中所包含的肯定是对旧矛盾统一体的肯定与保留 

④在分析与综合的对立统一中推动了本草学知识的发展 

A.①③ B.①④ C.②④ D.③④ 

21.中国共产党的一百年,是矢志践行初心使命的一百年,是筚路蓝缕、奠基立业的一百年,是创造辉煌开辟未来的一百年。只有从党的百年奋斗历程中,我们才能深刻领悟坚持中国共产党领导的历史必然性,坚定对党的领导的自信。以上表述体现了(  ) 

①要整体性地认识事物、思考问题 

②必须用动态性的辩证思维看问题 

③分析以综合为基础,又以综合的结果为指导 

④分析与综合的对立统一是事物发展的内在动力 

A.①②        B.①④       C.②③        D.③④ 

22.心理学家耶克斯研究证实,动机强度与工作效率之间是“倒U型曲线”(如右图所示)关系,动机处于适宜强度时,工作效率最佳;动机强度过低时,缺乏参与活动的积极性,工作效率难以提高;动机强度超过顶峰时,工作效率会随着强度的增加不断下降,因为过强的动机会使机体处于过度焦虑和紧张的心理状态,干扰记忆、思维等心理过程的正常活动。这给我们的啔示是(  ) 

①意识具有能动性,把握动机水平决定工作成效的客观规律 

②把握适度原则,实现适宜动机强度和最佳工作效率的统一 

③选择一个合适的上升点,实现从量变到质变的飞跃 

④坚持具体问题具体分析,随任务性质的不同调整动机水平 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

23.一座寓意“啔航”的大桥将横跨潮白河。效果图上,桥身圆弧拱和V型结构杆件勾勒出“舵轮”形象,三个“舵轮”抽象成一艘驶于潮白河上的“轮船”,穿梭于水城共融的环境中。大桥建成后,京冀两地在水上“握手”,助力腾飞。大桥的设计(  ) 

  

(潮白大桥的设计效果图) 

①体现了艺术与科学、主观与客观的统一 

②通过发挥想象可以实现设计方案到现实成果的转化 

③用动态性的思维方式展现了京津冀协同发展的历程 

④意图通过创造人为事物的联系推动京津冀协同发展 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

24.科学家从人脑中汲取灵感,开发出一种能够进行更高层次思维的新型突触晶体管,可像人脑一样同时处理和存储信息。在新的实验中,科学家证明晶体管对数据进行分类的能力,超越了简单的机器学习任务,并且能够执行联想学习。材料表明(  ) 

A.迁移能为创新思维搭建由此及彼的桥梁 

B.掌握类比推理的知识是发明创造的基础 

C.超前思维能够帮助人们能动地改造世界 

D.使用逆向思维可发现已有事物新的功能 

25.第一届全国学生(青年)运动会吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象(如下图),以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,展现出广西壮族自治区人民欢迎八方来客的热情。该吉祥物(  ) 

①有利于减缓中华白海豚种群下降趋势,保护生物多样性 

②用特色的服饰展现民族文化,用运动的姿态传递青春正能量 

③是发散思维和聚合思维合力作用下对其价值理念的创意表达 

④精准把握了本届运动会的特点﹐推动新时代体育运动发展 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

26.抽水蓄能电站如同一个“超级充电宝”,以水为介,通过电能、势能互相转化,助力绿色低碳转型、构建新型电力系统。如图,抽水蓄能电站在电力负荷低谷时,利用富余电力从下水库抽水至上水库储存起来,在电力负荷高峰时,再放储存的水至下水库发电。抽水蓄能电站(  ) 

①降低了电力市场投资成本,促进水、电资源的循环利用 

②发挥了思维正逆互补作用,创造性解决电力供需矛盾 

③促使电能、势能的同一性转化为斗争性,助力“双碳”目标的实现 

④协调了资源、电站与经济社会的关系,体现了合规律性与合目的性 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

27.近日,中国科学院金属研究所人员,受自然界中的贝壳等天然生物材料各组成相在三维空间均保持连续并且相互贯穿,以此实现不同性能优势的高效结合的启发,研制出具有轻质、高强韧、高阻尼性能的新型仿生金属陶瓷。新型仿生金属陶瓷的发明推断过程属于(  ) 

A.发挥联想思维进行类比推理 B.运用发散思维进行比较推理 

C.发挥超前思维进行必然推理 D.运用聚合思维进行归纳推理 

28.“中国历代绘画大系”是一项规模浩大、纵贯历史、横跨中外的国家级重大文化工程。它在系统梳理各类信息和学术研究成果的基础上,力求复现中国历代绘画发展脉络;通过科技与绘画双向赋能,实现了散布世界各处的中国绘画从物质形态向数字形态的转化;运用目前最高精度的图像采集和数字化处理技术,最大限度还原了中国古代绘画的真容与神韵,让历代绘画珍品图像的永久记录和保存成为可能,成功解决了传世名画流散各地、文物珍品“藏用两难”的问题。据此以下分析正确的是(  ) 

①成功解决文物珍品“藏用两难”问题体现出辩证否定的双重性 

②“中国历代绘画大系”坚持辩证分合,力求呈现中国历史绘画发展脉络 

③还原古代绘画的真容与神韵是联想思维将不同事物进行联结的有效成果 

④“实现中国绘画从物质形态向数字形态的转化”是对事物状态认识的逆向思考 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

29.屹立于青岛前海一线6000年之久的“石老人”,在2022年的一个雷雨之夜发生坍塌。“石老人”是一座17米高的石柱,因形态酷似一名老人坐在海中而得名,并被赋予老父亲执着守望女儿的凄美传说。其实,它是一种海岸侵蚀地貌,历经千万年风雨海浪“雕琢”而形成,此次坍塌也是因常年风化、海水侵蚀所致。对此,下列说法正确的是(  ) 

①传说让石头成为“有故事”老人,“石老人”源于人们充满想象的头脑 

②把海蚀的石柱神话为“石老人”,属于通过想象来表达情感的形象思维 

③“石老人”在人们的不舍中“坍塌”,说明变化是亘古不变的自然法则 

④千万年“雕琢”一朝断裂,证明事物发展变化是间断性和飞跃性的统一 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

30.“解落三秋叶,能开二月花。过江千尺浪,入竹万竿斜。”这是唐朝诗人李娇和朋友游泸峰山,看到山上景色秀美、茂林修竹、古木参天、清风徐来时随口吟出的《风》·除了诗名,全诗看不见“风”字,但每一句都写出了风的力量,成为写“风”的千古名诗。诗人李娇写“风”的成功(  ) 

①源于在发挥能动性的基础上,深刻把握风与叶、花、浪、竹的内在规定性 

②在实践的基础上进行合理想象,巧妙地找出了风与叶、花、浪、竹的关联 

③注重了写“风”思路的多向性,从叶、花、浪、竹的意象中把握风的特质 

④充分运用了矛盾分析的方法,把风的个性寓于叶、花、浪、竹的共性之中 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

参考答案 

1.【答案】A 

【解析】肯定命题的谓项不周延,②排除。“唐崖长官司,元唐崖军民千户所,明玉珍改安抚司”是复合判断,关系判断属于简单判断,④排除。①③正确,故正确答案选A。 

2.【答案】B 

【解析】材料属于类比推理,也反映人类能够正确认识和利用大自然,所以正确。迁移是联想思维的“联结”方式,想象是联想思维的“畅想”方式,所以①错误。材料中的仿生科技没有体现逆向思维,所以④排除。故正确答案选B。 

3.【答案】B 

【解析】A:同一律要求人们:在同一思维过程中,每一思想必须保持自身同一性,不能混淆概念,也不能转移论题。“苏模棱”的错误在于骑墙居中,故A不符合题意。B:排中律要求人们:在同一时间、从同一个方面、对同一对象所形成的的论断“A”和“非A”,不能断定它们都成立。“苏模棱”的错误在于骑墙居中,思维不明确,故B入选。C:从感性具体到思维抽象,再从思维抽象到思维具体,是思维过程的两个阶段。故C表述错误。D:辩证思维不作简单的肯定或否定的要求,但选项与题意无关,故D排除。故本题选B。 

4.【答案】B 

【解析】A:科学思维的结果具有可检验性,离不开实践的检验,A错误。B:首次提出教育是“基础性、战略性支撑”,说明科学思维有助于我们把握新情况,解决新问题,提高我们的创新能力,B正确。C:科学思维不是与逻辑思维、辩证思维和创新思维并列的思维形态,而是对实践中遵循逻辑思维要求、运用辩证思维方法、创新性解决问题的思维方式的统称,C错误。D:材料没有涉及纠正逻辑错误,D不符合题意。故本题选B。 

5.【答案】D 

【解析】①:合乎逻辑的思维是具有确定性的思维,这是同一律的要求,违反同一律的表现是“偷换概念”或“偷换论题”,①不选。②:合乎逻辑的思维是具有明确性的思维,逻辑思维要反对在“是”与“非”之间骑墙,这就要求符合排中律的要求,②不选。③④:美国的双标一方面在国际社会极力推行防核扩散战略,另一方面,协助澳大利亚建立核潜艇部队,这是自相矛盾的体现,其论调就是对客观实际的错误反映,背离了矛盾律对思维的一致性要求,③④入选。故本题选D。 

6.【答案】C 

【解析】②:“只有抑制炼油产能无序扩张,才能推动行业延链强链转型升级。”是一个必要条件假言判断,它推理的有效式是否定前件式和肯定后件式。该项否定了假言判断的前件,就可以必然推出否定它的后件,②符合题意。④:该项肯定了必要条件假言判断的后件,就可以必然推出肯定它的前件,④符合题意。①:必要条件假言判断的无效式是肯定前件式和否定后件式,该项肯定了假言判断的前件,不能必然推出肯定它的后件,①不符合题意。③:该项否定了必要条件假言判断的后件,不能必然推出否定它的前件,③不符合题意。故本题选C。 

7.【答案】B 

【解析】B:题干中“只有在中国举办的进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂”为必要条件假言判断。正确的推理结构为否定前件式和肯定后件式,B选项说法为肯定后件式,B正确。A:“如果在中国举办进博会,就能让这些全球顶级企业齐聚一堂”属于肯定前件式,属于无效的推理形式,A错误。C:“如果全球顶级企业没有齐聚一堂,那么是没有在中国举办进博会”属于否定后件式,属于无效的推理形式,C错误。D:题干中“只有在中国举办的进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂”为必要条件假言判断。由其不能推断出“当且仅当在中国举办进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂”这个充分必要条件假言判断,D错误。故本题选B。 

8.【答案】D 

【解析】矛盾关系指的是两个具有全异关系的概念包含在一个属概念中,并且它们的外延之和等于该属概念的外延。反对关系指的是两个具有全异关系的概念包含在一个属概念中,并且它们的外延之和小于该属概念的外延。盛与衰、进与退是具有反对关系的两对概念,①说法错误。“志不求易者成”“事不避难者进”属于必要条件假言判断,其前后件的关系是:前件假,后件一定假;后件真,前件一定真。所以,志求易必不成,事避难者必不进,②符合题意。“和以生”和“养以成”都描述了万物生长的和谐与滋养,它们之间并不是通过类比推理得出的结论,而是对原句的直接理解,③错误。“奉法者强则国强”“奉法者弱则国弱”属于必要条件假言判断,其前后件的关系是:前件假,后件一定假;后件真,前件一定真。所以,由“国强”可以推知“奉法者强”,④符合题意。 

9.【答案】D 

【解析】科学家受蒲公英种子结构功能的启发,进行类比推理,创造出微型“蒲公英”传感器,③符合题意。科学家根据蒲公英种子随风飘零、随风播种的特点创造出可被风吹动的微型“蒲公英”传感器,解决环境监测难题,实现大面积传感器网络部署,④符合题意。辩证否定是事物自身的否定,材料没有体现辩证否定,推动事物发展,①不符合题意。由蒲公英到“蒲公英”传感器是基于实践基础的创新促进社会进步,②说法错误。 

10.【答案】D 

【解析】①:真金是不怕火炼的,先进行换质则是真金不是怕火炼的,然后进行换位则是怕火炼的不是真金,①错误。②:中国是全球增长最大引擎,先进行换质则是中国不是非全球增长最小引擎,然后进行换位则是非全球增长最小引擎不是中国,②错误。③:所有无神论者都不是宗教信徒,先进行换质则是所有无神论者都是非宗教信徒,然后进行换位则是所有宗教信徒都是有神论者,③正确。 

④:所有共享火箭都是发射成本低的,进行换质则为:所有共享火箭都不是发射成本高的,然后进行换位则是所有发射成本高的都不是共享火箭,④正确。故本题选D。 

11.【答案】B 

【解析】①:实践证明,只有在中国共产党领导下,才能真正实现黄河治理从被动到主动的历史性转变,从根本上改变黄河三年两决口的惨痛状况。这是一个必要条件假言判断,前件假,后件一定假,因此可得出:没有中国共产党的领导,黄河治理不会真正实现从被动到主动的历史性转变,①正确。②:要把黄河生态系统作为一个有机整体来谋划:上游以提高水源涵养能力为主;中游要突出抓好水土保持和污染治理;下游要注重保护湿地生态系统,提高生物多样性。这是一个联言判断,说明黄河保护治理工作要将治理上游,治理中游,治理下游统一结合起来,而不是要么治理上游,要么治理中游,要么治理下游(这是一个选言判断),②错误。③:要把黄河生态系统作为一个有机整体来谋划:上游以提高水源涵养能力为主;中游要突出抓好水土保持和污染治理;下游要注重保护湿地生态系统,提高生物多样性。说明黄河生态系统的保护要整体谋划,体现了辩证思维的特征,③正确。④:客观事物的质量互变规律要求我们,要正确把握事物发展过程中的量变与质变、渐进性与飞跃性、连续性与间断性的关系,④错误。 

故本题选B。 

12.【答案】B 

【解析】“有人认为,山东人具有忠诚守信精神,他是山东人,所以他具有忠诚守信精神”,该推理中,“山东人”这个概念在大前提中指的是总体,在小前提中指的是个体。该推理犯了“四概念”的逻辑错误。A:两个否定的前提不能必然得出结论。“老虎不是吃素的,长颈鹿不是老虎,所以,长颈鹿是吃素的”,该推理犯了“双否前提”的逻辑错误,A不符合题意。B:该推理中,“中国的大学”这个概念在大前提中指的是总体,在小前提中指的是个体。该推理犯了“四概念”的逻辑错误,B符合题意。C:该推理中,中项“可以食用的”在大小前提中都是不周延的,犯了“中项不周延”的逻辑错误,C不符合题意。D:该推理中,“白色的”在前提中是不周延的,在结论中是周延的,违反了“前提中不周延的项在结论中不得周延”的规则,D不符合题意。故本题选B。 

13.【答案】D 

【解析】①由“只有政府做到权责法定、言行一致、公开公正,才有公信力”,可知言行一致的政府不一定做到权责法定、公开公正,即不一定是有公信力的政府,所以不能认定其“一定不会被认定为做坏事”,①不选。②:“当政府部门没有公信力时,无论做好事还是坏事,都会被认为是做坏事”属于充分条件假言判断,推理有效式为肯定前件式和否定后件式。“被认定为做坏事的政府一定失去了公信力”是肯定后件,不属于有效推理形式,②不选。③:由“只有政府做到权责法定、言行一致、公开公正,才有公信力”,可知权力越位缺位的政府一定是没有公信力的政府,故一定会被认为做坏事,③正确。④:由“当政府部门没有公信力时,无论做好事还是坏事,都会被认为是做坏事”,属于充分条件假言判断,其推理有效式为否定后件式和肯定前件式。故没有被认为做坏事的政府一定是有公信力的,而有公信力的政府一定是做到了到权责法定、言行一致、公开公正,④符合题意。故本题选D。 

14.【答案】B 

【解析】①:2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。这是一个联言判断,省略了联结项,完整表述为:2024年是新中国成立75周年;并且2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年,①对应正确。②:从国家机关和国家元首的产生方式及其职权范围看,现代西方国家政体可以划分为君主立宪制和民主共和制;从立法机关和行政机关的关系上看可以划分为议会制、总统制、半总统制。该概念的划分犯了“划分标准不一”的逻辑错误,②对应错误。③:爱迪生是大发明家,爱迪生没有受过高等教育,所以大发明家没有受过高等教育。这是一个三段论推理,其小项“大发明家”在前提中不周延,在结论中周延了,犯了“小项不当扩大”的错误,③对应正确。④:排中律是指在同一个思维过程中,两个互相矛盾的思想不能都假,必有一真。对于“有没有飞碟?”,既不肯定有,也不肯定没有,而是说:“我不清楚。”这一回答表明了个人的认识能力,并没有对“有飞碟”和“没有飞碟”都做出否定,没有违反“排中律”,④对应错误。故本题选B。 

15.【答案】C 

【解析】“如果不参观烈士陵园,就不观看《觉醒年代》实景剧”是充分条件假言判断,其有效式是肯定前件式、否定后件式。“要么观看《觉醒年代》实景剧,要么参观党史陈列馆”为不相容选言判断,其有效式是肯定否定式和否定肯定式。①:参观党史陈列馆,必然不能观看实景剧;根据充分条件假言判断的性质,如果否定前件,不必然否定后件,因此,参观烈士陵园,可以观看实景剧,也可以不观看实景剧。因此参观烈士陵园,并参观党史陈列馆满足条件,①符合题意。②:“要么观看《觉醒年代》实景剧,要么参观党史陈列馆”为不相容选言判断,观看《觉醒年代》实景剧与参观党史陈列馆只能二者选一,②说法错误。③:根据全校男生意见,否定后件能否定前件,只观看《觉醒年代》实景剧,就必须参观烈士陵园,③说法错误。④:根据不相容宣言判断的性质,只参观党史陈列馆,不观看《觉醒年代》实景剧;不观看实景剧,属于肯定后件,既可以参观烈士陵园,也可以不参观烈士陵园,能够满足全校同学要求,④符合题意。故本题选C。 

16.【答案】D 

【解析】①:超前思维使人们通过前瞻性思考,把握事物发展的状态,而认识世界的最终目的是实践,①错误。②:坚持“得中”而处之的思维属于适度原则的要求,而材料并未涉及,②不符合题意。③:我国自主设计建造的航空母舰,走出了一条从无到有、从借鉴到自主生产的独特航母发展之路,说明要推动事物的发展,需正确把握渐进性与飞跃性的关系,③正确。④:我国走出了一条从无到有、从借鉴到自主生产的独特航母发展之路,说明在借鉴他人已有成果中不断自我突破,有利于实现创新,④正确。故本题选D。 

17.【答案】D 

【解析】认识发展的历程为感性具体到思维抽象,再到思维具体,因此,材料应该是研究感性具体,发现了思维抽象,①说法错误。工期短、任务重,既要清理废墟,又要挖土烧砖,还要运进大量建材。针对这些问题,丁谓采取的措施,说明坚持问题导向,运用了联想思维,②符合题意。适度思维是“得中”而处之的思维,但“得中”不是凡事都采取折中主义的思维方式,③错误。丁谓命令从宫前大街取土烧砖,大街成了大沟;将汴河水引入沟中,用船将建材运至宫门口,说明对各部分进行了分析的方法,皇宫修好后,将废弃瓦砾回填沟中,水沟又变成街道,说明运用了综合的思维方法,④正确。 

18.【答案】B 

【解析】①④:春晚节目组没有刻意回避这次演出事故,而是将其作为节目亮点在网上大力宣传,为人们的年味增添了一丝喜悦。这体现了辩证否定,在否定中包含对事物的肯定,运用逆向思维,反向思考已有事物的功能,①④符合题意。②:分析方法将注意力集中在问题的“点”上,要形成对事物整体性的认识,需要运用综合的方法,②说法错误。③:联想思维具有非逻辑制约的畅想性,③说法错误。故本题选B。 

19.【答案】B 

【解析】①:“成绩下滑,或者是由于学习状态不好,或者是由于知识掌握不全面”断言两种可能的情况可以同时存在,属于相容选言判断,故①符合题意。②:成语“为山九仞,功亏一篑”强调要重视量的积累,抓住时机促成质变,而不是强调要掌握适度原则,故②排除。③:充分条件假言推理的有效式是肯定前件式、否定后件式;而该选项是否定前件式,这属于无效推理,③表述错误。④:该选项进行的是三段论推理,其中“犯罪行为”是大项,在大前提中大项是不周延的,但是在结论中大项却是周延的,故该选项犯了“大项不当扩大”的错误,故④符合题意。故本题选B。 

20.【答案】C 

【解析】①:在事物的发展过程中,相对于肯定阶段来说,否定阶段是较后也是较高的环节,它包含着肯定,同时又具有比肯定更为丰富的内容,①表述错误。②:李时珍的《本草纲目》在批判继承的基础上推陈出新,打破了自《神农本草经》以来沿袭1000多年的上、中、下三品分类法,建立了三界十六部分类法,这表明要坚持辩证否定的观点,对旧事物既肯定又否定,②符合题意。③:否定中所包含的肯定不是对旧矛盾统一体的肯定与保留,而是对旧事物整体、旧矛盾统一体中合理因素的肯定与保留,③表述错误。④:据其经济用途与体态、习性和内含物的不同,把药物分为16部,包括60类,使分类体系更为科学化,丰富了本草学知识,这表明分析与综合的对立统一推动了本草学知识的发展,④符合题意。故本题选C。 

21.【答案】A 

【解析】中国共产党的一百年,是矢志践行初心使命的一百年,是筚路蓝缕、奠基立业的一百年,是创造辉煌、开辟未来的一百年,说明我们要整体性地认识事物、思考问题,①符合题意。只有从党的百年奋斗历程中,我们才能深刻领悟坚持中国共产党领导的历史必然性,坚定对党的领导的自信,说明我们要用动态性的辩证思维看问题,才能把握事物变化发展的规律,②符合题意。分析是综合的基础,综合是分析的先导,③说法错误。辩证的分析与综合是客观事物的矛盾在思维中的反映,把握二者的对立统一,有利于推动认识的发展,但不是事物发展的内在动力,矛盾才是事物发展的内在动力,④说法错误。 

22.【答案】D 

【解析】①:动机水平是工作效率的重要影响因素,但不是决定因素,①错误。②:动机强度处于适宜、过低或超过顶峰时,工作效率不同。动机强度过低、过高都难以提高工作效率,甚至会降低工作效率,这啔示我们要坚持适度原则,实现适宜动机强度和最佳工作效率的统一,②符合题意。③:动机强度适宜时工作效率最佳,强调要坚持适度原则,而不是抓住时机促成质变,实现事物的飞跃,③不符合题意。④:由“倒U型曲线”可知,任务性质不同,其最佳工作效率所对应的动机强度也不同,因此要坚持具体问题具体分析,随任务性质的不同调整动机水平,才能实现适宜动机强度和最佳工作效率的统一,④符合题意。故本题选D。 

23.【答案】A 

【解析】①:一座寓意“啔航”的大桥将横跨潮白河,桥身圆弧拱和V型结构杆件勾勒出“舵轮”形象,三个“舵轮”抽象成一艘驶于潮白河上的“轮船”,穿梭于水城共融的环境中,这表明大桥的设计体现了艺术与科学、主观与客观的统一,①正确。②:通过实践可以实现设计方案到现实成果的转化,而不是想象,②说法错误。③:三个“舵轮”抽象成一艘驶于潮白河上的“轮船”,大桥建成后,京冀两地在水上“握手”,这说明大桥的设计用动态性的思维方式展现了京津冀协同发展的历程,③正确。④:人为事物的联系具有客观性,任何联系的建立,必须符合事物固有规律的制约,不能随心所欲地创造联系,不能根据人的需要而是要根据事物固有的联系去建立新的联系。“意图创造“的说法错误,④排除。故本题选A。 

24.【答案】A 

【解析】A:科学家从人脑中汲取灵感,开发出一种能够进行更高层次思维的新型突触晶体管,可像人脑一样同时处理和存储信息,这表明迁移能为创新思维搭建由此及彼的桥梁,A符合题意。B:类比思维可以推动发明创造,但掌握类比推理的知识不是发明创造的基础,联想是创新思维的基础,B表述错误。C:迁移是联想思维的“联结”方式,材料体现的是联想思维,不涉及超前思维帮助人们能动地改造世界,C不符合题意。D:材料体现的是联想思维,不涉及使用逆向思维发现已有事物新的功能,D不符合题意。故本题选A。 

25.【答案】C 

【解析】①:该吉祥物是海豚,对于是否能够减缓中华白海豚种群下降趋势,由题不可知,①错误。②:搭配壮锦和民族服饰,展现了民族文化,活泼律动的形象展示了运动的姿态,传递了青春正能量,②正确。③:海豚与壮族自治区相互区别又相互联系,用海豚形象作为吉祥物,体现了发散思维和聚合思维合力,展现出广西壮族自治区人民欢迎八方来客的热情,③正确。④:由题无法得知吉祥物是否精准把握了本届运动会的特点,④错误。故本题选C。 

26.【答案】C 

【解析】①:抽水蓄能电站并没有降低电力市场投资成本,①不符合题意。②④:抽水蓄能电站在电力负荷低谷时,利用富余电力从下水库抽水至上水库储存起来,在电力负荷高峰时,再放储存的水至下水库发电,这表明抽水蓄能电站发挥了思维正逆互补作用,协调了资源、电站与经济社会的关系,体现了合规律性与合目的性,创造性解决电力供需矛盾,②④正确。③:同一性不能转化为斗争性,都是矛盾的基本属性,③说法错误。故本题选C。 

27.【答案】A 

【解析】A:受自然界中的贝壳等天然生物材料各组成相在三维空间均保持连续并且相互贯穿的启发,研制出新型仿生金属陶瓷,属于类比推理;从思维形式看,把对性质相同、相似的认识联结起来,建立新的关联,属于联想思维,A正确。B:材料中的推理属于类比推理,不属于比较推理,也不符合发散思维的特征,B错误。C:超前思维具有不确定性,不能进行必然推理,C错误。D:材料中的推理属于类比推理,不属于归纳推理,也不符合聚合思维的特征,D错误。 

故本题选A。 

28.【答案】A 

【解析】①:运用当前最高精度的图像采集和数字化处理技术,让历代绘画珍品图像的永久记录和保存成为可能,成功解决了传世名画流散各地、文物珍品“藏用两难”的问题,这说明成功解决文物珍品“藏用两难”问题体现出辩证否定的双重性,①符合题意。②:“中国历代绘画大系”是国家级重大文化工程,在系统梳理各类信息和学术研究成果的基础上,力求复现中国历代绘画发展脉络,体现了“中国历代绘画大系”坚持辩证分合,力求呈现中国历史绘画发展脉络,②符合题意。③:运用目前最高精度的图像采集和数字化处理技术,最大限度还原了中国古代绘画的真容与神韵,体现创新思维的方法新,不局限于常规方法,敢于运用新手段,试用新工具来还原古代绘画的真容与神韵,而材料未涉及运用联想思维将不同事物进行联结,③不符合题意。④:“实现中国绘画从物质形态向数字形态的转化”,是运用科技手段的方式创新来实现实现中国绘画从物质形态向数字形态的转化,而材料未涉及逆向思维,④不符合题意。故本题选A。 

29.【答案】C 

【解析】②:“石老人”因形态酷似一名老人坐在海中而得名,并被赋予老父亲执着守望女儿的凄美传说,把海蚀的石柱神话为“石老人”,属于通过想象来表达情感的形象思维,②符合题意。③:“石老人”是一种海岸侵蚀地貌,历经千万年风雨海浪“雕琢”而形成,此次坍塌也是因常年风化、海水侵蚀所致,“石老人”在人们的不舍中“坍塌”,说明变化是亘古不变的自然法则,③符合题意。①:传说让石头成为“有故事”老人,“石老人”源于现实中石柱的形象,①错误。④:千万年“雕琢”一朝断裂,证明事物发展变化是渐进性和飞跃性的统一、连续性和间断性的统一,④错误。故本题选C。 

30.【答案】C 

【解析】②③:“解落三秋叶,能开二月花。过江千尺浪,入竹万竿斜。”这是唐朝诗人李娇和朋友游泸峰山时随口吟出的《风》,诗人李娇写“风”的成功在于注重了写“风”思路的多向性,从叶、花、浪、竹的意象中把握风的特质,在实践的基础上进行合理想象,巧妙地找出了风与叶、花、浪、竹的关联,②③符合题意。①:诗人李娇写“风”的成功源于实践,①错误。④:共性寓于个性之中,是把风的共性寓于叶、花、浪、竹的个性之中的,④错误。故本题选C。 

文章编号: 4914df9ee846d2417c4f91e5e01c6163
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【生灵之声西安站】对话“倒戈”的训鲸师~了解鲸豚类~海洋中的另一个你~一起与自然同生,为爱发声~我和孩子聆听邵然老师的公益分享会) 2024-04-09 我们的成长记   我们的成长记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc3MzY3OA==&mid=2247493704&idx=1&sn=ee6ebd0ee7c8cf9a1bbb23cdef27df95

4月6日,我们来到莲湖区的“无声咖啡馆”一起参加了一场非常有意义的活动,是由西安自然能量站的老师们组织的第二期公益讲座分享,这次老师们邀请了“然爱同声”的创始人,前华南第一女训鲸师,邵然老师。曾是海洋馆鲸豚训练师的邵然老师,通过自己的亲身经历,向观众讲述了圈养和动物表演对鲸类的伤害,让大家意识到尊重生命是一切保护工作的基石。 

邵然老师先给我们对鲸类和豚类进行了科普,我们收获很多哦。 

   鲸类是地球上最大的动物,也是最成功的海洋哺乳动物。它们属于脊索动物门,脊椎动物亚门,哺乳纲,真兽亚纲,包含了大约98种生活在海洋、河流中的胎生哺乳动物。中国海域就有30余种。 

   鲸类主要分为两个种类:须鲸(Mysticeti)和齿鲸(Odontoceti)。须鲸的种类较少,但体型巨大,目前已知最小的种类体长也超过6米,世界上最大的动物蓝鲸也属于须鲸。齿鲸种类较多,有70多种,体长从1米到30米都有1。 

   鲸类的祖先生活在始新世时期,当时喜马拉雅山刚刚形成,特提斯海将印度和亚洲大陆分开。鲸类动物的祖先潜入溪流,到演化为龙王鲸遨游海洋,历时约800-1000 万年。鲸类的生存已经受到不同程度的威胁。 

   豚类是鲸目海豚科的哺乳动物。其躯干呈纺锤形,体型圆滑、流畅,皮肤光滑无毛;头部特征显著,喙前额头隆起;有弯如钩状的背鳍。 

   豚类分布于太平洋、大西洋和印度洋。在热带和温带海域栖息,活动敏捷,眷恋性强。豚类好群栖,常几只到几百只成群活动,群游海面,追逐船只,或对鱼类进行结群围食;多以小鱼、小虾、乌贼、蟹等为食。 

   鲸类和豚类的区别: 

   鲸类和豚类都属于鲸目,是水生哺乳动物的统称。习惯上,体型大的称为鲸,小的称为豚。鲸类的形体构造和生活习性明显异于任何哺乳类,故长期单列为一目。鲸目分为两个亚目:须鲸亚目和齿鲸亚目。豚类就是鲸类,海豚是齿鲸亚目中一部分动物的统称。 

   鲸类对海洋生态系统的贡献是多方面的:

   物质与能量循环:鲸类作为海洋中的自然食物链顶端,对于营养层级间的物质与能量循环的贡献是巨大的。鲸摄食大量的猎物,并在粪便中排放营养物质,有助于肥料化的浮游生物生长。 

   碳封存:鲸类的生活活动通过吸收大气中的二氧化碳起着重要的碳封存作用。当鲸死亡时,它们的身体沉入海底,有助于将碳从大气中清除。 

   生物多样性:鲸类通过迁徙形成栖息地,并为其他物种(如食腐鸟类和海洋哺乳动物)提供食物,促进生物多样性。 

   海洋环境改善:鲸类(当然也包括其他的各种海洋动物)的游动促进了水体不同层之间的物质循环。这种水体流动对于海洋浮游生物的繁荣是必不可少的,因为这些水体流动既阻止了浮游生物的下沉(促进浮游植物的光合作用),也为浮游生物的物质交换(包括氧气、二氧化碳、氮、磷、钾等)提供了便利。 

   生态平衡:鲸类作为海洋中的顶级掠食者,它们对于海洋生物数量的限制和筛选对于海洋生态环境的保护作用是至关重要的。 

   鲸类的家庭关系非常紧密,特别是母鲸和幼鲸之间的关系。鲸类的社会结构通常是母系的,也就是说,社会的主体是雌性,子女在出生后都是跟随母亲而不是父亲。例如,虎鲸的家庭成员间的关系非常亲密,其亲密程度不亚于人类。对于居留鲸来说,它们会一辈子都跟随自己的母亲,几十年都不会彼此分开。 

   母鲸通常生一只幼鲸。在家庭中,幼鲸可以系统性地学习自己族群的语言、社会知识以及生存技巧。家庭中的所有成员都会帮忙养育和照顾幼鲸,还会陪幼鲸嬉戏。这种紧密的母子关系有助于幼鲸的成长和生存。 

   强行分离鲸类母子可能会对它们产生严重的影响。 

   情绪和行为影响:鲸类是非常社会化的动物,母鲸和幼鲸之间的关系特别紧密。如果被强行分离,它们可能会表现出极度的压力和焦虑,这可能导致行为异常,如过度活动或者消沉。 

   生理影响:强行分离可能会对鲸类的生理健康产生影响。例如,由于压力和焦虑,它们可能会出现食欲减退,这可能会导致营养不良和体重下降。 

   生存能力影响:对于幼鲸来说,母鲸不仅提供了食物,还教会了它们必要的生存技能。如果被强行分离,幼鲸可能无法独立生存。 

   社会影响:在鲸类社会中,母鲸和幼鲸的关系对于维持社会结构非常重要。如果被强行分离,可能会破坏鲸类的社会结构,影响整个群体的稳定。 

邵然老师和白鲸苏菲以及花鲸花花的故事非常打动我们, 

她们的故事,我引用南方都市报的采访记录分享给大家。 

(出品:南都即时,采写:南都记者 侯婧婧 实习生 黄煜,编辑:陈燕,向雪妮) 

   邵然负责驯化的白鲸叫苏菲。老师说那次苏菲没有伤害她,她坚信是因为苏菲本性的善良而选择放过了她。邵然和苏菲的故事是一个关于人与自然的故事,它揭示了人类对自然的影响,以及我们如何应对这些影响的挑战。尊重所有生命的重要性,包括我们的海洋朋友。每一个生命都应该得到尊重,无论它们是人类还是动物。苏菲的行为让邵然意识到,动物的需求远远超过了基本的食物和庇护所。它们需要自由,需要在自然环境中生活。 

   邵然老师不仅在这次公益讲座中介绍了鲸类的身体结构及特征,生活习性及社会关系。结合自己曾为鲸类驯养师的经历,讲述了自己与鲸豚的故事,在场我们都深刻感受到了圈养对鲸类的伤害。邵然的故事也提醒着我们,保护环境不仅仅是保护我们的家园,也是保护那些无法为自己发声的生命。非常感谢邵然老师,通过分享她自己和苏菲的故事,让我们认识到公众关于动物福利和环境保护的重要性。邵然老师也传递了提倡大家向自然学习,用更加科技的手段,善待海洋动物,保护我们的地球。 

邵然老师分享完自己的经历后,给我们继续分享了虎鲸TILIKUM的故事。 

Tilikum是一只雄性虎鲸,他的故事引起了全球对圈养海洋动物的关注。Tilikum于1981年出生,1983年在冰岛海域被捕,之后被送至加拿大的太平洋海洋世界,1992年又被送至美国佛罗里达州的奥兰多海洋世界。在他的一生中,他被迫进行高强度的训练和表演,甚至育种繁殖出21个后代。 

   Tilikum因为涉及到三起人类死亡事件而引起了公众的关注。这些事件包括1991年在太平洋海洋世界的一名训练师溺水死亡,1999年一名擅自进入虎鲸池的流浪汉溺水死亡,以及2010年在奥兰多海洋世界的一名训练师被拖入水中后死亡。 

   Tilikum的故事被制作成了纪录片《黑鲸》,影片揭示了圈养虎鲸的真相,引发了全球对海洋公园的抵制。在纪录片的影响下,奥兰多海洋世界在2016年宣布逐步终止虎鲸繁殖和表演。此外,美国纽约州、加拿大安大略省和加利福尼亚州等地也相继立法禁止圈养虎鲸。 

   Tilikum的故事让我们反思人类对海洋生物的态度,他的生活经历揭示了圈养动物可能面临的困境,也引发了对动物福利和生态保护的深入讨论。 

   圈养动物和野生动物之间存在许多差异。 

   圈养动物: 

   圈养动物通常生活在动物园、农场或家庭中,他们的食物、住所和医疗保健都由人类提供。 

   圈养环境可以保护动物免受捕食者和疾病的威胁,也可以保护一些濒临灭绝的物种。 

   然而,圈养环境可能限制了动物的自然行为,如迁徙和狩猎,这可能导致动物的精神压力增加。 

   野生动物: 

   野生动物在自然环境中生活,必须自己寻找食物、避开捕食者并适应各种环境条件。 

   野生动物能够自由地展示其自然行为,如迁徙、狩猎和社交。 

   然而,野生动物可能面临食物短缺、疾病、捕食者和栖息地丧失等威胁。 

   总的来说,无论是圈养还是野生,动物的生活都有其优点和挑战。关键在于如何平衡动物的福利和生态保护的需要。 

   圈养的鲸类确实存在一些精神问题。 

   环境贫困/富集对大脑的影响:圈养/贫困环境可能会产生负面的神经后果。例如,圈养环境可能限制了鲸类的自然行为,如迁徙和狩猎,这可能导致动物的精神压力增加。 

   压力对大脑的神经后果:圈养环境可能会产生压力,这种压力可能会影响鲸类的皮质边缘结构。例如,长时间的训练和表演,以及与其他没有社会联系的鲸类被圈养在一起,可能会产生精神压力。 

   刻板印象的神经基础:通常在圈养动物中观察到刻板行为,这可能强调了基底神经节和相关电路的失调。例如,长时间转圈、来回踱步等重复无意义的动作。 

   圈养的鲸类可能会面临许多精神问题,包括环境贫困/富集对大脑的影响、压力对大脑的神经后果,以及刻板印象的神经基础。这些问题都需要我们关注和解决,以改善圈养鲸类的生活条件和福利。 

   根据我找到的最新数据,中国大陆地区目前有圈养鲸豚的海洋公园达到39家,分布于17个省市,其中36家开展鲸豚表演;在建的有14家。圈养鲸豚达到419头,其中最常见的是白鲸和瓶鼻海豚,分别有279头和114头。有一头中华白海豚,2011年在北部湾救助后被送到南宁动物园,之后用于表演,目前喙部有明显伤害。此外,还有7头未公开展出的虎鲸。 

   这些数据显示,中国的海洋馆数量在全球范围内排名第一,而且这些数字仍在迅速增长。这些海洋馆的鲸豚大多数是基于“科学、教育”的野外捕捞。然而,这些“笑容”背后通常是黑暗的现实。例如,鲸豚的生存状况不容乐观,关于鲸豚类动物状况的高频词为“伤疤/瘢痕”、“未成年动物”,圈养环境压抑导致的“刻板行为”、“闭着的眼睛”和“背鳍坍塌”。 

   这些数据揭示了中国圈养鲸豚的现状和挑战,也引发了对动物福利和生态保护的深入讨论。 

   至于鲸豚类是如何被猎捕到海洋馆的,这主要取决于动物的种类和习性。以下是一些常见的猎捕方式: 

   野外捕捉:野外捕捉是最常见的方式,船只和小型飞机通过一系列水下炸弹在海面下造成巨大的爆炸性声响,把近海的野生海豚群赶往海湾,随后用网封起海湾出口,这一群海豚就成了瓮中之鳖。 

   运输:被分离后,幼年海豚会被放进吊索,用起重机从水里拎起来,转移到岸上的运输箱里,然后被运往机场,装上飞机前往目的地。整个运输途中,动物被盖上湿布并不断喷水,保持体表湿润。 

   有一些纪录片专门有记录猎捕鲸豚类的视频,可以自行搜索了解。

   训鲸员站在鲸豚身上进行表演,确实可能对鲸豚造成一定的伤害。

   身体伤害:训鲸员站在鲸豚背上可能会对鲸豚的脊椎造成压力,尤其是当鲸豚的身体状况不佳时,这种压力可能会导致伤害。 

   精神压力:此外,强迫鲸豚进行与其自然习性无关的动作,如让人站在其背上,可能会对鲸豚造成精神压力。 

   非自然行为:鲸豚表演展示的不是动物的自然行为,这也是国际上不少重视动物福利的动物园、海洋馆和水族馆正在放弃动物表演的主要原因。 

   虽然海洋馆可能会尽量维持鲸豚的健康,但是长期处于封闭狭小环境以及缺乏社交的必然结果是,圈养鲸豚的心理几乎都是极其扭曲。因此,训鲸员站在鲸豚身上进行表演,可能会对鲸豚造成一定的身体和精神伤害。 

   动物表演作为科普教育对下一代的影响是复杂的。一方面,动物表演可能会让孩子们对动物有更直观的了解,增加他们对自然世界的兴趣。然而,另一方面,动物表演可能会误导孩子们对动物的认识,让他们误以为动物被迫做出的这些表演性质的行为,就是它们“真实意图的展示”。此外,动物表演可能会让孩子们认为动物是人类的玩具,而忽视了动物也拥有自己生命和生活的权利。 

   动物表演带来的负面效应主要包括以下几点: 

   对动物的伤害:动物表演通常需要对动物进行训练,这个过程可能会对动物造成身体和精神上的伤害。例如,训练动物进行表演时,驯兽师有时会采取“惩罚”的方式,例如不提供食物、鞭打等措施,强迫动物完成取悦人类的动作。长期的训练和表演会造成动物的视力、听觉受损,牙齿脱落,皮肤感染,胃溃疡等等。 

   对环境的影响:动物表演通常需要捕捉野生动物,这可能会对动物的自然栖息地造成破坏。 

   对公众的误导:动物表演可能会误导公众对动物的认识,让人们误以为动物被迫做出的这些表演性质的行为,就是它们“真实意图的展示”。 

   虽然动物表演可能会带来一些娱乐效果,但是其对动物、环境和公众的负面影响也是不容忽视的。 

   动物表演对动物的伤害是非常严重的。 

   身体伤害:训练动物进行表演时,驯兽师有时会采取“惩罚”的方式,例如不提供食物、鞭打等措施,强迫动物完成取悦人类的动作。例如,训练大象画画时,人们用藏着铁钩的指甲去抠大象的耳朵。往哪个方向拽,它就会痛得偏向哪边,这样才能画出一幅画。 

   精神伤害:动物表演会有一些违背自然习性的动作,比如熊用双腿走路、海狮长时间在地上做表演等等,这些反自然的行为会危害动物们的健康,损害他们的髋关节、脚趾健康等等。马戏团里吵闹的环境、每天重复的演出和强力的灯光刺激还可能会引发动物们的刻板行为、患上抑郁症、变得喜怒无常等等,平均寿命大大降低。 

   生活环境:大部分马戏团四处流动演出,动物们居住的笼舍往往都不宽阔,尤其是不同习性的动物们挤在一起,精神会一直紧绷,想想都觉得受罪。 

   关于是否应该拒绝动物表演,这是一个具有争议的话题。一方面,动物表演可以让人们更直观地了解动物,增加他们对自然世界的兴趣。然而,另一方面,动物表演可能会误导人们对动物的认识,让他们误以为动物被迫做出的这些表演性质的行为,就是它们“真实意图的展示”。此外,动物表演可能会让人们认为动物是人类的玩具,而忽视了动物也拥有自己生命和生活的权利。因此,有些人呼吁抵制动物表演,提升动物福利,保护动物健康。在讲座中邵然老师说,希望我们能在了解生命的角度,了解人与自然之间的关系的角度,去看待这个问题。 

   全球范围内有355家可供游客参观的圈养海豚或其它鲸豚类动物的场馆,共计圈养了3603只鲸豚类动物。中国大陆地区有97家动物园、马戏团、贸易商圈养或交易过约479头大象。至于其他类型的动物表演场馆,我没有找到具体的数据。 

   在中国,艺术表演场馆数量在近年来稳步增长,到2021年末,中国共有3093个艺术表演场馆。这些场馆中,一部分可能会有动物表演。然而,具体有多少场馆进行动物表演,我没有找到准确的数据。 

   总的来说,动物表演场馆的数量在全球范围内和中国都是相当大的,但具体的数量可能会因为定义的不同(例如,是否包括所有的动物园、马戏团、水族馆等)而有所不同。 

   全球已有许多国家立法禁止或限制动物表演,以下是一些例子: 

   玻利维亚:首个禁止马戏团进行动物表演的国家。 

   希腊:马戏团不再进行动物表演,无论是不是野生动物,希腊的马戏团都不再利用它们。 

   保加利亚:全面禁止马戏团使用动物,开发利用动物的马戏团应在2015年以前符合标准。 

   英国:2011年英国议会表决通过禁止马戏团进行野生动物表演的禁令。 

   中国:2010年,国家林业局下达《关于对野生动物观赏展演单位野生动物驯养繁殖活动进行清理整顿和监督检查的通知》,要求禁止虐待性动物表演。 

   这些国家的立法禁止动物表演是对动物权益的尊重,也是对自然环境的保护。 

   北京动物园里的这句话表达着一种理想,即在一个理想的世界里,所有的动物都能在自然环境中自由生活,不需要被圈养在动物园里。这也反映了人们对动物福利和生态保护的关注。 

   然而,我们也要认识到,现实世界中的动物园和海洋馆在动物保护、科学研究、科普教育和休闲娱乐等方面都有着重要的作用。因此,我们应该努力改善动物园的条件,提高动物的福利,同时也要加强对野生动物栖息地的保护,减少对自然环境的破坏。 

   比如,北京动物园告诉我们大家:

动物福利的重要性。动物园应该致力于改善动物的生活条件,提供适当的饲养环境和食物,做好防疫工作,提高动物的福利。 

生态保护的重要性。我们应该加强对野生动物栖息地的保护,减少对自然环境的破坏,让动物能在自然环境中自由生活。 

科普教育:动物园不仅是动物的栖息地,也是科普教育的场所。通过动物展示(生命角度),动物园可以帮助公众了解野生动物,了解动物的生物习性和需求,了解动物物种所受到的威胁,增强公众的环保意识。 

揭示了动物园的终极目标—— 

即在一个理想的世界里, 

所有的动物都能在自然环境中自由生活。

讲座中,邵然老师留下的问题让大家思考。(这些是在这几年演讲的过程中,听众发出的不同的声音,邵然老师都记录了下来,留给大家交流讨论)。 

【邵然老师的公众号】 

目前正在进行生灵之声演讲大赛,免费获取公益课程和研学大奖~ 

【识别下方二维码报名,或点击下方公众号了解】 

最后谢谢“西安自然能量站”的老师们组织的这么有意思的一次分享。 

在西安新城区尚朴路,有一家无声咖啡店。这家店的店员团队由三位运营、导师与四位听障人士组成,他们用笑容和手语与世界交流,用咖啡与甜品传递着自信与美好。此外,这家咖啡店还开设了咖啡文化、美术、英语、眼睛保健、手语、诗歌朗诵等公益课程,顾客也可以参与其中,一起学习。 

【我们的成长记】

   人是一个初生的孩子, 

                       他的力量,就是生长的力量。         

Man is a born child, his power is the power of growth. 

-------关于 MoMo------

坚定需要勇气和安定 

步步是进境,莫生退转心。 

原北京市某重点中学和小学的教师,持有国内教资证书、国家地理、TESOL和TKT教师证书、教龄大约16年。两个孩子的妈妈,在成长自我的路上发现和成为自己。目前在良师益友的带领下,尝试着用公众号记录分享个人的学习成长(哲学、心理学、教育学等等)和家庭学习生活(旅行、带娃、电影、音乐、杂七杂八),以此行为为自己创造一个回顾和沉淀,思考和调整的安静空间,记录下自己的生活。 

【英语学习的路途】 

【我们说走就走去看世界了】 

【我们的家庭Field Trip】 

 

【学习生活还是有意思的】 

【我们的主题学习资料】

【 不读书就会没能量】 

【我们的会客厅】 

文章编号: 5b4ff00c0721493e111a5d4e2a360258
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (全新重磅回归,南宁南湖游乐园当日畅玩票大送福利!) 2024-04-08 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305016&idx=5&sn=4273389a4c8cd06f9cb7c264da24310a

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

丽紫（原凤岭）、李宁体育园、九曲湾等水上乐园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园（戳我）

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

青秀万达：小骆马儿童乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

美丽南方：青瓦房古村落

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

友谊路：良凤江风铃木植树

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 280940028cef1f2b815fc792430c8169
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珍稀动物保护日|4种珍稀动物带着他们的祝愿来啦~) 2024-04-08 San人共益文创   San人共益文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTYyMTQ5Mg==&mid=2247484133&idx=1&sn=89a61935fc44ee66478c1367c301451d

珍稀的动物们和 

人类朴实无华的愿望(开运) 

结合会是什么??? 

4月8日是珍稀动物保护日,今天我们邀请了4位珍稀动物的代表,他们从海洋到陆地的不同生境而来,为大家带来了祝愿,分别是: 

[靠近陆地的海洋生态]代表 

被称为“海上大熊猫” 

-中华白海豚 

陪你“囤”点粮 

[海洋和陆地兼具生态]代表 

唯一在中国海域繁殖的海豹 

-西太平洋斑海豹 

祝你“保”上岸 

[海洋和陆地交界生态]代表 

自带饭勺、全球数量不超过1千只珍稀水鸟 

-勺嘴鹬yù 

愿你“少”烦心 

[陆地草甸和山林生态]代表 

草甸和山林的住客 

外号豹子的珍稀猫科动物 

-金钱豹 

贺你天上掉“金”币 

他们带来的祝福可是只有有缘人才能获得

是个盲盒哦~ 

也就是拼运气的时候来啦! 

(悄悄说一下,只要用力许愿, 

就肯定能成功的~)。 

每款套组包括贴纸和软磁

贴纸部分为厚果冻胶 

贴纸下为软磁材质的磁贴 

       好运一定要传播出来,让大家一起接好运呀! 

因此: 

你每许愿一个中华白海豚的“囤”点粮,我们将支持听见濒危物种的声音此套组3%的销售额 

你每许愿一个西太平洋斑海豹的“保”上岸,我们将支持一荇生物多样性研究中心此套组3%的销售额 

你每许愿一个勺嘴鹬yù的“少”烦心,我们将支持和勺嘴鹬在一起此套组3%的销售额

你每许愿一个金钱豹的掉“金”币,我们将支持猫盟CFCA此套组3%的销售额

既然是许愿盲盒,问题来了,要许愿哪个呢? 

接下来,我们先邀请4位代表做下自我介绍,为自己拉拉票:

中华白海豚 Sousa chinensis 

嗨咯,大家好,我是“囤”点粮的中华白海豚。我很骄傲,因为我是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物~ 

大家可以在沿岸和河口区域看到我,我的一个突出特点是会“变色”,通过我的肤色,你可以判断我的年龄,铅灰(黑)色是我小时候,成年后,我的肤色会变成“灰中带白”或者“白中带灰”,然后逐渐过渡到中老年的白色或粉红色。 

吃鱼方面我们是认真的,水面上的鱼也吃,水下的鱼也吃,连渔民网里的鱼有时候也会蹭着吃吃。 

这次我们在贴纸上留下的是我们在海水表面侧捕鱼的样子,那个白色圈圈是我头顶的窝窝,可不是我的眼睛哟~ 

选我选我,让我们一起“囤”点粮

素材来源于:北部湾鲸豚研究团队 

西太平洋斑海豹  

Western Pacific Spotted Seal 

嗨咯,大家好,我是“保”上岸的斑海豹。我很骄傲,因为我是唯一在中国海域繁殖的海豹~ 

大家可以在黄渤海地区看到我们,我们在休息、躲避敌人或者寻找食物的时候,会选择上岸。常常会在繁殖的季节在冰上筑巢,为繁殖和育儿做准备。所以有时候大家会看到我们的白色小崽子们在冰上睁着大大的眼睛好奇地看着世界,不过有时候也会在一片紫红的簇拥中看到我们,那些是盐碱地碱蓬,非常梦幻。 

因此我们选择在贴纸上留下在一片梦幻紫红色中上岸的照片~ 

选我选我,让我们一起“保”上岸

勺嘴鹬yù  

Eurynorhynchus pygmeus 

嗨咯,大家好,我是“少”烦心的勺嘴鹬。我们真的是珍稀动物,全球的数量都不足1千只。 

平时可以在滩涂看到我们(就是岸边,有点海水、湿润润感觉的地方)。 

作为鸟类,我们会通过繁殖羽向我们的同伴展示,而在冬天,我们会是非繁殖羽的状态。虽然冬天的食物比较少,但是我们这个小巧玲珑的小勺子也不是开玩笑的,左戳戳右戳戳,小鱼小虾到嘴里~ 

甩甩甩,把烦恼甩掉

素材来源于:海口畓榃湿地研究所

金钱豹 

Panthera Pardus 

嗨咯,大家好,我是掉“金”币的金钱豹,我们因为身上的花纹跟钱币相似,所以被称为金钱豹。 

我们曾经是中国分布最广泛的大猫,今天却成为了濒危/极危的大猫。

但是其实在国内,我们适宜的生境很广的,我们喜欢山林,草甸地区也可以生活,我们的生存力其实杠杠的,只要留给我们足够的生活空间,我们很快就能繁衍起来~ 

快来跟我们一起接住这泼天的富贵吧~ 

素材来源于:猫盟 

点点点击金币,抽取愿望 

抽都抽了,不带回家吗? 

想多许几个?可以!我们还提供了特惠套餐: 

同时,此次我们也邀请了虎鲸加入,组成虎里虎气套餐,一起送愿望。 

以下为此次支持的物种多样性保护机构介绍,排名不分先后: 

众信濒危物种基金,主要致力于濒危动植物保护,守护地球生物多样性。濒危物种基金将以保护中国特有的濒危动植物为主要目标,通过各种途径开展保护活动,包括但不限于野外调查、科学研究、宣传教育、生态修复等。 

上海浦东一荇生物多样性研究中心通过传播海洋科普知识,让更多孩子加入到海洋保护中。 

一荇生物多样性研究中心信息发布,生物多样性科普、研究、保护项目和活动信息发布,志愿者互动等 

“勺嘴鹬在中国”组建于2008年,是一个致力于保护勺嘴鹬和半蹼鹬为代表的迁徙性水鸟及其栖息地的民间环保机构。勺机构长期在江苏南通、盐城和连云港沿海地区进行水鸟保育工作,影响覆盖到整个黄海地区以及中国南部的沿海滩涂。 

重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心,简称猫盟,是一家专注于科学保护中国12种野生猫科动物的本土公益机构/民间非政府组织,正式成立于2013年,致力于以“猫”为抓手促进生态环境改善,提升中国生物多样性。在中国本土的12种野生猫科动物中,猫盟尤其关注豹。 

文章编号: 34cd2426a5ff2f4f11d5737dc83b7df1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (三月三,欢迎广西的友仔友女过来湛江硇洲岛游玩) 2024-04-08 硇洲船次信息   硇洲船次信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI4MzkyMg==&mid=2247484622&idx=1&sn=fc881571f6c001bd89103b7a087c21fc

广西出名的是山水,除了钦防北地区大部分人还是很喜欢看海。虽然广西也有海,钦防北地区,但是这算是内海—北部湾,风平浪静,和想象中的大海有点区别,可能北海涠洲岛风浪大一点。 

如果把眼光往东南角看,湛江是离广西大部分城市最近的,而且拥有外海和众多海岛沙滩的城市。 

   ​ 

湛江离广西比较近,交通也方便,两条高速(兰海和玉湛高速直达),铁路也有开了好多年的黎湛线。以后还会规划建设合湛高铁以及南宁至湛江高速。 

每年三月三,湛江都是广西友仔友女们最热门的旅游城市之一。一到节假日,在金沙湾,在湛江的小岛上,在海边,经常见到桂A桂B桂C的车。 

   ​ 

/湛江新晋网红明星—雷州湾中华白海豚 

除了近这个因素外,湛江也是个好玩的旅游胜地,同时湛江的海鲜、生蚝闻名遐迩,是不折不扣的美食天堂。 

湛江有什么好玩的呢?欢迎阅读以下文章 

但我这次主要想推荐大家来硇洲岛,中国最大的火山岛。 

硇洲岛旅游资源丰富,有洁白的沙滩,怪石嶙峋的乱石滩,绿意葱葱的香蕉林……不得不说的是海鲜,是国家一级渔港,每天码头边、鱼市内海鲜的叫卖声此起彼伏,硇洲鲍鱼,小龙虾,东风螺,长脚蟹,让你轻轻松松实现海鲜自由。 

硇洲旅游攻略,欢迎阅读以下文 

   ​ 

现在这个季节来硇洲旅游最适合,天气不冷不热,可以下水。不是休渔期,五月就开始休渔了,到时候就没有那么多海鲜了。 

所以,三月三,硇洲见?也许坐船从东南码头到硇洲岛会遇见中华白海豚,有时候会有粉红色的海豚。 

怎么来? 

想在硇洲旅游找搭子、找互拍,欢迎加入微信群交流。 

硇洲旅游,我们提供攻略、住宿、吃饭、赶海、接送、租车、摘果等服务 

文章编号: c9d82442a7256ecd3dbf7cb197e31c7f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-04-08 陕西省国土空间勘测规划院   陕西省国土空间勘测规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTQ5NzE1MA==&mid=2247488053&idx=2&sn=abf7f90c716422113c511cf7967d3ccd

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

  凸显特色,打造高颜值生态花园之城—— 

  塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等3个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

  促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

  提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300米见绿、500米见园”,240万平方米沙滩、滨海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

  先行先试,推动生态保护向全域保护展开—— 

  坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年,厦门获得经济特区立法权后,制定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了13部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

  坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林173.9公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

  坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36年来先后投入1056亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

  一是持续推进筼筜湖治理。投资约19.9亿元进行五期大规模整治,将湖区周边210家工厂全部关停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进30余条排洪沟全面截污,清淤560万立方米。护坡筑岸14公里,修筑环湖林荫步道27公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

  二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

  三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等165万平方米沙滩修复工程,建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到80多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

  四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

  近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好4个方面工作。 

  一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线5082.05平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成4条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动15个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

  二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

  深入实施全域治水行动。完成城区139条内河综合治理,建成滨河林荫绿道500多公里、滨河公园绿地5000多亩。 

  开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程”建设,3年完成水土流失治理140平方公里、天然湿地保护修复1.1万亩、封山育林2.3万亩、废弃矿山综合整治48处。自2022年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

  开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复39公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

  三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水系治理、山体修复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

  四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

  健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月14日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

  完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17亿元、海岸带修复治理资金11亿元。 

  强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

  福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量。 

  坚持问题导向,构建生态修复新格局—— 

  突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑6998个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线495千米、海域面积2.8万亩。 

  突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划(2021—2035年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

  突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

  坚持系统治理,全方位推动生态保护修复—— 

  立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统多样性、稳定性和持续性。自2023年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定8个生态修复集中区,分解下达10万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理3.2万亩。 

  大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

  有序推进红树林生态系统保护修复,共营造2.3万亩、修复1.2万亩,提前完成国家下达的“十四五”目标。以约占全省面积60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林50.8万亩、湿地1.4万亩,流域生态质量显著提升。2023年,闽江河口湿地、将乐常上湖2个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

  坚持协调推进,强化体制机制保障—— 

  一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等20余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

  另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“山水工程”正向激励资金,规模达19亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

  近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

  积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美—— 

  坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间1.09万平方公里;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

  积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美—— 

  出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“空间优化拓地、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“五水共治”“空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战。创新“两山银行”“两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

  积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美—— 

  统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治行动,全省获批国家海洋生态修复项目17个,实施省级蓝湾项目9个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾3个海洋修复案例入选2023年自然资源部9大典型案例。 

  突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程”2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

  护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施智能化绿色矿山建设。近5年来,累计建成绿色矿山企业243家,治理废弃矿山1100余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

  积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美—— 

  坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和“产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

  新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

  谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局—— 

  北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用,构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

  一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

  二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生态治理顶层设计和统筹协调。出台10余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

  三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划(2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

  减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复—— 

  统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

  以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推动完成复耕、复绿、河道治理约110平方公里。十年来,累计新增309个城市休闲公园、609处小微绿地和口袋公园。 

  坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积241.9万亩。深刻把握自然恢复与人工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物120万余株,营建491处小微湿地。 

  高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成179条生态清洁小流域。将首都西部“山水工程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

  绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设—— 

  深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

  一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造8大类花园场景、15片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

  二是打造全球生物多样性之都。先后建成5类79处自然保护地,约占市域面积22%,使全市90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

  三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积2300多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

  陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔”和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

  沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南”—— 

  2012年9月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达55.48万亩,新增耕地11.8万亩。 

  2016年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

  陕北山川大地实现由黄到绿的巨变—— 

  40多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天覆地的变化。 

  沙,由进到退。特别是近10年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由42.44万亩减少到5.13万亩,沙化土地减少了284.89万亩,沙区年均扬沙天气较前30年同期减少19.3天。 

  山,由黄到绿。特别是近10年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工程,黄河流域植被覆盖度由2012年的62%升至2022年的67.8%。 

  水,由浊到清。特别是近10年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田65.68万亩,2022年陕西省黄河主要支流输沙量较1950年~1979年年均值减少86.3%。 

  全省绿色版图向北推进400多公里—— 

  近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组,建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等,以制度建设为抓手,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

  同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完成历史遗留矿山生态修复面积4700多公顷,争取省级财政资金2.92亿元实施省级山水项目,治理面积5.24万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022年全省森林覆盖率达到45.9%,全省绿色版图向北推进400多公里。 

  陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

“五个一”探索生态保护修复路径 

河南省自然资源厅 

  2018年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约200万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

  协同发力,助推生态保护工程提速提质—— 

  规划先行,绘好“一张图”。2018年组织专项调查,精准掌握7个重点生态区情况。2021年印发省“十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

  协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组,省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

  系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资63亿元的南太行“山水工程”,在右岸接续实施总投资52亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

  专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省1268个有主矿山,建立开发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对11355个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

  政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态环境保护责任的决定,发现存在7种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

  多年坚守,描绘美丽河南新画卷—— 

  区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

  区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地12万亩,新增草地1.9万亩,建设高标准农田2.9万亩,整治土地12.2万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

  区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入800余万元。 

  久久为功,持续建设现代化美丽河南—— 

  运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排5亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

  湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

  突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

  推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

  聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成545座长江经济带废弃露天矿山1911公顷生态修复任务,修复矿山损毁土地5626公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿山数量从高峰期6300多个减至2026个,累计建成绿色矿山428家;推动构建省市县纵横结合的生态补偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设602平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

  强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

  坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达10亿元,生态种养农户年均增收3万元。 

  下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

  重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。着眼长江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作,坚决守护好8.24万平方公里好山好水。 

  ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生态保护红线面积1.92万平方公里,建立起218个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

  ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等“一核四片”生态修复分区,统筹布局27个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

  ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等9项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”,不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

  ——生态修复项目实践定工法。以实施2个国家“山水工程”为契机,系统实施9大类54个子项目,探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

  在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

  为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度,发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

  良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是“生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等327公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业740公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

  作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

  固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深—— 

  广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

  提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足—— 

  建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统,2023年监测站位达到286个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

  靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯—— 

  广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

  壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优—— 

  实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市2020年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

  增亮色:聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓—— 

  统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

来源:规划师杂志公众号

文章编号: 96653d06aafc126cf475266af13855a3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州这2条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-08 钦州人家   钦州人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk5OTEwMA==&mid=2247507130&idx=1&sn=bcc0aeb8c1ee35ab9fc38ec21cf722af

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 钦州人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 623513eccfe733ec5b90dc44d83b6d71
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西萤火虫、大连蛇岛、河北白洋淀,即将发布敬请关注!) 2024-04-08 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586009&idx=4&sn=f2767a369f71c0e093862acba855626b

   五一小长假 

   系列重磅科考活动 

   即将发布,敬请关注 

   数量众多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在五一期间广西生物多样性最值得去看的是什么,那就是,烟霞山的萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

这里的昆虫资源十分丰富,两栖爬行动物种类多样,值得我们去探寻。 

受当地政府文旅部门邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

跟上科普游子,在萤火虫科考营度过假期吧。 

   你允许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

还有丰富多彩的历史文化和国家级古村落,我们也将去探访。 

这里还是全国著名的银河拍摄地,一起期待再这里精彩的星空活动吧! 

   五一广西萤火虫主题营即将发布,活动时间为5月1日-5月4日,首发团价格美好,敬请关注! 

大连蛇岛科考

走进中国最神秘的保护区 

怕蛇勿点,喜蛇者进 

   在中国的渤海湾里,有一座面积不大的小岛。 

   这里是中国一处最最神秘的自然保护区,没有之一。 

   ——蛇岛! 

   80年代初,一本《蛇岛的秘密》曾勾起很多人对蛇岛的向往。科研人员身穿防护服在岛上探寻、抓蛇、过夜、制作标本、与海鸥和老鹰为伴……但对不少人来说, 

   蛇岛还只限于各种传闻:遍地是蛇,每平方米就有好几条,蛇多到无处下脚…… 

   这座面积不大的小岛确实有数万多条蛇,但并没有传说中那么恐怖。在从头到脚的严密防护下,保护区工作者一直在岛上正常开展科学研究工作。保护区的博物馆面积虽然不大,却是国内少有的开展蛇类保护和生态教育的场所。 

   蛇类在自然界中有特殊的生态位置,它们对生态环境的价值不容低估。尤其是蛇岛上的蛇由于“与世隔绝”,演化出了独立物种(中科院赵尔宓院士定为蛇岛蝮)。它们与每年迁徙经过蛇岛大量候鸟构成了全世界独一无二的生态链条。 

   我们都知道蛇类会冬眠,但蛇岛的蛇还会夏眠。这究竟是怎么回事?让爬行动物专家和保护工作者为我们一一揭秘吧。 

蛇岛所在地区是候鸟尤其是猛禽最重要的迁徙通道,保护区记录的鸟类中,国家级一级保护鸟类21种,有东方白鹳、白肩雕、金雕、白尾海雕、乌雕、丹顶鹤、白枕鹤、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、黄胸鹀等,国家二级保护鸟类65种,有苍鹰、雀鹰、长耳鸮、鸳鸯、鸿雁、大杓鹬、红胁绣眼鸟、红交嘴雀等。 

   蛇岛所在的旅顺也是非常值得去探访的渤海湾历史名城,旅顺港的历史也是中华民族近代史的真实写照。这里的潮间带海洋生物种类在渤海湾中高居前列,我们也将在这里带领大家开展潮间带海洋生物调查,科学赶海。(带标识图片摄影/边缘老师) 

   这次活动也是一次蛇岛生态志愿者考察活动,活动时间为5月1日-5月3日, 

   名额有限!先到先得! 

白洋淀湿地原生地带 

科普游子10年经典活动 

五一再出发 

从2014年至今,科普游子在白洋淀已经组织了超过100场周末活动,科普游子的大巴车变成了北京、天津和雄安新区白洋淀国家级湿地之间的“省际班车”,一批又一批孩子和家长带着惊艳和收获接力往返。 

      来自北京、天津、济南、承德、西安等城市以及美、英、澳等不同国籍的青少年在动植物学家的带领下走进湿地,通过一场场夏令营、科考营和动植物资源调查活动成长为动植物科考小队员和湿地小卫士。 

我们在这里乘船观鸟、深入芦苇荡原生环境,聆听湿地保护讲座,认识水生植物和水生昆虫,了解这里的蛙类和爬行动物……

我们也在这里学习有300多年历史的非物质文化遗产公尺谱,用湿地植物制作艺术价值很高的芦苇画,品尝风味独特的白洋淀大鱼…… 

这个五一,2024年白洋淀活动季又开始啦。雄安新区——在这个充满希望的地方,自然环境究竟如何呢?有哪些动植物生长在这里?让我们一起去探个究竟。 

十年经典,独家基地,百场活动,期期精彩! 

活动时间为5月3-5月4日。跟随科普游子生态学者乘船进入白洋淀最深处、最原生态的芦苇荡,鸟儿最多、鱼类最丰富、昆虫和植物多样性最高的水域,完成一场湿地科考体验吧。 

     点击下列标题,了解其他科普活动: 

●《》 

●《》 

●《》 

●《》 

●《》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: a830e0d8a9c72fb4b3a39054038409d5
-----------------------------------------------------------------------------
