文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国旅游日 | 带上孩子去赴一场和白海豚的约会吧!) 2020-05-19 自助游广西   自助游广西

-----------------------------------------------------------------------------

1613年的今天

28岁的徐霞客登上天台山

无限风光在险峰

看到这样的壮阔美景

他写下了《游天台山记》

成为《徐霞客游记》的开篇

后来这一天成为中国旅游日

大丈夫当朝碧海而暮苍梧

这是徐霞客的人生理想

天台山仅仅是他旅行的一站地

在生命的大部分岁月里

他行走在祖国的大江南北

不断探索世界的奥秘

至今他的经历仍激励著

无数想要探索世界的人

你养我长大，我陪你变老

世界那么大

我想去看看

于世界而言

旅行是美景存在的见证

于自己而言

则是生命厚度的积攒

而想要探索更远的世界

应该从儿童时代开始探索

白海豚海洋研学营地

是三种营地模式的第一种，是自营的固定营地，地位于三娘湾景区内，营地配套五大基地，四类营会活动，三大主题课程，集医、食、住、行、玩于一体；目前同时可容纳500人进行活动开展，可提供100名营员住宿及用餐。营地以中华白海豚的独特魅力，将引领越来越多的亲子家庭及青少年一同探究成长，在海洋自然给予的天然情商课堂中，培养具有未来竞争力的青少年，引亲子家庭及青少年学会享受自然，尊重自然，敬畏自然！

营地餐厅

| 乌雷渔家海鲜坊

营地营房

| 乌雷渔家驿站

营地度假酒店

| 白海豚度假酒店

旅游月感恩特惠亲子套餐

||《用爱托举未来》两天一夜一大一小仅售229起

||《用爱托举未来》两天一夜两大一小仅售359起

（详情请添加下方客服二维码咨询）

六一高品质特辑

其他产品

南宁一日亲子科普营

亲子旅行不在乎远近，

不在乎简单或奢华，

只在乎全身心的陪伴。

（识别二维码关注我们了解更多活动信息）

▍部分图片来源：网络，如有侵权请联系我们删除

▍商务合作：请致电0771—2839338、4008077128、15307817553或后台留言

文章编号: e47ac315ff6ccafb5a86d238133090a6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (好消息,广西被央视点名了!景色壮观!) 2020-05-19 天天上县中心   天天上县中心

-----------------------------------------------------------------------------

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨

村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢

独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

这是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

这么美的广西

一定要分享给朋友看看

点击阅读~发现惊喜~

今天，平果正式撤县设市！"铝都"开啔新纪元！

致敬！黄文秀获颁感动中国2019年度人物

螺蛳粉"漂洋过海"，1-4月就卖了这么多！

柳州开车1.5小时！有荷塘、有远山，回归乡野只闻花香，轻闲散漫不问朝夕

从南宁向东开车1.5小时，你会遇到一大片格桑花海！周末去吗？

速看 | 夏天，除了待在空调房，广西这些地方也超级赞哟！

广西这个地方终于要通铁路啦！新设3个站点，经过你的家吗？

疫去春来江山多娇 广西4条旅游线路跻身"全国百强"

千亩花海免费开放！海量实景图来袭，打卡攻略来了……

广西发布现阶段口罩使用建议：这些地方可以摘口罩

广西21个县（市、区）正式"摘帽"贫困县！快来看看，有你家乡么？

广西14市县决战"全国文明城市"，你觉得哪个地方最有可能获评？

--------------------------------------------------------

↓↓点击阅读原文，进入天天上县暖心生活节

文章编号: 85123cbb4faced0f296666bba3c350c1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2020-05-19 上海弘毅生态保护基金会   上海弘毅生态保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

来源/海蓝源生态科技

摘要

海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个"蓝色海湾"整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好"三个"转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

01

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条"国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动"的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于"开展蓝色海湾整治行动"的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

02

海洋生态保护修复的重大意义

2.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

2.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

2.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

03

海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的"蓝色海湾"整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

3.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

3.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的"粗放型、破坏型、掠夺型"海岛开发利用方式逐步向"集约型、保护型、赋予型"转变。

3.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

3.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

04

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

4.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程"十三五"规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

4.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

4.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

05

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好"三个转变"。

5.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括"山、水、林、田、湖、草、海"7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施"山水林田湖"以及"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

5.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变"各自为战"的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

5.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

06

结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现"水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽"的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章编号: 92d39300c58842374f894f66e89b91be
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (博物馆日"观"海) 2020-05-19 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

今天是5月18日——国际博物馆日，

　　今年的主题是："致力于平等的博物馆：多元和包容"。

　　今天观观就带您走近几家海洋博物馆，感受海洋的气息。

01

国家海洋博物馆

　　提起海洋博物馆，不得不提我国首座国家级海洋博物馆——国家海洋博物馆。它是由自然资源部与天津市人民政府共建共管，集收藏、展示、研究、教育于一体的我国唯一国家级综合性海洋博物馆。陈列展览内容围绕"海洋与人类"主题展开，分为"海洋人文"、"海洋自然"和"海洋生态"三大版块，共设六大展区15个展厅。截至目前，国家海洋博物馆藏品共8300 件（套）。

"镇馆之宝"——鲸鲨标本

　　长达9.4米的鲸鲨标本，是国内近年来保存较为完好、体型最大的鲸鲨馆藏，堪称国家海洋博物馆的"镇馆之宝"。

中生代海洋生态链的"中坚力量"——菊石化石

　　菊石因壳体上复杂的缝合线像菊花一样而得名。它是与恐龙一起灭绝的无脊椎动物，最早出现在距今约4亿年前的早泥盆世，是石炭纪到白垩纪最为典型的类群。

"螺中瑰宝"——龙宫翁戎螺化石

　　龙宫翁戎螺高约15厘米，直径约20厘米，呈钝圆锥形，各螺层阶梯状微凸，螺肋夹带著类似火焰彩的红黄相间的斑纹，就像一簇簇向上窜起的火苗，闪烁著水晶般的光泽。

古船"名片"——宋元福船（复原）

　　福船船长27.8米，宽8.6米，它不仅再现了中国古代船舶的重大发明——"水密隔舱"技术，而且摇摆升降舵、传统绞车等多种古代先进结构组件，也复原了几近失传的古代造船技艺。

国内唯一——大王乌贼标本

　　大王乌贼塑化标本原材料来自浙江舟山，捕捞于太平洋。它体长8.3米，眼睛大而圆，体态保存完整，粗壮的触手和吸盘看上去非常凶猛。该标本国内仅此一件，也是博物馆重要展品之一。

"海防重器"——《大清国台湾府海陆布防全图》

　　《大清国台湾府海陆布防全图》绘制于清同治元年（公元1862年）。全图为山水画形式，山水形胜美观，绘制精准，既是一幅美丽的国画，也是一幅重要的军事布防图。该图存世仅见，弥足珍贵，是研究清代海防的重要资料。

02

西沙海洋博物馆

　　西沙海洋博物馆是中国最南端的海洋博物馆，始创于1989年，1990年元月，中央军委原副主席刘华清上将亲笔为该馆题写馆名：《海军西沙海洋博物馆》。

　　2000年10月，西沙部队对海洋博物馆进行了扩建，2001年元旦新馆正式开馆。这里绝大多数海洋生物都是西沙海域独有物种，甚至保存了目前为止西沙海域发现过的最大的千年砗磲贝、最大的海龟、最大的黑珊瑚、最大的海绵……其中最为珍贵的是一株红珊瑚，红艳如火。

　　海螺海贝厅最大的展品是目前西沙发现的最大的砗磲，其直径达90厘米，白色波浪形纹理十分精致规则。据考证，这对砗磲贝至少在海底埋藏了1000年，因海洋地壳运动、潮汐运动等原因送上浅海区被岛上居民发现。

　　另一个庞然大物收藏在海龟龙虾厅——一只体长接近1.5米、龟龄约270岁的海龟。据介绍，在海军驻永兴岛之初，一名战士在海边巡逻时发现了这只遍体鳞伤的海龟，就把它留在岛上饲养直至康复放归大海。但这只海龟数次放而复返。两年后，一个台风远去的早上，战士们在海边发现了这只海龟的尸体，为了纪念这只似有灵性的海龟，战士们把它制作成了标本，也是目前西沙保存较好的、发现最大的海龟之一。

03

上海海洋大学博物馆

　　上海海洋大学博物馆，原名"上海水产大学中国鱼文化博物馆"，是专业从事收集、研究、展示海洋生物及其文化的博物馆，2008年由上海市文物管理委员会批准命名为"上海海洋大学博物馆"。其前身为著名鱼类学家朱元鼎1952年所建鱼类标本室。

　　展品有全国最大的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有"海中大熊猫"之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。

04

连云港海洋博物馆

　　连云港海洋博物馆前身为连云港市海洋生物展览馆，始创于1988年，2004年5月18日第28届世界博物馆日经改制成立。

　　2009年首次发现和制作我国大陆唯一的柯氏喙鲸。2011年3月配合山东省日照市水产研究所制作完成14米长布氏鲸剥制和骨骼标本。

05

深圳蛇口海洋博物馆

　　蛇口海洋博物馆是深圳南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，馆内分海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类4个主题。博物馆展厅面积800平方米，通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段，再现了海洋生物的奇妙世界。

　　馆藏实物标本种类约270种，共计上千件展品。其中有海洋中最大的双壳贝类被称为"贝王"的砗磲；具有较高观赏和收藏价值的"四大名螺"——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺都特别珍贵。

　　"网游"了这么多海洋博物馆，"云吸"了这么多的精品馆藏，其实观观最想说的是——博物馆是连接过去、现在和未来的桥梁，是存贮自然和文化遗产的巨型宝藏，藏品在博物馆可以得到更好的照看和保护。最重要的是，让我们从今天起，尊重生命，善待海洋，希望我们不只在博物馆里才能看见它们。

文章编号: ca6e2053c6fa01bff88528f3ec948dfe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (邀您共赴中华白海豚之乡——钦州三娘湾、情人岛、坭兴陶艺休闲二日游) 2020-05-19 教科旅行社   教科旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

我公司原位于（西山假日酒店旁去哪儿旅行社碧云天门市部）

已搬迁至以下办公地点：

1：县府街博物馆对面（品悦茗茶）

2：桂平前进村--游客服务中心

报名咨询：0775-3399950

春夏18070956820（微信同号）

梁小丹13978579556（微信同号）

梁小琴15108055506（微信同号）

质量监督：18070955520

贵港联系人：小梁15778789615

三娘湾国际海洋公园

三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

到这里，你也可以尽情游玩

追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触

到这里，你可以远离尘世的喧嚣

让心灵独处一会，展臂拥抱大自然

给自己放个假

落霞与孤鹜齐飞

蓝天碧海中追寻海洋精灵的身影

在三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚将这当作了自己的家园。看白海豚的好时机是每年的5月和7-10月间。

游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

它们时常一头扎进海中不见踪影，又突然从碧水中探出头来，伴随著一条条白色海浪的掀起，划出一道美丽的姿态。

在三娘湾有机会可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。

识别下方二维码

可直接报名参加

文章编号: b0e40ef8ada051101fdf81331a9f70a2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (带上闺蜜,一起美腻!乘动车去看花海,有优惠!) 2020-05-19 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

有一部电影里说道

"真正的花，开在山野浪漫处。"

在这春夏之交的好天气里

最适合带著亲人朋友

去那山野浪漫处

寻一片花海

那里远离城市的喧嚣

有鲜花、有山林、有草地、还有大海

是真正的山野浪漫处

从前，年纪还小

见到一朵小花都会满怀欣喜

把花别在耳后

小小的少女总有满满的憧憬

后来，我们总想寻找一片花海

也许在那座山的后面

也许在那条河的对岸

相信只要迈开脚步，走进自然

一定会找到那一片盛放的色彩

现在，我们终于找到了

在山的那边，海的对面

夕阳从远处的山林走过

牛儿在草地上漫步

我们徜徉在花的海洋里

这一刻仿佛回到梦中的场景

这幸福的一刻

有你在身边真好

我们因为寻找美好而相聚

未来还要一起去更多的地方

遇见更美的风景

这片花海在钦州三娘湾风景区内

在三娘湾不仅可以看白海豚

还可以欣赏山林花海

钦州市位于广西北部湾经济区

距南宁约120公里

从南宁东站乘动车到钦州东站只需42分钟

一等座票价为49元，二等座票价为31元

到达钦州东站后

可乘坐港城5路公交车直达三娘湾风景区

全程约1小时左右，票价为5元

进入景区请配合做好测温登记工作哦~

山林花海景点在景区海滨浴场附近

既可欣赏花海，又可畅游大海

最关键的是

↓↓↓↓↓↓

凭到达钦州东站的动车票

在三娘湾景区可享门票7.5折！

长按二维码识别

↓ 查询、购买到达钦州东站车次车票 ↓

乘坐动车到达钦州东站

还有可能偶遇我们美丽的客运员小姐姐哦

别等啦，再等花期就过啦！

带上闺蜜，一起美腻！

"钦"近山海，"南"得精彩！

转载来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: dabc710929da74ddda19d35e83236e42
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (▶大消息!被央台点名了!) 2020-05-19 长生秘籍   长生秘籍

-----------------------------------------------------------------------------

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）

文章编号: d9c3c858ba96d67fdadc5e784b7c4cc5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (速围观!"5·19中国旅游日",钦州三家4A级景区门票全免!) 2020-05-19 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

----2020-05-19----

钦州的小伙伴

点进来你就赚到了！

"5·19中国旅游日"

三娘湾景区、八寨沟景区、五皇山景区

门票全免

详情请戳附表

优惠景区

三娘湾今年新建的花海

现在花开正好哦

看花看海一举两得还不用门票

这样的福利

可是很难遇见的呐！

↓↓↓

心动的感觉！钦州这片花海美出天际了，拍照打卡走起

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。地处中国南方北部湾，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。您可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

八寨沟旅游风景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。包含八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流三部分。景区区域面积3262.22公顷、拥有茂密的原始森林、16公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高的主峰马啔山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、水流清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。

五皇山风景优美

登高一览众山小的感觉也是妙哉

还有缆车也值得一试哦

↓↓↓

火速围观！五皇山索道正式运营，缆车上看风景靓到爆！视频+图…

五皇山景区位于浦北县龙门镇境内，面积40平方公里，是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家AAAA级旅游景区、国家地质公园。

赶紧召集小伙伴约起来吧！！！

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: c0dfb5fc4312f49cb55c415f52d9979a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (后浪推动、科技赋能,夜间旅游如何成为文旅复苏新亮点?) 2020-05-19 巅峰文旅   巅峰文旅

-----------------------------------------------------------------------------

2020年4月26日晚，苏州市全新推出的夜经济品牌"姑苏八点半"在姑苏区碧凤坊-太监弄-小公园夜游主题街区展现真容，开街当晚吸引人流量达到18万人次，"姑苏八点半"网络点击量累计突破1.3亿元。作为国内乃至国际著名的旅游城市，苏州将发展夜间经济作为提振文旅消费信心的突破口和疫后文旅产业复苏的新动能。"五一"假期期间，在"姑苏八点半"夜经济品牌的带动下，苏州迎来了消费复苏的良好势头。据苏州市政府假日旅游专班统计，"五一"假期5天，全市接待游客235万人次，实现旅游收入25亿元，环比出现了较大幅度的增长。

01

夜间旅游的发展态势

1、宏观政策加大扶持

早在2004年，青岛市就出台了加快发展市区夜间经济的实施意见，对以夜间旅游为核心的夜间经济发展进行了积极探索；2006年，杭州市旅游委员会发布了《杭州市夜间娱乐休闲生活发展报告》，在全国率先啔动了推动夜间旅游休闲发展的序幕；2007年《中国优秀旅游城市检查标准(2007修订本)》第八项"城市的现代旅游功能"中第五条明确提出了"城市夜景与晚间旅游活动"的要求；2010年河北省专门召开发展夜经济工作会议，出台了《关于推进夜经济发展的实施意见》；2012年11月辽宁省政府对全省夜经济发展做出全面部署；2014年以后，各地对夜间经济发展的推动进入高潮，出台政策鼓励支持夜间旅游发展：2018年，天津市人民政府办公厅发布《关于加快推进夜间经济发展的实施意见》；2019年，济南市政府工作报告中提出，要建设一座具有独特韵味的"不夜城"；2019年北京市政府工作报告提出，将出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间；2020年4月15日，苏州市人民政府发布《关于加快苏州夜间经济发展的实施意见》……

截至2020年4月，全国发布夜间经济、夜间旅游相关政策规划的城市已超过40个。不仅地方政府如此，2019年8月23日，国务院办公厅印发《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》，其中提出要发展假日和夜间经济，落实带薪休假制度，加强节假日及高峰期交通管理，大力发展夜间文旅经济，建设一批国家级夜间文旅消费集聚区。

2、 旅游市场需求变化

进入休闲时代，游客的旅游需求从"走马观花"的观光游到"休闲游"、从"快旅"到"慢游"。同时，国内旅游的客源结构已经发生根本性改变，从50/60/70后的中老年客群为主转为以80/90/00后的年轻化客群为主，继Y世代（即千禧一代，1980-1995年出生）之后，Z世代（即95后，1995-2005年出生）追求更加时尚、刺激、新颖的新产品、新业态、新玩法。

中国旅游研究院夜间旅游专项调查数据表明，游客在夜间旅游的参与度高、消费旺，九成左右游客有夜间体验的经历。据马蜂窝大数据显示，去天安门广场等地标建筑看夜景，前往德云社天桥剧场的演出，或者在三里屯、王府井逛街购物，都是北京夜游的热门选择。中国银联发布的数据显示，夜间消费正成为新亮点，夜间餐饮消费金额同比增长55.5%，娱乐类消费金额更是同比增长超过80%。以80后、90后为主体的年轻一代是当下夜间旅游消费的主力军，占比分别达到40.0%、19.8%，引领夜游风尚。

3、 旅游发展内在要求

中国旅游研究院发布的《夜间旅游市场数据报告2019年》显示，夜间旅游作为满足人们对美好生活的向往、拉动旅游消费、推动供给侧结构性改革和丰富深度文化体验的重要途径，将为旅游经济的持续健康发展提供新的动能。目前，很多旅游城市和旅游目的地都面临著过夜游客比例不高、人均消费增长缓慢的痛点。发展夜间旅游，对于延长游客停留时间、提高过夜游客比例，增加旅游综合收入、拉动地方经济发展具有重要意义。

02

夜间旅游的总体格局

相对于白天走马观光的景区打卡，夜晚的休闲调性更有助于游客对当地文化的感知与生活方式的体验。2019年春节期间，游客夜间消费占目的地夜间总消费近三成。与银联、携程、驴妈妈等机构合作的大数据联合实验室研究表明：夜游消费数据稳步增长，观光游船、主题灯会、文化体验活动成为夜间旅游热度风向标。在平均停留3天的国内游客样本群中，高达53%的受访者会有2个晚上去体验当地生活，而18-35岁间的中青年亲子游、情侣游的夜游热度最高。

在多元化的夜游需求中，当地生活和文化体验成为重要组成部分，游客对夜间文化节事活动、文化场所参观等活动的选择显著高于美食、购物、电影剧院等选项。

夜间旅游业态日益丰富，为游客提供了新的消费选择。夜间旅游延长了游客的停留时间，刺激了旅游消费，激活了城市空间。另外，还有助于满足游客的审美诉求和情感诉求，及其对异地生活的融入感和品质获得感。夜间旅游也是文化的创新载体和创新形式，弥补了夜晚旅游活动的空白，平衡了淡季旅游资源短缺的问题。

2019年，巅峰智业与中国旅游研究院联合出版了《图解夜游经济》一书，书中提出了夜间旅游的"六夜"模型：夜景、夜演、夜宴、夜购、夜娱、夜宿。其中，夜间演艺以吸引外地游客为目标、以地方文化为根基，以夜间表演为主体，以留住游客过夜为目的、以演艺票房为模式，包括实景演艺（代表案例：广西桂林《印象*刘三姐》）、剧场演艺（代表案例：浙江杭州《宋城千古情 》）、沉浸式演艺（代表案例：山西晋中《又见平遥》、湖北武汉《知音号》等）、光影演艺（代表案例：安徽安庆《天仙配》）。

在很多知名旅游目的地，旅游演艺是夜间旅游的龙头。以体验目的地街区夜间餐饮、购物、娱乐和休闲为主要内容的"街区夜游"，比如北京王府井、上海南京路、台北士林夜市、西班牙巴塞罗那兰布拉大道等，每天晚上都吸引著大量游客。很多城市的历史文化街区，依托于城市传统风貌街区和建筑，引入餐饮、商业、住宿、演艺、文化等休闲业态，如成都宽窄巷子、福州三坊七巷、杭州河坊街、上海新天地等，不但是游客白天休闲旅游的重要场所，更是夜间旅游的集聚区。

"加快投资研发产业链，是缓解夜间旅游供需矛盾的有效途径。"中国旅游研究院戴斌院长指出，夜间旅游是文化和旅游融合发展的需求新潜力、供给新动能。夜间旅游还有什么新玩法？科技如何赋能夜间旅游创新？

旅游行业过去一直是劳动密集型行业，科学技术含量较低，科技应用程度较低，科技创造价值较低。随著近年来中国第二产业从"中国制造"走向"中国智造"，作为第三产业的重要产业，旅游业要从传统服务业转变为现代服务业，自身需要主动拥抱科技。"文化创意、服务创新、科技创造，将成为推动未来十年中国旅游创新发展的三大动能"。（任国才，《旅游行思录》，2020），其中，科技创造是最有活力和创造力的新动能，推动旅游业从传统的劳动密集型产业升级到现代化的科技+服务复合型产业。

2019年12月15日，2019中国旅游集团发展论坛在北京举行，论坛的主题是"科技新动能 发展高质量"，文化和旅游部雒树刚部长在讲话中表示，以科技创新驱动高质量发展是贯彻新发展理念、破解当前我国经济发展中突出矛盾和问题的重要抓手，是经济发展的新动力、新动能。旅游业要实现高质量发展，离不开科技创新。"有句流行的话叫做科技改变生活，我觉得也可以改造一下，叫做科技改变旅游。"

03

夜间旅游的新玩法-无人机编队表演

2019年6月，2019江西省旅游产业发展大会在宜春市举办。笔者应邀参加大会并做了主旨发言。晚上，组委会安排了嘉宾们参观宜春市温汤镇的明月千古情景区。在欣赏完室内剧院的《明月千古情》旅游演艺后，游客们走到出口的广场上，还可以观看到由景区专门创作的一台新的演出——以黑暗的天空为幕布、由几百台无人机编队组成的空中光影秀，整个晚上的活动达到了高潮。

2019年暑期，上海海昌海洋公园每天晚上闭园前的压轴节目，与同在浦东新区的迪士尼乐园的烟花表演不同，更换成一段持续十分钟左右、由几百架无人机组成的编队表演，在夜空中变幻出各种不同的造型，引发游客持续不断的欢呼声和尖叫声。

这一更换的好处是显而易见的，一方面避免了烟火燃放造成的空气污染和减少了烟火燃放产生的固体垃圾，另一方面，无人机表演更契合年轻游客追求"新奇特"的心理需求，同时无人机编队的文字和图案常变常新，可以对游客特别是年轻游客产生持续的吸引力。

2019年国庆黄金周，郑州方特欢乐世界引进无人机表演，每天晚上，伴随著振奋人心的音乐，闪烁著五彩灯光的无人机腾空飞起，在夜空中组成不同图案与文字。首先出现在天幕上的是一只"和平鸽"，接著画面又相继变成了"1949"、"2019"两个具有特殊含义的数字，紧接著，随著无人机阵型的再次变换，一个巨大的"70"字样闪耀在夜空中。

随后，无人机不断变换队形，从"I爱中国"、"I爱方特"到可爱的"熊大、熊二、光头强"。无人机的光影倒映在城堡的湖面上，与夜空互相辉映形成强烈的视觉冲击力。极具科技感的飞行表演令现场游客欢呼不停和拍照不停，成为郑州市国庆黄金周最靓丽的"视觉大秀"。

2019年12月20日，浙江省最大的文化旅游综合体——太湖龙之梦乐园的上空，1000架无人机编队华丽演出，高空中"飞龙"跃出画卷，尽显恢弘盛世，端庄磅礴的"华表"，红丝带迎风缠绕，奏响绚丽乐章。这是全国首次进行1000架无人机的常态化表演探索，吸引了外地游客和湖州市民纷至沓来，迅速带旺了夜间旅游的人气，直接促进了龙之梦乐园夜间旅游的发展，带动了酒店出租率和商业销售额的提升。

旅游景区将无人机表演作为夜间旅游新亮点新产品，很多大型节庆活动也越来越多地将无人机编队表演作为压轴节目，为节庆活动增添科技元素和新颖看点。

2019年 8月2日至8月11日，青岛海洋国际音乐季于青岛即墨隆重举行。在开幕式上，200架无人机腾空而起，在天空中变幻成各种文字和图案，与数十位国际音乐大师交相呼应，用科技之美点亮青岛的夜空。流光溢彩洒天际，技艺交融耀心田。本次无人机编队表演为此次音乐季赋能，带来了史无前例的音乐灯光秀，万众瞩目的国际音乐季完美开幕。

2019年10月，在南京市玄武湖举办的国庆70周年庆典晚会上，由近千架无人机组成的编队表演成为晚会的压轴节目，无人机腾空而起，玄武湖上空点亮了巨大的"我爱南京"、"我爱中国""70年"等文字和"南京长江大桥"、"五星红旗""南京眼"等图样，展现出南京70年发展的辉煌成就等图案，引发现场数十万南京市民和游客的喝彩叫好，通过微博、微信、短视频传播量超过数千万次。

2019年11月，"千古崖州月、追梦科技城"主题快闪活动在三亚崖州古城门举行。300架无人机在崖城古城门的夜空中不断变换组合，以古今对话为题，通过展现"古韵崖州"、"笔墨千秋"、"黎锦风华"、"南洋遗梦"、"扬帆远航"、"科技蓝图"六个板块内容，勾勒出一幅幅专属崖州的画卷，纺车、骑楼、椰子树、扬帆起航的船只、现代感十足的科技城logo，在流光溢彩之间，演绎著崖州湾的前生今世。前来观看表演的市民游客，对表演称赞不绝，纷纷拿出摄影设备，记录下夜空中属于崖州湾的独特印记。

2020年1月24日，央视春节联欢晚港珠澳大湾区分会场在港珠澳大桥白海豚岛盛大举行。除了地面绚丽的舞台和演员精彩的表演，搭载高亮度LED灯的1500架无人机组成的飞行编队，在空中集结形成巨大的天幕，澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案竞相盛放，代表著新的一年大湾区一片欣欣向荣的美好景象，广州塔、深圳平安大厦、港珠澳大桥等粤港澳大湾区城市群地标逐一闪现夜空，象征粤港澳大湾区协同发展的盛世宏图，香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表建筑依次轮番现于观众眼前，展现了粤港澳大湾区的携手合作精神与协力发展的美好祝愿。

无人机编队表演，通过从三维立体矩阵模式，炫舞夜空，为城市文化活动、品牌盛事、景区景点、尽情勾勒各种专属订制画卷，用360°全视觉角度+方圆几公里精准覆盖，聚焦人群目光，极大提升了大众对城市、品牌的自豪感和认同感，被誉为"空中光影魔术师"。无人机集群智能控制技术和无人机编队表演服务，为文旅行业注入了科技新动能，也为各个地方夜间旅游注入新亮点。

04

无人机编队表演的未来趋势

以5G、物联网、人工智能、无人驾驶等为代表的科技进步，正在加速对旅游业的渗透与变革，潜移默化地改变著游客的需求、行为与体验，解构著传统供应链下各类旅游企业的边界，大幅提升著文化和旅游的智能基础设施建设和公共服务效能。

主题公园是文旅行业科技应用最广、产品更新最快、创新步伐最大的领域，也是体验研究和体验创新的试验区，主题公园界有个经典的SATE公式：故事（Story）+建筑（Architecture）+技术（Technology）= 体验（Experience），未来的旅游体验，除了增加感官体验外，越来越多需要增加文化体验和精神共鸣。

对照这个公式，无人机编队表演，从观看视角、表现形式、视觉效果等方面，对夜间旅游进行了全新的创新，下一步，除了在技术研发（包括无人机滞空时间-电池续航、抗风能力-稳定性、抗寒能力-电池、精准定位-飞行控制等）方面继续突破外，应该重点在讲好故事（包括故事内容创作、人物角色设定、叙事情节设计等）和氛围营造（背景音乐、光影效果、游客互动等）上加大力度，不断增加游客的体验效果。

相信在不远的将来，无人机编队表演的"空中光影秀"，将会从夜间旅游的"亮点"和"配角"，转变成夜间旅游的"卖点"和"主角"，乃至开创夜间旅游的新产品和新业态。旅游拥抱科技、科技赋能旅游，未来发展前景一片大好。

（免责声明：图片与部分文字来源于网络，仅作学习与交流之用，转载须注明来源，版权归原作者所有）

文章编号: d1263158dcebeb7a2f22c037d72c521b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (约起来!"5·19中国旅游日"钦州三家4A级景区门票全免!) 2020-05-19 钦州全城服务   钦州全城服务

-----------------------------------------------------------------------------

"5·19中国旅游日"

三娘湾景区、八寨沟景区、五皇山景区

门票全免

三娘湾景区、八寨沟景区、五详情请戳附表

三娘湾

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。地处中国南方北部湾，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。您可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

八寨沟

八寨沟旅游风景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。包含八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流三部分。景区区域面积3262.22公顷、拥有茂密的原始森林、16公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高的主峰马啔山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、水流清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。

五皇山

五皇山景区位于浦北县龙门镇境内，面积40平方公里，是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家AAAA级旅游景区、国家地质公园。

赶紧召集小伙伴约起来吧！！！

来源：钦州文旅

文章编号: ac9449e7d1b5487ec7d5dd4f4f4bd436
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (邀您共赴最美海豚之乡~钦州三娘湾+仙岛公园+八寨沟原始森林休闲二日游) 2020-05-19 广西铁旅柳州分公司   广西铁旅柳州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

钦州三娘湾

是大自然鬼斧神工造就的一副画卷

这里是中华白海豚的故乡

这里也是看海的好地方

海水清澈干净，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

这个夏天，跟随我们一起

去钦州碧海蓝天下追寻海洋精灵吧~

↓↓↓

三娘湾国际海洋公园

三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

到这里，你也可以尽情游玩

追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触

到这里，你可以远离尘世的喧嚣

让心灵独处一会，展臂拥抱大自然

给自己放个假

落霞与孤鹜齐飞

蓝天碧海中追寻海洋精灵的身影

在三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚将这当作了自己的家园。看白海豚的好时机是每年的5月和7-10月间。

游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

它们时常一头扎进海中不见踪影，又突然从碧水中探出头来，伴随著一条条白色海浪的掀起，划出一道美丽的姿态。

在三娘湾有机会可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。

八寨沟原始森林

不知道你有没有听说过八寨沟

在那有不少大美而不言的好景点，

知道那里的游客很少，

来过那里的游客更少，

但去过的无不赞叹。

八寨沟自然风光旖旎，生态环境清新宜人，与著名的一些景点可以说是不相上下。

那里有仙女池、鸳鸯池、红岩滩、瑶池等，泉水清澈，绿荫掩映。潭底的大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。勾勒了八寨沟一幅幅美妙的画卷。

相传八寨沟原为八个村寨，村民们在这条八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟的"八"字因此而来。后因成了与世隔绝的深山峡谷，八、寨、沟，所以名为"八寨沟"。

八寨沟可以说是现代版的"世外桃源"之地，在这片深藏钦州腹地的"原始森林"，仿佛可以聆听大自然的甜言蜜语，而这份惊叹真的有别九寨沟的。

仙岛公园

仙岛公园，也叫逸仙公园，位于龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。公园建立于1995年，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设"南方第二大港″一一钦州港而建造的。

公园内配套建设了环岛路、游乐码头、风轮台、今鼎坛、聚英台。在这里你可以绕著公路散步、慢跑，感受山的翠绿、幽静，呼吸清新的空气，还可以登上高处，感受海的辽阔，一览钦州港的繁忙场景；在动与静之间，感受大自然与人类社会的不同。

而在聚英台，则矗立著一尊世界上最高的孙中山铜像，高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构。铜像是由我国著名的雕塑家潘鹤设计创作的，它的基座四周有四幅汉白玉浮雕，分别是《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，形象生动地展示了辛亥革命时期，人们勇于奋起反抗，推翻封建王朝的热血情景。基于这座纪念碑和铜像极高的艺术价值和历史价值，钦州市将它列为该市的重点文物保护单位。

孙中山像基座的四幅汉白玉浮雕

行程参考

第1天

早上约定时间、地点集合，乘车赴钦州(车程约4.5小时)。游览【三娘湾国际海洋公园】，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，是中华白海豚的故乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为"广西十佳旅游景区"。三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、"海霞姑娘"—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。游览【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，从高处远眺北部湾海滨风光，万吨级货物码头，千万吨中石油外景。后乘车前往酒店。

第2天

早上前往【八寨沟原始森林】，是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。八寨沟核心景区包含著八寨沟和万寿穀两条森林沟穀，区域面积3262.22公顷、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高主峰马 山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。据专家考证，八寨沟属于和恐龙同时代的一亿多年前形成的侏罗纪地貌，植皮类型为北热带季雨林，具有很高的科研价值和观赏价值。景区内珍稀、珍贵动植物种类繁多，主要有金花茶、桫椤、香花木、格木、紫荆木等12种国家重点保护的珍贵树种；有短尾猴、大灵猫、穿山甲、金钱龟等11种国家重点保护野生动物。约定时间乘车返回，结束愉快的旅途！

含：早餐

成人258元/人

儿童（1.1-1.4m）158元/人

出发时间：5月16、23、30日发团（满30人以上发团）

集合时间地点：早7:10在广场西通道（艺术中心旁）集合，7:30分准时发车。

接待标准：

交通：全程空调旅游车（1人1座）；

用餐：1早（酒店含早），正餐不含，AA自理，丰俭由人；

游览：三娘湾、八寨沟首道门票；

导服：全程导游服务费；

其他：旅行社责任险；（为了您的安全，建议您自愿购买个人旅游意外保险）

儿童：含车费、导游服务费；不含门票、床费、餐费及其他私人消费，产生自理。

不含：

汽车上、自由活动用餐及属于私人消费的费用。儿童不含门票、床费、餐费及其他私人消费，产生自理。

注意事项：

1、本行程以30人为成团基准，如达不到约定人数，我社提前1天通知游客,游客可选择更改出行日期或者经游客同意,更改线路出行或取消出行计划。

2、由于以及不可抗力因素，造成本次出游行程变更或取消，属不能预见、不能避免和不能克服的客观事件，产生费用由游客自行承担，我社将协助游客安排、变更行程或其他善后事宜。

3、如遇不可抗力因素或景点政策性关闭，经全团游客同意，我社不减少旅游景点的情况下可适当调整行程。

4、报价为综合价，因游客个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，根据实际未产生费用退还。

5、在旅游过程中，游客所参加的旅游活动应选择自身身体状况允许并且自己能够控制风险的旅游项目。

6、自由活动期间，请注意人身、财产安全。

7、请游客认真填写《游客接待意见单》，以便更好的提高我们的服务质量，谢谢。

8、温馨提示：旅游旺季，如遇人多拥挤、路上堵车，游览或用餐可能会出现等候现象，敬请谅解

联系我们

文章编号: b79eb7ab67a59f632d282e0ee8376de3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西壮族自治区五星级饭店一览表,你去过几家?) 2020-05-19 百姓讲   百姓讲

-----------------------------------------------------------------------------

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

免责声明：本文系网络转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点。如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本网联系，我们将在第一时间删除内容！桂林喜来登饭店

五星级酒店

桂林市秀峰区滨江路15号桂林帝苑酒店

五星级酒店

桂林市七星区临江路186-1号北海香格里拉大酒店

五星级酒店

北海市海城区茶亭路33号桂林漓江大瀑布饭店

五星级酒店

桂林市秀峰区杉湖北路1号

柳州饭店

五星级酒店

柳州市柳北区友谊路1号广西沃顿国际大酒店

五星级酒店

南宁市青秀区民族大道88号广西白海豚酒店

五星级酒店

钦州市钦北区永福西大街58号最佳西方（精品）红林大酒店

五星级酒店

北海市合浦县廉州大道168号桂林阳朔碧莲江景大酒店

五星级酒店

桂林市阳朔县阳朔镇观莲路1号柳州丽笙酒店

五星级酒店

桂中大道南端2号阳光100城市广场盘王穀深航假日酒店

五星级酒店

来宾市金秀瑶族自治县解放路1号桂林香格里拉大酒店

五星级酒店

桂林市七星区环城北二路111号

"

你点的每个在看，我都认真当成了喜欢！

文章编号: d818bce10140f8709e703390bec522bd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (免费!钦州这几家4A级景区实行免门票政策) 2020-05-18 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

每年的5月19日为"中国旅游日"

它的设立旨在强化旅游宣传

培养国民旅游休闲意识

为迎接"中国旅游日"的到来，

钦州三家4A级景区

当天实行免门票政策：

优惠景区

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。地处中国南方北部湾，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。您可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

三娘湾内还有美丽的花海等你打卡！！

↓↓↓↓点击图片了解详情↓↓↓↓

八寨沟旅游风景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。包含八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流三部分。景区区域面积3262.22公顷、拥有茂密的原始森林、16公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高的主峰马啔山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、水流清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。

五皇山景区位于浦北县龙门镇境内，面积40平方公里，是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家AAAA级旅游景区、国家地质公园。

广西多地都有动车直达钦州

以南宁东出发为例

共19趟列车到达钦州东站

历时42分钟

一等座票价为49元，二等座票价为31元

任你选择

目前余票充足

长按识别二维码购票吧！

钦州4A级景区免费游

机会难得

赶紧召集小伙伴约起来！

大家都爱看：

◆带上闺蜜，一起美腻！乘动车去看花海，有优惠！

◆北煤南运！广西首列原煤专列从防城港发出

◆走起！周末一起畅游防城港的避暑圣地！

◆价格不变，保障升级，这3块钱值得花……

部分内容来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：陈秋秋

审核：陈思华

文章编号: 349475aa8c7da0a13871d45b993be638
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (很高兴认识你,珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2020-05-18 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

素有"海上大熊猫""妈祖鱼"等美称的

中华白海豚

不仅是国际濒危野生物种之一

也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚

与白鱀豚、大熊猫、华南虎

属同级别的珍稀濒危物种

中华白海豚保护联盟确定

每年的农历3月23日（妈祖诞辰日）为

"中华白海豚宣传日"

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地

主要分布在东南沿海地区

包括九龙江口、珠江口、湛江、

北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域

今日份云游保护区之旅

小蓝酱将带领大家云探索

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

蓝天白云下的海面波光粼粼

中华白海豚在珠江口的伶仃洋上

优雅自由地腾跃、嬉戏

现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体的

粤港澳大湾区所处的珠江口

是全球最大的中华白海豚栖息地

目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区

广东拥有6个

其中在珠江口有1个国家级保护区

在江门有1个省级保护区

在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区

广东省中华白海豚自然保护区数量居全国之首

而在广东众多的中华白海豚保护区中

其中最为重要的无疑是

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

简介

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛,基地集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体。其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

地理位置

中华白海豚自然保护区位于珠江口北端，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤。总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。东界线为粤港水域分界线，西界线为113゜40′00″经度线，南界线为22゜11′00〞纬度线，北界线为22゜24′00〞纬度线。

保护对象

主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。

保护工作

自2003年以来，处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚191起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等。经过多年的积累，建立了一套完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，300多个海豚的组织器官样品，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。多年来，坚持对搁浅的鲸豚进行测量记录和解剖分析，编制海豚的死因分析报告。近年来，组织开展了多起活体海豚救护。

■2015年，一只中华白海豚现身佛山某河域。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的专家立即赶赴现场，考察周边水域情况、确定救援方案，最终利用声波驱逐法将白海豚赶往出海口，送其回家。

■2016年，中华白海豚"小白"误入清远内河。由于河道船多、水下复杂等因素，多次驱赶护送均未能成功。滞留6天后，健康状况呈下降趋势的"小白"在船队的一路驱赶护送下，终于顺利游入了三水水域。

■2017年，成功救护并放归了一头在江门黑鲨湾搁浅的糙齿海豚"江江"，既是广东首例，也是国外极少数成功救护的案例，得到新华网、中央电视台等媒体和社会公众的广泛关注。

■此外，港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里，即使再壮观也要为中华白海豚让路。在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后才会继续工作。如今大桥建成，白海豚的生存环境丝毫没有受到影响。

保护白海豚的工作离不开这群"海上大熊猫"的守望者。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组建了一支命名为鲸豚救护小组的队伍，主要负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实等工作，定期组织开展科普宣传等保育工作。在多年的工作中，鲸豚救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护工作，救助的海洋生物既有中华白海豚，也有江豚、灰海豚、小须鲸以及绿海龟等，救援工作得到上级领导的高度肯定，也得到新闻媒体和社会公众的广泛关注。

巡航监管

多年来，保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。近年来通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起。根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

科学研究

搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。保护区协调和组织中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、广东省海洋与渔业局1项、香港海洋公园保育基金6项。通过科研交流平台，将研究成果与香港渔护署、澳门民政总署、中山大学、香港大学、香港海洋公园基金会、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所、港珠澳大桥管理局等单位交流共享，使保护区的科研工作逐步走向正轨。

宣传教育

多年来，保护区管理局通过活动宣传、专题宣传、科普宣传、媒体宣传等形式，向社会各界和国内外民众宣传中华白海豚及其保护工作，使全社会对中华白海豚保护工作有了更加科学全面的认识。

制作发放了《鲸豚救护手册》、《中华白海豚》

宣传册、宣传画板、宣传书签

与广东财经大学和华南师范大学团队

联合组织"中华白海豚保护暑期社会实践"

举办"中华白海豚保护宣传日"活动

白海豚公益广告现场图

进入校园开展科普教育活动

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑

经过几年的不懈努力，目前白海豚保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。但中华白海豚仍面临著困境，死亡原因主要包括被过往船只螺旋桨撞击、海岸工程影响、受困定置网、误入河道、环境污染、填海围垦和海上作业噪音对海豚回声定位系统的干扰等因素。这些因素当中的很大一部分都与人类活动有直接关系。

在2017年，IUCN濒危物种红色名录将中华白海豚从近危（NT）升级为易危（VU），而中华白海豚在台湾的种群（Sousa chinensis ssp. taiwanensis）则被评为极危（CR）等级。最新研究表明，珠江口的中华白海豚数量正以每年2.46%的速度减少，如果按照这个速度发展下去，预计未来50年内中华白海豚的种群数量将只有现在的一半。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚光靠保护区的力量远远不够，保护中华白海豚更需要的是全民一起行动，提高自身的海洋环保意识，了解它并保护它，共同加入守护中华白海豚的行列！

这个温馨且安全感十足的家园

让"微笑天使"中华白海豚更自由优雅地遨游腾跃

本期珠江口中华白海豚国家级自然保护区

云游探索之旅至此结束啦

下期小蓝酱将继续为大家带来

云游指南之惠东海龟国家级自然保护区

🐬🐬🐬

深蓝学院计划啔动

蓝色探索家计划之海洋保护区研学行

带领大家深度亲近海洋

走进中华白海豚，守护海精灵

让大人和孩子重拾海洋野趣

收获海洋知识干货

感受原生的海洋和自然力量及人文情怀

敬请期待！

参考资料：

［1］珠江口中华白海豚国家级自然保护区官方网站

［2］广东自然资源："守护"2019，你好2020！保护白海豚，他们一直在行动

［3］央视一套：我有传家宝｜中华白海豚驾到！港珠澳大桥施工船也为它让路

▹编辑丨Kikyou

▹图片丨网络

如有侵权请联系删除

"魔鬼鱼"这种大家伙，其实是个温柔的怂货

浪里开花！一起云探索徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

永久停止动物表演！是这个世界最大的善意丨识蓝

文章编号: fef2efd0c7969d0cade3252c94577507
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西壮族自治区市场监督管理局  关于发布7家食品生产企业检查情况的通告) 2020-05-18 广西牛角科技有限公司   广西牛角科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

广西壮族自治区市场监督管理局根据年度监督检查工作安排，组织检查组对广西鲜恬食品有限公司等7家食品生产企业开展检查。针对发现的问题，广西壮族自治区市场监督管理局已督促当地市场监管部门处置。具体情况见附件。

特此通告。

附件：1.对广西鲜恬食品有限公司飞行检查的情况

2.对柳州市雅康食品有限公司飞行检查的情况

3.对桂林周氏顺发食品有限公司飞行检查的情况

4.对广西凯欣食品有限公司飞行检查的情况

5.对南宁市康生饮料有限责任公司飞行检查的情况

6.对钦州白海豚饮品有限公司飞行检查的情况

7.对河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司飞行检查的情况

广西壮族自治区市场监督管理局

2020年5月15日

附件1

对广西鲜恬食品有限公司飞行检查的情况

2020年4月14日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》（桂食药监法〔2015〕1号）和《食品生产飞行检查实施工作方案》（桂食药办食生〔2016〕13号）等相关规定，针对广西鲜恬食品有限公司（食品生产许可证编号：SC12445010800864，生产地址：南宁市良庆区建业路66号）2019年10月25日生产的"香满楼面包（规格：50克）"、"布朗尼（规格：50克）"抽检出现菌落总数不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

（一）生产场所、设备设施的管理

一楼内包材间、二楼打蛋间发现虫害痕迹。打蛋糕间排水系统入口未安装带水封的地漏。洗蛋间无消毒设施。连接冷却间的升降梯的顶部及底部有杂物，未保持清洁。内包装间包装机传送带与设备的缝隙内残留有大量糕点碎屑，未保持清洁。

（二）生产过程控制的管理

配料间内未使用完的"面包用小麦粉"未标注原辅料名称、原始包装开封时间等信息。冷冻间内存放有大量用于食品生产的冰块，未对冰块的微生物状况进行定期检测。未能提供冷却间内用于裸露产品冷却的"蒸发式冷风机"的清洗维护记录。

（三）食品原料进货查验、贮存及产品销售记录的管理

《原料进货验证记录》和《销售单》未记录生产日期或者生产批号，无法进行有效追溯。冷藏库内存放的"冬瓜糖"（生产日期2019年8月16日，保质期3个月）已超过保质期；一楼裱花间冰柜内存放的"乳酸菌酸奶味（糕点用馅料）"（生产日期2019年7月24日，保质期6个月）已超过保质期。冷藏库温度为-2.5℃，不满足冷藏库内存放的"友味雪花原味（糕点用馅料）"标签标示的-18℃以下贮存的要求。配料间内常温存放有拆开内包的"专用油脂（烤焙人造奶油）"，不满足"专用油脂（烤焙人造奶油）"标签标示的0~10℃冷藏储存的要求。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

未能提供2020年3月份生产的蛋黄酥的产品检验原始记录和检验报告。

三、其他问题

"微丽优®蛋黄酥"产品标签的营养成分表中"能量"项目的营养参考值有误。

检查组已将检查发现的问题书面反馈广西鲜恬食品有限公司和南宁市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求南宁市市场监督管理局对发现的问题进行处理，广西鲜恬食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。南宁市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

附件2

对柳州市雅康食品有限公司飞行检查的情况

2020年4月16日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》（桂食药监法〔2015〕1号）和《食品生产飞行检查实施工作方案》（桂食药办食生〔2016〕13号）等相关规定，针对柳州市雅康食品有限公司（食品生产许可证编号：SC12445020600611，生产地址：柳州市柳江区拉堡镇基隆村大乐屯71号）2019年6月29日生产的"开心吧（奶酪酱面包）（规格：85克/袋）"抽检出现菌落总数不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

（一）生产场所、设备设施的管理

原料库门上的换气窗纱网孔径过大，且无其他防虫害设施，无法有效防止虫害入侵。企业使用鸡蛋作为原料，未设置洗蛋间，使用前未进行消毒。成型间前更衣室未设置手部消毒设施，包装间入口手部消毒设施缺少消毒液。通过成品库的排污管有渗漏现象，存在污染风险。

（二）生产过程控制的管理

车间内未用完的剩余原辅料敞口未密封，未标注原辅料名称、原始包装开封时间等信息。《原料投放记录》《添加剂使用台账》未记录生产使用的原料、食品添加剂的生产日期或批号。盛装酥油使用的托盘为塑料制品，未能提供其材质无毒无害的合格证明文件。

（三）采购进货查验的管理

《入库记录，原辅料、包材验货情况记录》未记录进购的原辅料、食品添加剂的生产日期或批号；未记录进购的包装材料的生产厂家、生产日期或批号、数量、规格等相关信息。未索取进购的原辅料、食品添加剂、包装材料的产品合格证明文件。

（四）不合格品的管理

未保存不合格品的处置记录。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

煌绿乳糖胆盐肉汤、月桂基硫酸盐胰蛋白胨肉汤已过有效期。部分产品的留样数量不足。部分产品未每两周检验一次菌落总数和大肠菌群。

检查组已将检查发现的问题书面反馈柳州市雅康食品有限公司和柳州市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求柳州市市场监督管理局对发现的问题进行处理，柳州市雅康食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。柳州市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

附件3

对桂林周氏顺发食品有限公司飞行检查的情况

2020年4月15日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》（桂食药监法〔2015〕1号）和《食品生产飞行检查实施工作方案》（桂食药办食生〔2016〕13号）等相关规定，针对桂林周氏顺发食品有限公司（食品生产许可证编号：SC12645033100148，生产地址：荔浦市荔城镇黄寨板栗山工业区）2019年1月14日生产的"洋槐蜂蜜（规格：500克/瓶）"抽检出现菌落总数不合格，2019年3月22日生产的"野桂花蜂蜜（规格：500克/瓶）"抽检出现嗜渗酵母计数不合格，2019年5月18日生产的"枣花蜂蜜（规格：900克/瓶）"抽检出现诺氟沙星不合格，2019年9月10日生产的"纯藕粉（规格：600克/袋）"抽检出现霉菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品生产场所、设备设施管理制度

原料仓库窗户无窗帘等遮光措施，原料受阳光直射，不符合原料储存的要求。"净化原料仓"中一袋植脂末已破包，未及时清理。方便食品配料间内的配料机、输送机、混合机内有残渣未及时清理。方便食品配料间的排水口有积水和积垢未及时清理。蜂蜜投料间无挡鼠板。

二、未能严格落实生产过程控制管理制度

未能提供2019年1月14日生产的洋槐蜂蜜的灭菌工序记录，未能提供2019年3月22日生产的野桂花蜂蜜的浓缩工序记录，未能提供2019年5月18日生产的枣花蜂蜜的过滤工序记录。查看《产品发货防护（销售）台帐》，发现2019年1月14日和18日销售200件野桂花蜂蜜（生产日期：2019年1月11日，规格：20×500g），企业未能提供该批次产品的投料记录，无法进行有效追溯。

三、未能严格落实采购进货查验管理制度

进货查验记录未记录原料蜂蜜的生产日期或生产批号。

检查组已将检查发现的问题书面反馈桂林周氏顺发食品有限公司和桂林市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求桂林市市场监督管理局对发现的问题进行处理，桂林周氏顺发食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展调查和处理工作。桂林市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

附件4

对广西凯欣食品有限公司飞行检查的情况

2020年4月16日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》（桂食药监法〔2015〕1号）和《食品生产飞行检查实施工作方案》（桂食药办食生〔2016〕13号）等相关规定，针对广西凯欣食品有限公司（食品生产许可证编号：SC10745033100419，生产地址：广西桂林荔浦荔城镇黄寨工业开发区）2019年6月21日生产的"凯欣莲米薏仁黑芝麻糊〔规格：520克（13小袋）/袋〕"、"凯欣黑豆核桃黑芝麻糊〔规格：520克（13小袋）/袋〕"抽检出现霉菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

（一）生产场所、设备设施的管理

成品存放区墙面和天花板有霉斑，2桶未使用完的地坪漆紧挨成品存放，未分区隔离存放。熟制间使用的过滤网勺已破损，存在异物混入产品风险；芝麻清洗池排水口无防鼠设施，窗台和清洗池发现虫鼠害痕迹。内膜存放间内发现虫害痕迹。更衣室内洗手液已过期。

（二）生产过程控制的管理

内包装间包装机上用于软连接的无纺布破损且有霉斑。"干燥杀菌"作为关键质量控制点，但未能提供相关的监控记录。

（三）采购进货查验的管理

未能提供2020年采购的大米的检验合格证明。未能提供2019年采购的黑豆、薏仁、乙基麦芽酚、羧甲基纤维素钠、焦糖色的进货查验记录。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

霉菌培养箱显示培养温度为24.4℃，与GB 4789.15—2016规定的培养温度28±1℃不符。"莲米薏仁黑芝麻糊"和"黑豆核桃黑芝麻糊"产品执行标准为GB/T 23781，产品出厂检验缺少酸价、过氧化值的检验项目。《产品质量出厂检验报告》中菌落总数和大肠菌群的检验结果报告均有5个样品的检测结果，实际只进行2个样品的检测。

三、其他问题

"凯欣核桃黑芝麻糊"生产中添加有乙基麦芽酚、芝麻香精、羧甲基纤维素钠未在标签配料表标明，该标签配料表显示添加有黑米，实际未添加。"凯欣莲米薏仁黑芝麻糊"生产中添加有乙基麦芽酚、芝麻香精未在标签配料表标明。

检查组已将检查发现的问题书面反馈广西凯欣食品有限公司和桂林市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求桂林市市场监督管理局对发现的问题进行处理，广西凯欣食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展调查和处理工作。桂林市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

附件5

对南宁市康生饮料有限责任公司

飞行检查的情况

2020年4月29日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》（桂食药监法〔2015〕1号）和《食品生产飞行检查实施工作方案》（桂食药办食生〔2016〕13号）等相关规定，针对南宁市康生饮料有限责任公司（食品生产许可证编号：SC10645012600155，生产地址：南宁市宾阳县邹圩镇邹圩养护管理站）2019年6月12日生产的"将军山泉包装饮用水（规格：380ml/瓶）"抽检出现铜绿假单胞菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

（一）生产场所、设备设施的管理

上瓶间与瓶装灌装间有孔洞直接相通，未有效分隔。进入瓶装灌装间的风淋室不能正常使用；进入桶装灌装间的更衣室内洗手、消毒设施不能正常使用。瓶装灌装机上有虫害痕迹。瓶盖存放桶未保持清洁，桶盖发霉。桶装灌装间墙壁（彩钢板材质）破损生锈，未及时修补。

（二）生产过程控制的管理

生产结束后未及时清理生产线上剩余的已消毒的瓶盖。未严格控制饮用纯净水的净化程度，现场检测2020年4月28日生产的饮用纯净水电导率为18.27μS/cm。以公共供水系统的水为生产用源水，水处理系统用水泵直接与公共供水系统管网相连接。2019年6月12日生产瓶装水，未能提供臭氧浓度的监测记录和瓶盖清洗消毒记录。瓶盖清洗消毒设在外包装间，存在交叉污染风险。

（三）采购进货查验的管理

材料仓库存放有61袋无任何标签标识的瓶盖。未能提供生产日期为2019年9月12日的PET瓶胚供货者的许可证。未能提供生产日期为2019年7月18日珠研双剑消毒剂的产品合格证明文件。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

检验室的洁净工作台已损坏，不能正常使用。铜绿假单胞菌的水样过滤未在100级的洁净工作台进行过滤操作。未能提供2020年4月21日、23日、24日、25日、26日生产桶装水的产品检验合格报告。2020年4月15日微生物检验原始记录菌落总数、大肠菌群的检验依据均为已废止的检验标准。

检查组已将检查发现的问题书面反馈南宁市康生饮料有限责任公司和南宁市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求南宁市市场监督管理局对发现的问题进行处理，南宁市康生饮料有限责任公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。南宁市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

附件6

对钦州白海豚饮品有限公司飞行检查的情况

2020年4月29日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》（桂食药监法〔2015〕1号）和《食品生产飞行检查实施工作方案》（桂食药办食生〔2016〕13号）等相关规定，针对钦州白海豚饮品有限公司（食品生产许可证编号：SC10645070200047，生产地址：广西钦州高新技术产业开发区明月园1-6#楼标准厂房第一层）2019年8月15日生产的"饮用纯净水（规格：18.6L/桶）"抽检出现铜绿假单胞菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

（一）生产场所、设备设施的管理

生产车间入口更衣室、清洁作业区入口更衣室员工工作服和个人服装混放。生产车间入口洗手设施未能正常使用，清洁作业区入口更衣室未配置洗手、消毒设施。反渗透设备有渗漏现象，已长青苔，未能及时处理。清洁作业区内洗消毒间顶部与管道交界处未密封。

（二）生产过程控制的管理

生产过程使用二氧化氯消毒剂对桶内清洗消毒，消毒液浓度作为关键控制点，但企业未对其进行检测记录。未对灌装防护区、清洗消毒后的包装容器等关键环节进行微生物监控。企业提供的灌装间空气洁净度报告表明，灌装间的空气洁净度只达到10000级的要求，不符合相关要求。企业工艺文件及关键控制点的控制参数与实际生产时不一致。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

部分出厂检验报告记录不全，部分出厂检验报告与原始记录不一致。微生物无菌室无100级超净工作台，也未能提供无菌室的空气洁净度报告。

三、其他问题

现场查看部分产品生产规格为18.6L，与企业申请的产品规格18.9L不一致。

检查组已将检查发现的问题书面反馈钦州白海豚饮品有限公司和钦州市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求钦州市市场监督管理局对发现的问题进行处理，钦州白海豚饮品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展调查和处理工作。钦州市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

附件7

对河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限

公司飞行检查的情况

2020年4月29日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》（桂食药监法〔2015〕1号）和《食品生产飞行检查实施工作方案》（桂食药办食生〔2016〕13号）等相关规定，针对河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司（食品生产许可证编号：SC10645128100630，生产地址：河池市宜州区庆远林场龙桥分场林区）2019年10月4日生产的"蓝祥寿源包装饮用水（饮用天然泉水）（规格：17.5L/桶）"抽检出现铜绿假单胞菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

（一）设备设施的管理

风淋室风淋设施不能互锁。灌装间、风淋室内的回风口过滤网未定期清洁。

（二）生产过程控制的管理

现场检测成品水的臭氧浓度为0.05mg/L，未达到企业《质量安全作业指导书》规定的0.3~0.5mg/L浓度的要求。《设备清洗消毒记录表》记录周转桶的消毒使用碱水，实际未使用。未能提供加工过程微生物监控的相关记录。

（三）采购进货查验的管理

未能提供洗涤剂的供货者许可证和产品合格证明。四个成品水箱间的连接管道、成品水箱与灌装机的连接管道均为黑色聚乙烯PE材质管道，未能提供该管道的涉及饮用水卫生安全产品卫生许可批件。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

产品出厂检验报告和原始记录中有铜绿假单胞菌的检测结果，但化验室条件未达到检测铜绿假单胞菌要求在100级洁净工作台进行过滤的要求。大肠菌群仅检测2个原液样品，但《产品质量检验原始记录》中记录大肠菌群三个稀释度"100、10-1、10-2"的检测结果。

检查组已将检查发现的问题书面反馈河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司和河池市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求河池市市场监督管理局对发现的问题进行处理，河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。河池市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布

广西牛角科技有限公司，专注于企业贯标辅导；高新技术企业认定辅导；商标，专利，软著代理；技术交易，成果转化；科技立项；知识产权平台运营。

业务联系：雷工，手机/微信15277776560；

祝工，手机/微信15207773803；

钦州市技术转移交易平台：http://www.qzjjip.com/

鹿寨县技术转移交易平台:http://www.99lzzc.com/

长按下方二维码，关注我们

文章编号: 4f45b30a2237a2d4371009c39a960617
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (刚刚,广西发生件大事!还被点名了!轰动全国!) 2020-05-18 聚集热闻网   聚集热闻网

-----------------------------------------------------------------------------

所谓门槛，能力够了就是门，能力不够就是槛。人生的沟沟坎坎，多半是能力不足所致。不要总拿自己跟别人比，你羡慕别人瘦，别人还羡慕你肠胃好，你羡慕别人有钱，别人还羡慕没人找你借钱。同样是好吃懒做，只因脸不一样，命运截然不同。比如熊猫和猪：一个被宠，一个被捅！你之所以一无是处，就只是长得丑罢了！哪有什么选择恐惧症，还不是因为穷；哪有什么优柔寡断，还不是因为怂。小孩子才问你为什么不理我了，是不是不喜欢我了，成年人都是默契地相互疏远。男人喜欢女人的漂亮脸蛋，女人喜欢男人的甜言蜜语，所以女人学会了化妆，男人学会了撒谎。退让带来的基本都是得寸进尺，别妄想能换来什么尊重和心疼。真爱就像鬼，听说的人多，遇见的人少，在这个世界上，唯一不会背叛你的，只有自己的父母和口袋里的钱。自己想要的东西，要么奋力直追，要么干脆放弃。别总是逢人就喋喋不休的表决心或者哀怨不断，做别人茶余饭后的笑点。彪悍的人生，不需要解释。只要你按时达到目的地，很少有人在乎你开的是奔驰还是拖拉机。你的好对别人来说，就像一颗糖，吃了就没了，反之，你的坏，对别人来说，就像一个疤痕，留下了就永久在，这就是人性。千万不要把自己的软弱展现给别人看，千万不要把自己的狼狈述说给别人听。因为根本没有人会觉得你很可怜，只会觉得你很没用。信任就像一张纸，皱了，即使抚平，也恢复不了原样了！永远不要去欺骗别人，因为你能骗到的人，都是相信你的人。如果你不够优秀，人脉是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。只有等价的交换，才能得到合理的帮助——虽然听起来很冷，但这是事实。钱，就像内裤，你得有，但不必逢人就证明你有。干事业，就像怀孕，得够月，著急了就容易流产。你若成功了，放屁都有道理，你若失败了，再有道理都是放屁。你若成功了，吃青菜那叫养生；你若失败了，吃青菜则叫寒酸。别难过，世间都是这样的，不管走到哪里，总有令人失望的事情，一旦碰到，我们就很容易过度悲观，把事情看得太严重。放心，闭上眼，睡一觉，说不定明天就会有新鲜的事儿发生。喜欢在你背后说三道四捏造故事的人，无非就三个原因：没达到你的层次；你有的东西他没有；模仿你的生活方式未遂。做一个特别简单的人，好相处就处，不好相处就不处。不要一厢情愿去迎合别人，你努力合群的样子并不漂亮，不必对每个人好，他们又不给你打钱。当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了。后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，所谓门槛，能力够了就是门，能力不够就是槛。人生的沟沟坎坎，多半是能力不足所致。不要总拿自己跟别人比，你羡慕别人瘦，别人还羡慕你肠胃好，你羡慕别人有钱，别人还羡慕没人找你借钱。同样是好吃懒做，只因脸不一样，命运截然不同。比如熊猫和猪：一个被宠，一个被捅！你之所以一无是处，就只是长得丑罢了！哪有什么选择恐惧症，还不是因为穷；哪有什么优柔寡断，还不是因为怂。小孩子才问你为什么不理我了，是不是不喜欢我了，成年人都是默契地相互疏远。男人喜欢女人的漂亮脸蛋，女人喜欢男人的甜言蜜语，所以女人学会了化妆，男人学会了撒谎。退让带来的基本都是得寸进尺，别妄想能换来什么尊重和心疼。真爱就像鬼，听说的人多，遇见的人少，在这个世界上，唯一不会背叛你的，只有自己的父母和口袋里的钱。自己想要的东西，要么奋力直追，要么干脆放弃。别总是逢人就喋喋不休的表决心或者哀怨不断，做别人茶余饭后的笑点。彪悍的人生，不需要解释。只要你按时达到目的地，很少有人在乎你开的是奔驰还是拖拉机。你的好对别人来说，就像一颗糖，吃了就没了，反之，你的坏，对别人来说，就像一个疤痕，留下了就永久在，这就是人性。千万不要把自己的软弱展现给别人看，千万不要把自己的狼狈述说给别人听。因为根本没有人会觉得你很可怜，只会觉得你很没用。信任就像一张纸，皱了，即使抚平，也恢复不了原样了！永远不要去欺骗别人，因为你能骗到的人，都是相信你的人。如果你不够优秀，人脉是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。只有等价的交换，才能得到合理的帮助——虽然听起来很冷，但这是事实。钱，就像内裤，你得有，但不必逢人就证明你有。干事业，就像怀孕，得够月，著急了就容易流产。你若成功了，放屁都有道理，你若失败了，再有道理都是放屁。你若成功了，吃青菜那叫养生；你若失败了，吃青菜则叫寒酸。别难过，世间都是这样的，不管走到哪里，总有令人失望的事情，一旦碰到，我们就很容易过度悲观，把事情看得太严重。放心，闭上眼，睡一觉，说不定明天就会有新鲜的事儿发生。喜欢在你背后说三道四捏造故事的人，无非就三个原因：没达到你的层次；你有的东西他没有；模仿你的生活方式未遂。做一个特别简单的人，好相处就处，不好相处就不处。不要一厢情愿去迎合别人，你努力合群的样子并不漂亮，不必对每个人好，他们又不给你打钱。当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了。 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说点上方蓝色字查看更多精彩文章！

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

希望每一个中国人都能把这篇爱国文章转出去，让我们的中国变得越来越强大，支持所有爱国团体。

临走前点下方点击【在看】留下你的痕迹。点击右上方"分享到朋友圈"接力下去，拒绝冷漠!⬇️⬇️

点击

文章编号: ed9338e863f052b863b20f694a18991d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (心动的感觉!钦州这片花海美出天际了,拍照打卡走起) 2020-05-18 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

----2020-05-18----

有一部电影里说道

"真正的花，开在山野浪漫处。"

而在钦州

就有这样一处岁月静好的花海

在这春夏之交的好天气里

最适合带著亲人朋友

去那山野浪漫处的花海

那里远离城市的喧嚣

有鲜花、有山林、有草地、还有大海

是真正的山野浪漫处

从前，年纪还小

见到一朵小花都会满怀欣喜

把花别在耳后

小小的少女总有满满的憧憬

后来，我们总想寻找一片花海

也许在那座山的后面

也许在那条河的对岸

相信只要迈开脚步，走进自然

一定会找到那一片盛放的色彩

现在，我们终于找到了

在山的那边，海的对面

夕阳从远处的山林走过

牛儿在草地上漫步

我们徜徉在花的海洋里

这一刻仿佛回到梦中的场景

这幸福的一刻

有你在身边真好

我们因为寻找美好而相聚

未来还要一起去更多的地方

遇见更美的风景

这片花海在钦州三娘湾风景区内

在三娘湾不仅可以看白海豚

还可以欣赏山林花海

钦州市位于广西北部湾经济区

距南宁约120公里

从南宁东站乘动车到钦州东站只需42分钟

一等座票价为49元，二等座票价为31元

到达钦州东站后

可乘坐港城5路公交车直达三娘湾风景区

全程约1小时左右，票价为5元

进入景区请配合做好测温登记工作哦~

山林花海景点在景区海滨浴场附近

既可欣赏花海，又可畅游大海

最关键的是

↓↓↓↓↓↓

凭到达钦州东站的动车票

在三娘湾景区可享门票7.5折！

长按二维码识别

↓ 查询、购买到达钦州东站车次车票 ↓

乘坐动车到达钦州东站

还有可能偶遇我们美丽的客运员小姐姐哦

别等啦，再等花期就过啦！

带上闺蜜，一起美腻！

本文由白话猫编辑发布

来源：广西沿海铁路公司、钦州车务段

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: 6667b3189419f509b3d55f773cd10376
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (创城关键年!2020为北海投票加油!) 2020-05-18 悦北海   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

投票：

快给北海投个票吧~

来源：广西新闻网 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。

悦北海北海人都关注！

文章编号: 154fb103f990751c933cceb6eb2bc1ef
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (进贤县禁止非法交易和食用野生动物的通告) 2020-05-16 进贤   进贤

-----------------------------------------------------------------------------

国家一级重点保护野生动物名录

兽纲

蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、臂猿(所有种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸

鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉(所有种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥

爬行纲

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼纲

新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚

腹足纲

库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶

肠鳃纲

多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

国家二级重点保护野生动物名录

兽纲:

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊(包括马熊)、石貂、水獭(所有种)、小爪水獭、斑林狸、小灵猫、大灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、其他鲸类、麝(所有种)、河麂、马鹿(包括白臀鹿)、水鹿、驼鹿、黄羊、藏原羊、鹅喉羚、鬣羚、斑羚、岩羊、盘羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠

鸟纲:

角、赤颈、鹈鹕(所有种)、鲣鸟(所有种)、海鸬鹚、黑颈鸬鹚、黄嘴白鹭、岩鹭、海南虎斑(开鸟)、小苇(开鸟)、彩鹳、彩鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅(所有种)、鸳鸯、其他鹰类、隼科(所有种)、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、花尾榛鸡、雪鸡(所有种)、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、黑鹇、白鹇、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡(所有种)、灰鹤、沙丘鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、铜翅水雉、小杓鹬、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠(所有种)、黑颏果鸠、皇鸠(所有种)、斑尾林鸽、鹃鸠(所有种)、鹦鹉科(所有种)、鸦鹃(所有种)、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、鹳嘴翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟科(所有种)、八色鸫科(所有种)

爬行纲:

地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、凹甲陆龟、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、山瑞鳖、大壁虎、大鲵、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、大凉疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙

鱼纲:

黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、大头鲤、金线靶、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌

腹足纲:

虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟(所有种)、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶

国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录

兽纲

刺猬刺猬、达乌尔猬、大耳猬、侯氏猬、树鼩、狼、赤狐、沙狐、藏狐、貉、鼬、白鼬、伶鼬、黄腹鼬、小艾鼬、黄鼬、纹鼬、艾鼬、虎鼬、鼬獾、缅甸鼬獾、狗獾、猪獾、大斑灵猫、椰子狸、果子狸、小齿椰子猫、缟灵猫、红颊獴、食蟹獴、云猫、豹猫、野猪、赤麂、小麂、菲氏麂、毛冠麂、狍、驯鹿、草兔、灰尾兔、华南兔、东北兔、西南兔、东北黑兔、毛耳飞鼠、复齿鼯鼠、棕鼯鼠、云南鼯鼠、海南鼯鼠、红白鼯鼠、台湾鼯鼠、灰鼯鼠、栗褐鼯鼠、灰背大鼯鼠、白斑鼯鼠、小鼯鼠、沟牙鼯鼠、飞鼠、黑白飞鼠、羊绒鼯鼠、低泡飞鼠、松鼠、赤腹松鼠、黄足松鼠、蓝腹松鼠、金背松鼠、五纹松鼠、白背松鼠、明纹花松鼠、隐纹花松鼠、橙腹长吻松鼠、泊氏长吻松鼠、红颊长吻松鼠、红腿长吻松鼠、橙喉长吻松鼠、条纹松鼠、岩松鼠、侧纹岩松鼠、花鼠、扫尾豪猪、豪猪、云南豪猪、花白竹鼠、大竹鼠、中华竹鼠、小竹鼠、社鼠。

鸟纲

红喉潜鸟、黑喉潜鸟、小、黑颈、凤头、黑脚信天翁、白额鹱、灰鹱、短尾鹱、纯褐鹱、白腰叉尾海燕、黑叉尾海燕、白尾鹲、普通鸬鹚、暗绿背鸬鹚、红脸鸬鹚、小军舰鸟、白斑军舰鸟、苍鹭、草鹭、绿鹭、池鹭、牛背鹭、大白鹭、白鹭、中白鹭、夜鹭、栗鳽、黑冠鳽、黄苇鳽、紫背苇鳽、栗苇鳽、黑鳽、大麻鳽、东方白鹳、秃鹳、大红鹳、黑雁、鸿雁、豆雁、小白额雁、灰雁、斑头雁、雪雁、栗树鸭、赤麻鸭、翘鼻麻鸭、针尾鸭、绿翅鸭、花脸鸭、罗纹鸭、绿头鸭、斑嘴鸭、赤膀鸭、赤颈鸭、白眉鸭、琵嘴鸭、云石斑鸭、赤嘴潜鸭、红头潜鸭、白眼潜鸭、青头潜鸭、凤头潜鸭、斑背潜鸭、棉凫、瘤鸭、小绒鸭、黑海番鸭、斑脸海番鸭、丑鸭、长尾鸭、鹊鸭、白头硬尾鸭、白秋沙鸭、红胸秋沙鸭、普通秋沙鸭、松鸡、雪鹑、石鸡、大石鸡。

中华鹧鸪、灰山鹑、斑翅山鹑、高原山鹑、鹌鹑、蓝胸鹑、环颈山鹧鸪、红胸山鹧鸪、绿脚山鹧鸪、红喉山鹧鸪、白颊山鹧鸪、褐胸山鹧鸪、白眉山鹧鸪、台湾山鹧鸪、棕胸竹鸡、灰胸竹鸡、藏马鸡、雉鸡、普通秧鸡、蓝胸秧鸡、红腿斑秧鸡、白喉斑秧鸡、小田鸡、斑胸田鸡、红胸田鸡、斑肋田鸡、红脚苦恶鸟、白胸苦恶鸟、董鸡、黑水鸡、紫水鸡、骨顶鸡、水雉、彩鹬、蛎鹬、凤头麦鸡、灰头麦鸡、肉垂麦鸡、距翅麦鸡、灰斑鸻、金[斑]鸻、剑鸻、长嘴剑鸻、金眶鸻、环颈鸻、蒙古沙鸻、铁嘴沙鸻、红胸鸻、东方鸻、小嘴鸻、中杓鹬、白腰杓鹬、大杓鹬、黑尾塍鹬、斑尾塍鹬、鹤鹬、红脚鹬、泽鹬、青脚鹬、白腰草鹬、林鹬、小黄脚鹬、矶鹬、灰尾[漂]鹬、漂鹬、翘嘴鹬、翻石鹬、半蹼鹬、长嘴鹬、孤沙锥、澳南沙锥、林沙锥、针尾沙锥、大沙锥、扇尾沙锥、丘鹬、姬鹬、红腹滨鹬、大滨鹬、红颈滨鹬、西方滨鹬、长趾滨鹬、小滨鹬、青脚滨鹬、斑胸滨鹬、尖尾滨鹬、岩滨鹬、黑腹滨鹬、弯嘴滨鹬、三趾鹬、勺嘴鹬、阔嘴鹬、流苏鹬、鹮、嘴鹬、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、红颈瓣蹼鹬、灰瓣蹼鹬、石鸻、大石鸻、领燕鸻、普通燕鸻、中贼鸥、黑尾鸥、海鸥、银鸥、灰背鸥、灰翅鸥、北极鸥、渔鸥、红嘴鸥、棕头鸥、细嘴鸥、黑嘴鸥、楔尾鸥、三趾鸥、须浮鸥、白翅浮鸥、鸥嘴噪鸥、红嘴巨鸥、普通燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑腹燕鸥、白腰燕鸥、褐翅燕鸥、乌燕鸥、白额燕鸥、大凤头燕鸥、小凤头燕鸥、白顶玄鸥、白玄鸥。

斑海雀 、扁嘴海雀、冠海雀、角嘴海雀、毛腿沙鸡、西藏毛腿沙鸡、雪鸽、岩鸽、原鸽、欧鸽、中亚鸽、点斑林鸽、灰林鸽、紫林鸽、黑林鸽、欧斑鸠、山斑鸠、灰斑鸠、珠颈斑鸠、棕斑鸠、火斑鸠、绿翅金鸠、红翅凤头鹃、斑翅凤头鹃、鹰鹃、棕腹杜鹃、四声杜鹃、大杜鹃、中杜鹃、小杜鹃、栗斑杜鹃、八声杜鹃、翠金鹃、紫金鹃、乌鹃、噪鹃、绿嘴地鹃、黑顶蛙嘴鸱、毛腿夜鹰、普通夜鹰、欧夜鹰、中亚夜鹰、埃及夜鹰、长尾夜鹰、林夜鹰、爪哇金丝燕、短嘴金丝燕、大金丝燕、白喉针尾雨燕、普通楼燕、白腰雨燕、小白腰雨燕、棕雨燕、红头咬鹃、红腹咬鹃、普通翠鸟、斑头大翠鸟、蓝翡翠、黄喉蜂虎、栗喉蜂虎、蓝喉蜂虎、[蓝须]夜蜂虎、蓝胸佛法僧、棕胸佛法僧、三宝鸟、戴胜。

大拟啄木鸟、[斑头]绿拟啄木鸟、黄纹拟啄木鸟、金喉拟啄木鸟、黑眉拟啄木鸟、蓝喉拟啄木鸟、蓝耳拟啄木鸟、赤胸拟啄木鸟、蚁、斑姬啄木鸟、白眉棕啄木鸟、栗啄木鸟、鳞腹啄木鸟、花腹啄木鸟、鳞喉啄木鸟、灰头啄木鸟、红颈啄木鸟、大黄冠啄木鸟、黄冠啄木鸟、金背三趾啄木鸟、竹啄木鸟、大灰啄木鸟、黑啄木鸟、大斑啄木鸟、白翅啄木鸟、黄颈啄木鸟、白背啄木鸟、赤胸啄木鸟、棕腹啄木鸟、纹胸啄木鸟、小斑啄木鸟、星头啄木鸟、小星头啄木鸟、三趾啄木鸟、黄嘴栗啄木鸟、大金背啄木鸟、歌百灵、[蒙古]百灵、云雀、小云雀、角百灵、褐喉沙燕、崖沙燕、岩燕、纯色岩燕、家燕、洋斑燕、金腰燕、斑腰燕 、[白腹]毛脚燕、烟腹毛脚燕、黑喉毛脚燕、山鹡鸰、黄鹡鸰、黄头鹡鸰、灰鹡鸰、白鹡鸰、日本鹡鸰、印度鹡鸰、田鹨、平原鹨、布莱氏鹨、林鹨、树鹨、北鹨、草地鹨、红喉鹨、粉红胸鹨、水鹨、山鹨、大鹃鵙、暗灰鹃鵙、粉红山椒鸟、小灰山椒鸟、灰山椒鸟、灰喉山椒鸟、长尾山椒鸟、短嘴山椒鸟、赤红山椒鸟、褐背鹟鵙、钩嘴林鵙、凤头雀嘴鹎、领雀嘴鹎、红耳鹎、黄臀鹎、白头鹎、台湾鹎、白喉红臀鹎、[短脚]鹎、黑翅雀鹎、大绿雀鹎、蓝翅叶鹎、金额叶鹎、橙腹叶鹎。

和平鸟、太平鸟、小太平鸟、虎纹伯劳、牛头伯劳、红背伯劳、红尾伯劳、荒漠伯劳、栗背伯劳、棕背伯劳、灰背伯劳、黑额伯劳、灰伯劳、楔尾伯劳、金黄鹂、黑枕黄鹂、黑头黄鹂、朱鹂、鹊色鹂、黑卷尾、灰卷尾、鸦嘴卷尾、古铜色卷尾、发冠卷尾、小盘尾、大盘尾、灰头椋鸟、灰背椋鸟、紫悲椋鸟、北椋鸟、粉红椋鸟、紫翅椋鸟、黑冠椋鸟、丝光椋鸟、灰椋鸟、黑领椋鸟、红嘴椋鸟、斑椋鸟、家八哥、八哥、林八哥、白领八哥、金冠树八哥、鹩哥、黑头噪鸦、短尾绿鹊、蓝绿鹊、红嘴蓝鹊、台湾蓝鹊、灰喜鹊、喜鹊、灰树鹊、白尾地鸦、秃鼻乌鸦、达乌里寒鸦、渡鸦、棕眉山岩鹨、贺兰山岩鹨、栗背短翅鸫、锈腹短翅鸫、日本歌鸲、红尾歌鸲、红喉歌鸲、蓝喉歌鸲、棕头歌鸲、金胸歌鸲、黑喉歌鸲、蓝歌鸲、红肋蓝尾鸲、棕腹林鸲、台湾林鸲、鹊鸲、贺兰山红尾鸲、北红尾鸲、蓝额长脚地鸲、紫宽嘴鸲、绿宽嘴鸲、白喉石即鸟、黑喉石即鸟、黑白林即鸟、台湾紫啸鸫、白眉地鸫、虎斑地鸫、黑胸鸫、灰背鸫、乌灰鸫、棕背黑头鸫、褐头鸫、白腹鸫、斑鸫、白眉歌鸫、宝兴歌鸫、剑嘴鹛、丽星鹩鹛、楔头鹩鹛、宝兴鹛雀、矛纹草鹛、大草鹛、棕草鹛、黑脸噪鹛、白喉噪鹛、白冠噪鹛、小黑领噪鹛、黑领噪鹛、条纹噪鹛、白颈噪鹛、褐胸噪鹛、黑喉噪鹛、黄喉噪鹛、杂色噪鹛、山噪鹛、黑额山噪鹛、灰翅噪鹛、斑背噪鹛、白点噪鹛、大噪鹛、眼纹噪鹛、灰肋噪鹛、棕噪鹛、栗颈噪鹛、斑胸噪鹛、画眉、白颊噪鹛、细纹噪鹛、蓝翅噪鹛、纯色噪鹛、橙翅噪鹛、灰腹噪鹛、黑顶噪鹛、玉山噪鹛、红头噪鹛、丽色噪鹛、赤尾噪鹛。

翅薮鹛、灰胸薮鹛、黄痣薮鹛、银耳相思鸟、红嘴相思鸟、棕腹鵙鹛、灰头斑翅鹛、台湾斑翅鹛、金额雀鹛、黄喉雀鹛、棕头雀鹛、棕喉雀鹛、褐顶雀鹛、灰奇鹛、白耳奇鹛、褐头凤鹛、红嘴鸦雀、三趾鸦雀、褐鸦雀、斑胸鸦雀、点胸鸦雀、白眶鸦雀、棕翅缘鸦雀、褐翅缘鸦雀、暗色鸦雀、灰冠鸦雀、黄额鸦雀、黑喉鸦雀、短尾鸦、黑尾鸦雀、红头鸦雀、灰头鸦雀、震旦鸦雀、山鹛、磷头树莺、巨嘴短翅莺、斑背大尾莺、北蝗莺、矛斑蝗莺、苍眉蝗莺、大苇莺、黑眉苇莺、细纹苇莺、叽咋柳莺、东方叽咋柳莺、林柳莺、黄腹柳莺、棕腹柳莺、灰柳莺、褐柳莺、烟柳莺、棕眉柳莺、巨嘴柳莺、橙斑翅柳莺、黄眉柳莺、黄腰柳莺、甘肃柳莺 、四川柳莺、灰喉柳莺、极北柳莺、乌嘴柳莺、暗绿柳莺、双斑绿柳莺、灰脚柳莺、冕柳莺、冠纹柳莺、峨嵋柳莺、海南柳莺、白斑尾柳莺、黑眉柳莺、戴菊、台湾戴菊、宽嘴鹟莺、凤头雀莺、白喉林鹟、白眉[姬]鹟、黄眉[姬]鹟、鸲[姬]鹟、红喉[姬]鹟、棕腹大仙鹟、乌鹟、灰纹鹟、北灰鹟、褐胸鹟。

寿带[鸟]、紫寿带[鸟]、大山雀、西域山雀、绿背山雀、台湾黄山雀、黄颊山雀、黄腹山雀、灰蓝山雀、煤山雀、黑冠山雀、褐冠山雀、沼泽山雀、褐头山雀、白眉山雀、红腹山雀、杂色山雀、黄眉林雀、冕雀、银喉[长尾]山雀、红头[长尾]山雀、黑眉[长尾]山雀、银脸[长尾]山雀、淡紫匝鸟、巨匝鸟、丽匝鸟、滇匝鸟、攀雀、紫颊直嘴太阳鸟、黄腹花蜜鸟、紫色蜜鸟、蓝枕花蜜鸟、黑胸太阳鸟、黄腰太阳鸟、火尾太阳鸟、蓝喉太阳鸟、绿喉太阳鸟、叉尾太阳鸟、长嘴捕蛛鸟、纹背捕蛛鸟、暗绿绣眼鸟、红胁绣眼鸟、灰腹绣眼鸟、[树]麻雀、山麻雀、[红]梅花雀、栗腹文鸟、燕雀、金翅[雀]、黄雀、白腰朱顶雀、极北朱顶雀、黄嘴、赤胸、桂红头岭雀、粉红腹岭雀、大朱雀、拟大朱雀、红胸朱雀、暗胸朱雀、赤朱雀、沙色朱雀、红腰朱雀、点翅朱雀、棕朱雀、酒红朱雀、玫红眉朱雀、红眉朱雀、曙红朱雀、白眉朱雀、普通朱雀、北朱雀、斑翅朱雀、藏雀、松雀、红交嘴雀、白翅交嘴雀、长尾雀、血雀、金枕黑雀、褐灰雀、灰头灰雀、红头灰雀、灰腹灰雀、红腹灰雀、黑头蜡嘴雀、黑尾蜡嘴雀、锡嘴雀、朱鹀、黍鹀、白头鹀、黑头鹀、褐头鹀、栗鹀、黄胸鹀、黄喉鹀、黄鹀、灰头鹀、硫黄鹀、圃鹀、灰颈鹀、灰眉岩鹀、三道眉草鹀、栗斑腹鹀、栗耳鹀、田鹀、小鹀、黄眉鹀、灰鹀、白眉鹀、藏鹀、红颈苇鹀、苇鹀、芦鹀、蓝鹀、凤头鹀、铁爪鹀、雪鹀。

两栖纲

版纳鱼螈、无斑山溪鲵、龙洞山溪鲵、山溪鲵、北方山溪鲵、盐源山溪鲵、安吉小鲵、中国小鲵、台湾小鲵、东北小鲵、满洲小鲵、能高山小鲵、巴鲵、爪鲵、商城肥鲵、新疆北鲵、秦巴北鲵、极北鲵、呈贡蝾螈、蓝尾蝾螈、东方蝾螈、潮汕蝾螈、滇池蝾螈、琉球棘螈、黑斑肥螈、无斑肥螈、尾斑瘰螈、中国瘰螈、富钟瘰螈、广西瘰螈、香港瘰螈、棕黑疣螈、强婚刺铃蟾、大蹼铃蟾、微蹼铃蟾、东方铃蟾、沙坪无耳蟾、宽头短腿蟾、缅北短腿蟾、平顶短腿蟾、沙巴拟髭蟾、东南亚拟髭蟾 、高山掌突蟾、峨山掌突蟾、掌突蟾、腹斑掌突蟾、淡肩角蟾、短肢角蟾、尾突角蟾、大围山角蟾、大花角蟾、腺角蟾、肯氏角蟾、挂墩角蟾、白颌大角蟾、莽山角蟾、小角蟾、南江角蟾、峨眉角蟾、突肛角蟾、粗皮角蟾、凹项角蟾、棘指角蟾、小口拟角蟾、突肛拟角蟾、川北齿蟾、棘疣齿蟾、景东齿蟾、利川齿蟾、大齿蟾、密点齿蟾、峨眉齿蟾、秉志齿蟾、宝兴齿蟾、红点齿蟾、疣刺齿蟾、无蹼齿蟾、乡城齿蟾、高山齿突蟾、西藏齿突蟾、金项齿突蟾、胸腺齿突蟾、贡山齿突蟾、六盘齿突蟾、花齿突蟾、刺胸齿突蟾、宁陕齿突蟾、林芝齿突蟾、平武齿突蟾、皱皮齿突蟾、锡金齿突蟾、圆疣齿突蟾、巍氏齿突蟾、哀牢髭蟾、峨眉髭蟾、雷山髭蟾、刘氏髭蟾、哀牢蟾蜍、华西蟾蜍、盘穀蟾蜍、隐耳蟾蜍、头盔蟾蜍、中华蟾蜍、喜山蟾蜍、沙湾蟾蜍、黑眶蟾蜍、岷山蟾蜍、新疆蟾蜍、花背蟾蜍、史氏蟾蜍、西藏蟾蜍、圆疣蟾蜍、绿蟾蜍、卧龙蟾蜍、鳞皮厚蹼蟾、无棘溪蟾、疣棘溪蟾、华西树蟾、中国树蟾、贡山树蟾、日本树蟾、三港树蟾、华南树蟾、秦岭树蟾、昭平树蟾。

云南小狭口蛙、花细狭口蛙、孟连细狭口蛙、北方狭口蛙、花狭口蛙、四川狭口蛙、多疣狭口蛙、大姬娃、粗皮姬娃、小弧斑姬娃、合征姬娃、饰纹姬娃、花姬娃、德力娟蛙、台湾娟蛙、西域湍蛙、崇安湍蛙、棘皮湍蛙、海南湍蛙、香港湍蛙、康定湍蛙、凉山湍蛙、理县湍蛙、棕点湍蛙、突吻湍蛙、四川湍蛙、勐养湍蛙、山湍蛙、华南湍蛙、小湍蛙、绿点湍蛙、武夷湍蛙、北小岩蛙、刘氏小岩蛙、网纹小岩蛙、西藏小岩蛙、高山倭蛙、倭蛙、腹斑倭蛙、尖舌浮蛙、圆舌浮蛙、缅北棘蛙、大吉岭棘蛙、棘腹蛙、错那棘蛙、小棘蛙、眼斑棘蛙、九龙棘蛙、棘臂蛙、刘氏棘蛙、花棘蛙、尼泊尔棘蛙、合江棘蛙、侧棘蛙、棘胸蛙、双团棘胸蛙、弹琴蛙、阿尔泰林蛙、黑龙江林蛙、云南臭蛙、安龙臭蛙、中亚林蛙、版纳蛙、海蛙、昭觉林蛙、中国林蛙、峰斑蛙、仙姑弹琴蛙、海扇威蛙、脆皮蛙、叶邦蛙、无指盘臭蛙、沼蛙、合江臭蛙、桓仁林蛙、日本林蛙、光务臭蛙、大头蛙、昆仑林蛙、阔褶蛙、泽蛙、江城蛙(暂名)、大绿蛙、长肢蛙、龙胜臭蛙、长趾蛙、绿臭蛙、小山蛙、多齿蛙(暂名)、黑斜线蛙、黑斑蛙、黑耳蛙、黑带蛙、金钱蛙、滇蛙、八重山弹琴蛙、隆肛蛙、湖蛙、粗皮蛙、库力昂蛙、桑植蛙、梭德氏蛙、花臭蛙、胫腺蛙、细刺蛙、棕背蛙、台北蛙、滕格里蛙、滇南臭蛙、天台蛙、凹耳蛙、棘肛蛙、竹叶蛙、威宁蛙、雾川臭蛙、明全蛙。

日本溪树蛙、海南溪树蛙、壮溪树蛙、背条跳树蛙、琉球跳树蛙、面天跳树蛙、侧条跳树蛙、白斑小树蛙、安氏小树蛙、锯腿小树蛙 、黑眼睑小树蛙、金秀小树蛙、陇川小树蛙、墨脱小树蛙、勐腊小树蛙、眼斑小树蛙、白颊小树蛙、红吸盘小树蛙、香港小树蛙、经甫泛树蛙、大泛树蛙、杜氏泛树蛙、棕褶泛树蛙、洪佛泛树蛙、斑腿泛树蛙、无声囊泛树蛙、黑点泛树蛙、峨眉泛树蛙、屏边泛树蛙、普洱泛树蛙、昭觉泛树蛙、民雄树蛙、橙腹树蛙、双斑树蛙、贡山树蛙、大吉岭树蛙、白颌树蛙、莫氏树蛙、伊枷树蛙、翡翠树蛙、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、台北树蛙、横纹树蛙、疣腿树蛙、疣足树蛙、瑶山树蛙、马来疣斑树蛙、广西疣斑树蛙、西藏疣斑树蛙。

爬行纲

平胸龟、大头乌龟、黑颈水龟、乌龟、黄缘盒龟、黄额盒龟、金头闭壳龟、百色闭壳龟、潘氏闭壳龟、琼崖闭壳龟、周氏闭壳龟、齿缘龟、艾氏拟水龟、黄喉拟水龟、腊戍拟水龟、缺颌花龟、菲氏花龟、中华花龟、锯缘摄龟、眼斑龟、拟眼斑龟、四眼斑龟、缅甸陆龟、砂鳖、东北鳖、小鳖、鳖、斑鳖、隐耳漠虎、新疆漠虎、蝎虎、长裸趾虎、卡西裸趾虎、墨脱裸趾虎、灰裸趾虎、西藏裸趾虎、莎车裸趾虎、截趾虎、耳疣壁虎、中国壁虎、铅山壁虎、多疣壁虎、兰屿壁虎、海南壁虎、蹼趾壁虎、无蹼壁虎、太白壁虎、原尾蜥虎、密疣蜥虎、疣尾蜥虎、锯尾蜥虎、台湾蜥虎、沙坝半叶趾虎、云南半叶趾虎、鳞趾虎、雅美鳞趾虎、新疆沙虎、吐鲁番沙虎、伊犁沙虎、托克逊沙虎、睑虎、凭祥睑虎、长棘蜥、丽棘蜥、短肢树蜥、棕背树蜥、绿背树蜥、蚌西树蜥、西藏树蜥、墨脱树蜥、细鳞树蜥、白唇树蜥、变色树蜥、裸耳飞蜥、斑飞蜥、长肢攀蜥、短肢攀蜥、裸耳攀蜥、草绿攀蜥、宜宾攀蜥、喜山攀蜥、宜兰攀蜥(新拟)、溪头攀蜥、米仓山攀蜥、琉球攀蜥、丽纹攀蜥、台湾攀蜥、四川攀蜥、昆明攀蜥、云南攀蜥、喜山岩蜥、西藏岩蜥、拉萨岩蜥、新疆岩蜥、塔里木岩蜥、南亚岩蜥、吴氏岩蜥、蜡皮蜥、异鳞蜥、白条沙蜥、叶城沙蜥、红尾沙蜥、南疆沙蜥、草原沙蜥、奇台沙蜥、居岩沙蜥、乌拉尔沙蜥、旱地沙蜥、红原沙蜥、无斑沙蜥、白梢沙蜥、库车沙蜥、大耳沙蜥、宽鼻沙蜥、荒漠沙蜥、、西藏沙蜥、变色沙蜥、青海沙蜥、泽当沙蜥、长邋蜥、喉褶蜥、草原蜥、台湾脆蜥蛇、细脆蛇蜥、海南脆蛇蜥、脆蛇蜥、孟加拉巨蜥、香港双足蜥、白尾双足蜥、丽斑麻蜥、敏麻蜥、山地麻蜥、喀什麻蜥、网纹麻蜥、密点麻蜥、荒漠麻蜥、快步麻蜥、虫纹麻蜥、捷蜥蜴、胎生蜥蜴、峨眉地蜥、台湾地蜥、崇安地蜥、黑龙江草蜥、台湾草蜥、雪山草蜥、恒春草蜥、北草蜥、南草蜥、蓬莱草蜥、白条草蜥、阿赖山裂脸蜥、光蜥、岩岸岛蜥。

黄纹石龙子、中国石龙子、蓝尾石龙子、刘氏石龙子、崇安石龙子、四线石龙子、大渡石龙子、长尾南蜥、多棱南蜥、多线南蜥、昆明滑蜥、长肢滑蜥、台湾滑蜥、喜山滑蜥、桓仁滑蜥、拉达克滑蜥、宁波滑蜥、山滑蜥、康定滑蜥、西域滑蜥、南滑蜥、瓦山滑蜥、锡金滑蜥、秦岭滑蜥、墨脱滑蜥、股鳞蜒蜥、铜蜒蜥、斑蜒蜥、台湾蜒蜥、缅甸棱蜥、广西棱蜥、海南棱蜥、中国棱蜥、白头钩盲蛇、钩盲蛇、大盲蛇、恒春盲蛇、瘰鳞蛇、海南闪鳞蛇、闪鳞蛇、红尾筒蛇、红沙蟒、东疆沙蟒、东方沙蟒、青脊蛇、台湾脊蛇、海南脊蛇、井冈山脊蛇、美姑脊蛇、阿里山脊蛇、棕脊蛇、黑脊蛇、绿脊蛇、无颞鳞腹链蛇、黑带腹链蛇、白眉腹链蛇、绣链腹链蛇、棕网腹链蛇、卡西腹链蛇、瓦屋山腹链蛇、台北腹链蛇、腹斑腹链蛇、八线腹链蛇、丽纹腹链蛇、双带腹链蛇、平头腹链蛇、坡普腹链蛇、棕黑腹链蛇、草腹链蛇、缅北腹链蛇、东亚腹链蛇、白眶蛇、滇西蛇、珠光蛇、绿林蛇、广西林蛇、纹花林蛇、繁花林蛇、尖尾两头蛇、钝尾两头蛇、云南两头蛇、金花蛇、花脊游蛇、黄脊游蛇、纯绿翠青蛇、翠青蛇、横纹翠青蛇、喜山过树蛇、过树蛇、八莫过树蛇、黄链蛇、粉链蛇、赤链蛇、白链蛇、赤峰锦蛇、双斑锦蛇、王锦蛇、团花锦蛇、白条锦蛇、赤腹绿锦蛇、南峰锦蛇、玉斑锦蛇、百花锦蛇、横斑锦蛇、紫灰锦蛇、绿锦蛇、三索锦蛇、红点锦蛇、棕黑锦蛇、黑眉锦蛇、黑斑水蛇、腹斑水蛇、中国水蛇、铅色水蛇、滑鳞蛇、白环蛇、双全白环蛇、老挝白环蛇、黑背白环蛇、细白环蛇、颈棱蛇、水游蛇、棋斑水游蛇、喜山小头蛇、方花小头蛇、菱斑小头蛇、中国小头蛇、紫棕小头蛇、管状小头蛇、台湾小头蛇、昆明小头蛇、圆斑小头蛇、龙胜小头蛇、黑带小头蛇、横纹小头蛇、宁陕小头蛇、饰纹小头蛇、山斑小头蛇。

香港后棱蛇、横纹后棱蛇、莽山后棱蛇、广西后棱蛇、沙坝后棱蛇、挂墩后棱蛇、侧条后棱蛇、山溪后棱蛇、福建后棱蛇、老挝后棱蛇、平鳞钝头蛇、棱鳞钝头蛇、钝头蛇、台湾钝头蛇、缅甸钝头蛇、横斑钝头蛇、横纹钝头蛇、喜山钝头蛇、福建钝头蛇、颈斑蛇、缅甸颈斑蛇、福建颈斑蛇、云南颈斑蛇、紫沙蛇、花条蛇、横纹斜鳞蛇、崇安斜鳞蛇、斜鳞蛇、花尾斜鳞蛇、灰鼠蛇、滑鼠蛇、海南颈槽蛇、喜山颈槽蛇、缅甸颈槽蛇、黑纹颈槽蛇、颈槽颈槽蛇、九龙颈槽蛇、红脖颈槽蛇、台湾颈槽蛇、虎斑颈槽蛇、黄腹杆蛇、尖喙蛇、黑头剑蛇、黑领剑蛇、环纹华游蛇、赤链华游蛇、华游蛇、温泉蛇、山坭蛇、小头坭蛇、渔游蛇、黑网乌梢蛇、乌梢蛇、黑线乌梢蛇、金环蛇、银环蛇、福建丽纹蛇、丽纹蛇、台湾丽纹蛇、舟山眼镜蛇、孟加拉眼镜蛇、眼镜王蛇、蓝灰扁尾海蛇、扁尾海蛇、半环扁尾海蛇、棘眦海蛇、棘鳞海蛇、龟头海蛇、青灰海蛇、青环海蛇、环纹海蛇、小头海蛇、黑头海蛇、淡灰海蛇、截吻海蛇、平颏海蛇、长吻海蛇、海蝰、白头蝰、尖吻腹、短尾腹、中介腹、六盘山腹、秦岭腹、岩栖腹、蛇岛腹、高原腹、乌苏里腹、莽山烙铁头蛇、山烙铁头蛇、察隅烙铁头蛇、菜花原柔头蛇、原柔头腹、乡城原柔头腹、白唇竹叶青蛇、台湾竹叶青蛇、墨托竹叶青蛇、竹叶青蛇、西藏竹叶青蛇、云南竹叶青蛇、极北蝰、圆斑蝰、草原蝰。

昆虫纲

江西叉突襀、海南华钮襀、吉氏小扁襀、史氏长卷襀、怪螳属(所有种)、魏氏巨蝓、四川无肛蝓、尖峰岭彪蝓、污色无翅刺蝓、叶蝓属(所有种)、广西瘤蝓、褐脊瘤胸蝓、中华仿圆筒蝓、食蚧双突围啮、线斑触啮、黄脊扁角纹蓟马、墨脱埃蛾蜡蝉、红翅梵蜡蝉、漆点旌翅颜蜡蝉、碧蝉属(所有种)、彩蝉属(所有种)、琥珀蝉属(所有种)、硫磺蝉属(所有种)、拟红眼蝉属(所有种)、笃蝉属(所有种)、西藏管尾犁胸蝉、周氏角蝉、新象棘蝉、野核桃声毛管蚜、柳粉虱蚜、田鳖、山字宽盾蝽、海南杆蝓猪蝽、中华脉齿蛉、硕华盲蛇蛉、中华旌蛉、双锯球胸虎甲、步甲属拉步甲亚属(所有种)、步甲属硕步甲亚属(所有种)、大卫两栖甲、中华两栖甲、大尖鞘叩甲、凹头叩甲、丽叩甲、黔丽叩甲、二斑丽叩甲、朱肩丽叩甲、绿腹丽叩甲、眼纹斑叩甲、豹纹斑叩甲、木棉梳角叩甲、海南硕黄吉丁、红绿金吉丁、北部湾金吉丁、绿点椭圆吉丁。

色红瓢虫、龟瓢虫、李氏长足甲、彩壁金龟属(所有种)、戴褐臂金龟、胫晓扁犀金龟、叉犀金龟属(所有种)、葛蛀犀金龟、细角尤犀金龟、背黑正鳃金龟、群斑带花金龟、褐斑背角花金龟、四斑幽花金龟、中华奥锹甲、巨叉锹甲、幸运锹甲、细点音天牛、红腹膜花天牛、畸腿半鞘天牛、超高萤叶甲、大宽喙象、拟蚤蝼(虫扇)、周氏新蝎蛉、中华石蛾、梵净蛉蛾、井冈小翅蛾、大黄长角蛾、北京举肢蛾、巨燕蛾、紫曲纹灯蛾、陇南桦蛾、半目大蚕蛾、乌柏大蚕蛾、冬青大蚕蛾、黑褐萝纹蛾、喙凤蝶属(所有种)、虎凤蝶属(所有种)、锤尾凤蝶、台湾凤蝶、红斑美凤蝶、旖凤蝶、尾凤蝶属(所有种)、曙凤蝶属(所有种)、裳凤蝶属(所有种)、宽尾凤蝶属(所有种)、燕凤蝶、绿带燕凤蝶、眉粉蝶属(所有种)、最美紫蛱蝶、黑紫蛱蝶、枯叶蛱蝶、绢蝶属(所有种)、黑眼蝶、岳眼蝶属(所有种)、豹眼蝶、箭环蝶属(所有种)、森下交脉环蝶、陕灰蝶属(所有种)、虎灰蝶、大伞弄蝶、古田钉突食虫虻、中国突眼蝇、铜绿狭甲蝇、海南木莲枝角叶蜂、蝙蛾角突姬蜂、黑蓝凿姬蜂、短异潜水蜂、马尾茧蜂、梵净山华甲茧蜂、天牛茧蜂、丽锥腹金小蜂、贵州华颚细蜂、中华新(虫系)蜂、叶齿金绿泥蜂、双齿多刺蚁、鼎突多刺蚁、伪猛熊蜂、中华蜜蜂。

江西省级重点保护野生动物名录

文章编号: 42485d6212b39b8e3fabdcc125b97585
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (初中生物中考真题训练:专题11 动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2020-05-16 小巍课堂   小巍课堂

-----------------------------------------------------------------------------

专题11动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用

一、单选题

1．（2018·北京中考模拟）"鸟宿池边树，僧敲月下门"，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是

A．舒张→舒张

B．收缩→收缩

C．收缩→舒张

D．舒张→收缩

【答案】C

2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )

A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干

B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉著骨围绕著关节形成的

C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜

D．滑冰运动员的动作是先天性行为

【答案】B

3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（　　）

A．先天行为

B．学习行为

C．捕食行为

D．社群行为

【答案】A

4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（　　）

A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折

B．韧带及关节囊松弛，关节易错位

C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加

D．关节中滑液减少，润滑作用减弱

【答案】C

5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是

A．属于先天性行为

B．能量来自细胞的呼吸作用

C．有多个关节参与

D．需要中枢神经系统的支配

【答案】A

6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（　　）

A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动

B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为

C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境

D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的

【答案】D

7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是

A．与遗传物质无关

B．是天生就会的

C．需要大脑皮层的参与

D．一旦学会就不会忘记

【答案】C

8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（）

A．由多块骨骼肌共同协调完成

B．只有运动系统和消化系统参与

C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成

D．体现了关节的牢固和灵活

【答案】B

9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（）

A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的

B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的

C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层

D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆

【答案】D

10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）

A．菜青虫取食十字花科植物叶片

B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉

C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食

D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶

【答案】B

11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（　　）

A．草履⾍

B．蚯蚓

C．海葵

D．家鸽

【答案】D

12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统(　　)

A．由全身骨骼和韧带组成

B．由骨骼和神经组成

C．由关节和骨骼肌组成

D．由骨、骨连结、骨骼肌组成

【答案】D

13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于(　　)

A．防御行为和社会行为

B．攻击行为和社会行为

C．摄食行为和防御行为

D．防御行为和领域行为

【答案】A

14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（　　）

【答案】C

15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（　　）

A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁

【答案】B

16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（　　）

A．蜗牛 B．河蚌

C．蚯蚓 D．枪乌贼

【答案】C

17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是

A．叶䗛属于昆虫纲的动物

B．叶䗛发育类型属于完全变态

C．叶䗛形似树叶这是保护色

D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食

【答案】A

18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（　　）

A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换

B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线

C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞

D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的

【答案】D

19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（　　）

A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成

B．蝗虫的飞行器官--翅附著在图中Ⅱ部分

C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活

D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动

【答案】A

20．（2019·北京中考模拟）被称为"国之重器"的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有"水上大熊猫"之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚"零伤亡"，实现了"大桥通车，白海豚不搬家"的目标。下列叙述不正确的是（）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．"白海豚不搬家"体现了人与环境和谐发展

【答案】A

21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（　　）

A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐

B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分

C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力

D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速

【答案】D

22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（　　）

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精

A．①②③

B．④⑤⑥

C．①③⑤

D．②④⑥

【答案】A

23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（　　）

A．[虎]头[蛇]尾

B．[鹬][蚌]相争

C．[蛛]丝[马]迹

D．[鸡][犬]不宁

【答案】D

24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于

A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟

【答案】B

25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是

【答案】D

26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

类群一

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是

A．皮肤与肺相通

B．背部皮肤呈绿色

C．皮下有丰富的毛细血管

D．皮下有丰富的神经末稍

【答案】C

28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于

A．完成呼吸

B．摄取食物

C．辅助游泳

D．更换体内的水分

【答案】A

来源 | 网络

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

初中生物中考真题训练：专题01：生物与生物圈（一）

初中生物中考真题训练：专题01：生物与生物圈（二）

初中生物中考真题训练：专题02：生物体的结构层次

初中生物中考真题训练：专题03 生物圈中的绿色植物（一）

初中生物中考真题训练：专题03 生物圈中的绿色植物（二）

初中生物中考真题训练：专题04 人体的由来和营养（一）

初中生物中考真题训练：专题04：人体的由来和营养（二）

初中生物中考真题训练：专题05 人体的呼吸

初中生物中考真题训练：专题06 人体内物质的运输

初中生物中考真题训练：专题07 人体内废物的排出

初中生物中考真题训练：专题08 人体生命活动的调节

初中生物中考真题训练：专题09 人类活动对生物圈的影响

初中生物中考真题训练：专题10 动物的主要类群

文章编号: 110b2a5323c675806fc500095bd25cb3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【西散南国文学】大海儿女当自强 | 朱景) 2020-05-16 西散南国文学   西散南国文学

-----------------------------------------------------------------------------

审核|孟丽华

编辑|王亚欣

图片|网 络

大海儿女当自强

作者/朱景

这片海很大。

乃南海北部湾最大的渔场，国家级珍稀海洋生物保护区，东至国家级渔港乌石港，南达国字号南珠生产基地流沙港，西抵省级深水渔港企水港，烟波浩渺，海域辽阔，宛如一位慈祥的母亲，敞开宽广的胸怀，拥抱著家乡，哺育著家乡。

这片海很美。

风平浪静时，蓝蓝的天底下，一汪碧蓝随著潮涨潮落，轻轻地流入天际，又缓缓地涌上岸边，柔柔地抚摸著礁石。阳光照在海面上，好像谁在蓝锦缎上撒遍金子，闪闪发光，光点在跳跃，光柱在摇晃，奇丽养眼。大风大浪时，数里以外就闻到了一阵阵隆隆的涛声，如山崩，如地裂，如雷鸣，震耳欲聋。近看，海面上掀起了一排排一丈多高的巨浪，犹如一队跟著一队的高头白马，你追我赶，浩浩荡荡地向岸边飞奔而来。那气势，著实豪迈磅礴；那景观，尉为雄伟壮观。

这片海很肥。

因了流水缓冲，因了礁石遍布，因了海水肥美，种类繁多、数量丰盛的鱼、虾、蟹、贝螺以及玳瑁、白海豚等珍稀海洋生物，就在这片海生活、栖息，繁衍，真所谓"一半是水，一半是鱼。"可她富有而不自私，毫无半点吝啬，慷慨施舍。每天，四面八方的渔船在此集结，帆影点点，撒网、刺钩、潜捕，满载而归，唱响了一曲曲丰收之渔歌。

家乡盐庭村就在这片海的海边，祖祖辈辈的儿女伴著潮汐长大，过著耕海牧鱼的生活。大海，哺育了他们矫健的身躯，培养了他们勤劳的品质，磨炼了他们坚强的意志，塑造了他们善良的心灵，也陶冶了他们美好的情怀。

俗话说，人参不敌鲜鱼血。家乡的海鲜生猛，营养丰富，肉质结实，味道香甜，吃而不腻，"盐庭海鲜"在雷州半岛口口相传，是海鲜的名片，海味的首选。生于海长于海的家乡儿女，天天吹著海风，餐餐吃著海鲜，男女老少健健康康，身强力富，聪慧机巧。小伙子健壮如山，姑娘秀美如水，老者长寿如松，人丁兴旺，英才辈出，大学本科生研究生留学生年年飘红，事政从军经商者岁岁增多，声誉日隆。

"君看一叶舟，出没风波里。"这是北宋范仲淹笔下江面上小船在风波中起起落落摇摇晃晃，渔人艰辛捕鱼的真实写照。用于此时描写家乡儿女在风尖浪口捕鱼也不为过。有时候，风暴的来临让人猝不及防，旋即狂风大作，翻江倒海，巨浪滔天，正在作业的渔船沉沉浮浮飘飘荡荡，危在旦夕。闻风匆匆赶来的兄弟、家属，站在岸上目睹如此景况，心惊胆寒，嘴里念念有词，祈求灵神、老天爷多多保佑，平安无事。饱经风浪的家乡渔人慌而不乱，沉著应对，勇敢地操纵渔船迎风击浪，好不容易安全归来。过后，每每忆及此难，他们依然心有余悸。

就是寒风刺骨的严冬，家乡的渔人也闲不住，仍然出海捕鱼。尽管头上戴著防雨帽，身上穿上防雨衫、防雨裤，虽暖和了许多，可裸露的面目、手脚还遭受著无情朔风雪水恣肆折腾。脸被吹得通红，刀割一样难受，嘴巴冷得咬牙切齿霍霍响，手脚冻得发麻发痛。风雪奈我何，他们仍忍受著，坚持著，照常撒网捕鱼，一茬又一茬，不到时间决不归帆。

家乡的儿女就是这样一日日、一月月、一年年，无论严寒酷暑，都起早摸黑地艰辛耕海牧鱼，殷勤地撑起了家，甩掉了贫穷的帽子，步上了致富的道路，过上了小康的生活。

不少次听过不少种田人家说"吃海水人心枭"，在家乡却从没有看过这么事儿，倒是越来越深刻地体验到家乡的儿女，心灵像大海一样美丽，胸怀像大海一样广阔，心地像大海一样善良。

渔人每次出海捕鱼归来，都会多留一些菜鱼，你一斤我一斤地分送邻居，好鱼先让给人家，次鱼留给自己。有时候，数量不多，宁可自家没有，也不辜负人家。鲜鱼就这样在乡里邻间游动，游进了他们锅里，游进了他们心窝里。每次渔舟唱晚，大家都聚在一起交流渔讯，如实相告，从不隐瞒。如果谁发现了渔场，第二天就带大家一起捕捞，共享丰收的喜悦。

人人为我，我为人人，淳朴的民风在传承，在蔓延。哪家农活繁重主动上门帮忙，哪家建造房子自觉尽力。谁家亲戚带来特产便走门串户相送分享，谁家遭遇天灾人祸便慷慨赞助。红事白事奔走相告，同欢乐共患难，坦诚地经营著生活，日子过得活色生香有滋有味。

水可载舟，亦可覆舟。每当家乡或外地过往船只在这一片海遇难，家乡的儿女都会挺身而出，紧急援救，书写了一篇篇大恩大德大爱的壮丽诗篇。

天有不测风云，遇上大风大浪的天气，渔船也难免倒霉。每当家乡渔船遇险遇难，渔港的渔船倾巢出动，展开地毯式搜索、抢救，创造了一个个死里生还的生命奇迹。

2009年4月8日夜晚，海上风大浪高，一艘运输船正在艰难地向乌石方向行驶，当抵达风口浪尖的家乡灯楼角时，被一阵阵巨浪卷打搁浅，触礁，进水，慢慢下沉，5位船员全部落水，生命悬于一线。服役南海舰队、回乡探亲度假的朱朝丰闻讯后，一马当先地飞奔到码头，与一位收鱼老板简单说明情况后，一起驾驶飞艇，不顾生命危险，冒风顶浪，第一时间赶到遇难海域。这时，落水船员正在风浪中挣扎，时隐时现。时间就是生命，朱朝丰纵身跳进大海，凭著好水性，奋力向他们游去，一个又一个地把他们救上飞艇，安全送上家乡码头，还赞助盘费送他们回家，荣立"见义勇为"一等功。他的先进事迹被《湛江日报》《解放军报》等多家媒体广泛深入报道，他也成为了新闻的头号人物，军民学习的好榜样。

广西柳州柳城县渔民吴海飞、陈近华对家乡的渔民朱子皇夫妇感激不尽，连声说："你们的大恩大德，我们永世不忘。"他们夫妻俩的事迹也感动了社会，被评为第八届"湛江好人"。

事情是这样。2019年1月18日，吴海飞、陈近华，驾船途经北部湾乌石港附近海面时，船只突然出现不明情况，意外翻船落水，趴在倒翻的船体上随波逐流，备受著天寒水冷、风吹浪打的折腾，生命危险随时发生。在附近海面作业的家乡渔民朱子皇、刘妃穷夫妇不经意间隐约看到有人招手，马上意识到是落水者求救。他们夫妻俩立即放开网具，驾驶渔船迎风搏浪过去，将他们救了上渔船，及时给他们换上干净衣服御寒，煮好热粥让他们暖和身体。然后，打电话联系乌石边防派出所把他们安全接送上岸，践行了人间的大爱。

苍海横流，方显英雄本色。家乡儿女因大海而不断出彩，大海因家乡儿女而更加妖娆。我为这片大海点赞，更为家乡儿女放歌：大海儿女当自强，碧海蓝天浩气扬……

作 者 简 介

投稿邮箱

西散南国文学社欢迎大家积极投稿！

《南国散文》投稿邮箱：2155074933@qq.com

《南国红豆诗刊》投稿邮箱：

528784663@qq.com

西散南国文学社签约作家

杜明月 龚铃洲 黄祥银 王亚欣赵达

徐非也葛张尚洁 张译丹 郭榕亭

王志娇 史忠华 张小利 张忆苏 杨飞

朱钟昕 刘瑞敏 黄晓梦 刘胜彪 许江

张靖

(名单持续添加中……)

西散南国文学编委

总顾问：刘志成

特约学术委员：李汉荣 杨年华

顾问：林膑 董守和 依凝 丁铭春 周耀华 熊建华

艺术顾问 ：陈超 龙怡珍 黄国梁

名誉社长: 孟甬

社长: 卢小夫

副社长: 李景

执行主编 ：若兰

常务副主编：妙妙

副主编：孟丽华 肖龙 段鹏尧

编辑部主任：黄传安

编辑部副主任：滕新晶 叶彩虹 王亚欣

审核部副主任：刘瑞敏 陆悦 魏来安

推广部主任：吴人民

推广部副主任：杨雯兰

策划部副主任：冯永谦 吴开岭

财务部主任：李惠

编委：杨青 次央问问胡文举傅沐辉

小黑龙玉波袁非独孤白 许江

黄苇 卫云吴秀珍陈立国

主管单位：中国西部散文学会

编辑部地址：西藏自治区拉萨市商务厅13层

邮编：850000

国内统一刊号：CN 63-1067/1

国际标准刊号：ISSN 1674-5213

敬请关注南国文学

版面设计：问问

文章编号: 74e1aa73ae3ceaa5cc69676202c7a520
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (今年第一个台风已经形成!未来广西天气局部暴雨到大暴雨!桂林....) 2020-05-15 桂林晚报   桂林晚报

-----------------------------------------------------------------------------

这几天，想必桂林的小伙伴

都感觉热炸了了吧

放心，马上又下雨了

15日- 16日主要的降雨落区比较偏北

以中到大雨的降雨量级为主

17日主雨区逐步压到桂东、桂南

今天，桂北一带雨势明显

局地还会出现强降雨和强对流天气

柳州、桂林、贺州、河池等市部分地区

有中到大雨局部有暴雨到大暴雨

或短时雷暴大风等强对流天气

全区其它地区多云部分地区有阵雨或雷雨

16日，桂北、桂中部分地区有中到大雨

局部暴雨到大暴雨

或短时雷暴大风等强对流天气

全区其它地区有阵雨或雷雨

17日，桂东和桂南有降雨有局地性强降雨和雷暴大风

桂林天气情况：5月16日至17日，全市中雨转大雨，局部地区有暴雨，并可能伴有短时雷雨大风等强对流天气。18日，中雨转阵雨。19日多云。20日阵雨。21日，全市又会有大雨到暴雨。22日多云。

值得注意的是，今年第1号台风"黄蜂"于13日加强为台风级，14日凌晨加强为强台风级，并在15日登陆菲律宾。

为什么这个台风叫"黄蜂"呢？很早以前，各国对台风的叫法不一。为了避免名称混乱，1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。2020年等著"上位"的台风名字依次是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

虽然"黄蜂"对我国海域无太大影响，更不会影响桂林，但它的生成却代表著今年台风季的大幕已经拉开。

气温方面:

桂北多雨水的眷顾相对凉爽

桂南雨水偏少偏弱

加上西南气流的影响

主基调依旧是闷热

总的来说

局地性强降雨和雷暴大风

及其可能诱发的山洪

泥石流等灾害不容忽视！

桂林一露天阳台成垃圾场后续来了！明明有养老金却要捡垃圾背后有故事……

桂林市公开招聘教师2717名，报名与资格审查时间是……

广西发布最新一批人事任免，涉及多个部门

@所有桂林人，今年我们要一起做成这件大事！

刚刚！广西发布指引通知！中小学请速看

了解权威最新信息，请关注桂林日报社官方公众号

识别上方二维码

加"桂林晚报"为好友

参与有奖报料

来源丨综合记者梁亮、广西新闻频道

值班校对丨全 元

值班编辑丨李仁玉

值班主任丨黄凌艳

桂林日报社新媒体中心出品

让更多人知道，点亮"在看"

文章编号: e69272c0f25cd72c896247315b3f7c80
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (提供住宿,五险一金!广西英华国际职业学院招81人) 2020-05-15 钦州人事招聘   钦州人事招聘

-----------------------------------------------------------------------------

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与"一带一路"沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建"专本直通车"，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

党委办公室主任

岗位要求：

1、本科及以上学历。

2、具有高校及民办院校管理岗位累计5年以上经验；

3、中共党员

宣传干事

任职要求：

1、本科以上学历。

2、媒体行业工作经验3年以上。

3、擅长新媒体运营及视频制作者优先。

招生渠道主管

任职要求：

1、大专及以上学历；有招生宣传工作经验，熟悉学校招生流程，有高校招生经验者优先。

2、熟悉钦州市、贵港市、来宾市、柳州市、崇左市、贺州市等地区的高中和中专学校渠道资源者优先。

▲ 回复0515

查看公告 | 获取报名方式

福利待遇

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、餐饮补贴、员工培训、包住

月薪5000起步，五险一金+包吃住！中建四局贵投建设有限公司招聘250人，钦州有岗

招132人，五险一金+包吃住！广西华谊氯碱化工有限公司招聘

年薪5w，五险一金！广西钦州广投清洁能源有限公司招聘，大专可报

广西中庆建设工程有限公司招聘，双休+五险一金

正科级事业单位！钦州市住房保障中心招工作人员，五险一金+周末双休+带薪年假

3000-4000元/月，五险一金！钦州市检验检测院招工作人员

在编待遇！钦州市钦北区疾控中心招聘，大专可报

获取钦州最新招聘资讯就来→钦州人事招聘

给你最新、最全的招聘信息

好平台 赶紧关注

↓↓↓

文章编号: f844e8deb7771dcfcdbac5e4cb1e1f20
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-15 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

来源：新华社、中新网

编辑：李严

审核：赵建东

文章编号: 1ff9a2884545827d0261e17af12446f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (今年台风比往年晚了2个月,但数量却更多,将影响这些地区) 2020-05-15 生活小窍门生活小技巧   生活小窍门生活小技巧

-----------------------------------------------------------------------------

5月12日晚，今年第1号台风"黄蜂"生成，标志著台风季拉开了序幕。

台风属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的"热带天气系统"。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中风力达12级或以上的，统称为台风，最大风速14~15级又称为强台风，最大风速≧16级则被称为超强台风。

和近70年西北太平洋和南海台风平均生成时间3月6日相比，这次1号台风生成晚了两个月，威力目前和超强台风"山竹"也比不了，"黄蜂"目前还只是强台风,中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕,七级风圈半径180-270公里,十级风圈半径80公里,十二级风圈半径30公里。

就目前"黄蜂"的行动轨迹来看，"黄蜂"可能登陆菲律宾再北上转向，将在台湾岛以东洋面逐渐减弱消失。对我国陆地不会有直接影响，所以大家不需要担心，但会给途经海域制造狂风大浪。出海船只需要引起注意。至于其外围云系是否会影响东南沿海制造风雨，目前还需要进一步观察。

虽然"黄蜂"对中国造成不了什么大影响，但是今年西北太平洋和南海海域生成的台风个数为26~28个，较常年（26个）略偏多，这些台风的名字早已起好。

1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。

如今1号台风"黄蜂"已经生成，2020年等著"上位"的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

其中登陆我国的台风个数为7~9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。

从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风"宠爱"，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。

台风会带来强风，吹毁房屋、建筑及高空设施等，而且台风风速大都在17米/秒以上，甚至在60米/秒以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此台风大风及其引起的海浪可以把万吨巨轮抛向半空拦腰折断,也可把巨轮推入内陆；

台风还可能形成风暴潮，掀翻海上船只，冲垮各类设施等，如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇，能产生高频率的潮位，还可能导致海堤溃决，淹没城镇和农田；

当然台风最直接的表现就是暴雨了，造成平原洪涝，使城镇、村庄、农田受淹，城市内涝积水，引发山洪等地质灾害。

也希望大家可以及时关注新闻，防范台风来袭，渔民一定要加强对船舶操纵、通信、动力、锚泊设备、救生器材等检查，确保相关设备正常运转，船舶在海上遇到台风时，应根据台风的情况和动态预报以及现场观测的风力、风向和气压的变化情况判明本身所在位置，以便采取适当的航行方法，尽快远离台风中心。

文章编号: b11e82a1348bb234d032b1a6bf57ee39
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,轰动全国!) 2020-05-15 误入仙境   误入仙境

-----------------------------------------------------------------------------

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

（放到您圈子里，朋友们会感激您）

文章编号: d450bcf4bd4c81d84e502a5a08d35b04
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (重大消息!广西被央视点名了!轰动全国!) 2020-05-15 南山综艺   南山综艺

-----------------------------------------------------------------------------

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）

文章编号: 73d07c90333d624b81987b988ef88084
-----------------------------------------------------------------------------

28. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的"生肖"，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自"十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)"以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填"细胞"或"体液"）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词："独头蒜"

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的"斗争"令人印象深刻，"我的蒜也是独头蒜啊！"成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，"双屏看春晚"成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②"移花接木"的剪辑手段制造"拼接真实"，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词："最美奋斗者"

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、"最美奋斗者"代表、"时代楷模"代表、"人民满意的公务员"代表、"最美人物"代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，"最美人物"频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的"最美女护士"、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位"最美农民工"、为孩子教育而奉献青春的"最美乡村教师"、尽职尽孝的"最美母亲"……他们不是一般意义上的"美人"，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为"美"，助人为"美"，奉献为"美"，尽孝为"美"……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对"美"又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1."最美奋斗者"学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展"最美奋斗者"学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词："春碗"

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——"团圆春碗"正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化"活起来"

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的"潮品"。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众"把文物带回家"，让文物和观众"零距离"。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正"活起来"，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了"一带一路"的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进"一带一路"建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。"一带一路"建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。"一带一路"是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，"一带一路"建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。"一带一路"建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。"一带一路"建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用"文化的多样性与文化传播"的知识，谈谈在"一带一路"建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③"一带一路"建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说："只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。"结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将"一带一路"倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同"一带一路"倡议，进而为推进"一带一路"倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清"一带一路"倡议的价值，并通过实践证明"一带一路"倡议的价值，进而为深入推进"一带一路"倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持"零误差"原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"文化对人影响的知识"，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"运用对立统一的观点"，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受"少生优生，晚婚晚育"的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

"一带一路"（The Belt and Road，缩写B&R）是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设"新丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了"一带一路"的国家发展战略。"一带一路"是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。"一带一路"作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家"一带"战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原"水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也"。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。"安史之乱"使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡"屯垦"，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2."大跃进"和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为"中国之处而天下之枢"，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国"八大古都"河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，"一部河南史，半部中国史"的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称"京"，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

艺考是很特殊很复杂的，一定要结识正确的老师去搞懂专有术语，弄清原理，才能准确理解和定位。文化课补习找老林老师艺考团队18350266819微信手机同号，或者扫码加微，点击阅读   艺体考文补招生

高中学习资料库

文章编号: c4300aa3c23cf5a018c1eed91698d33c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (台风季来了!"黄蜂"气势汹汹14级登陆!今年或9个台风登陆我国,粤闽琼最危险) 2020-05-14 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

今天（5月14日）中午前后，"黄蜂"已经在菲律宾萨马岛登陆，登陆时中心附近最大风速达到45米/秒（强台风级）。

今年第一号台风"黄蜂"登陆菲律宾！实拍：市民逆风艰难前行

01

—

气势汹汹，生成两天就登陆

▲卫星监测到强台风"黄蜂"。

今年第1号台风自前天（5月12日）夜里在菲律宾东部近海生成后，先是短暂地朝著偏北方向行径了约100公里，便在副高的牵制下迅速转向偏西方向移动，逐渐向菲律宾东部沿海地区逼近。今天（5月14日）中午前后，"黄蜂"已经在菲律宾萨马岛登陆，登陆时中心附近最大风速达到45米/秒（强台风级）。

在向菲律宾逼近过程中，"黄蜂"的强度极速增长：昨天（13日）上午，"黄蜂"增强至强热带风暴，到了昨天上半夜它已达到12级台风，6小时后它又跃升至14级强台风。5月14日14时，"黄蜂"中心位于北纬12.2°，东经125.3°，中心附近最大风速45米/秒（14级风，强台风级），中心最低气压950百帕。在高清卫星云图动画中，即便已经登陆菲律宾，"黄蜂"中心的台风眼依然清晰可见。

虽然"黄蜂"强度增长势头十分猛烈，但由于没有充足的水汽供应，它自生成以来个头并没有增长。这主要归结于目前位于孟加拉湾上空的未来北印度洋1号气旋风暴的存在，从而导致西南季风水汽被截断在中南半岛附近，无法有效供应到位于菲律宾东部的"黄蜂"那里。

▲5月14日11时，中央气象台发布的"黄蜂"未来5天移动路径图。

由于我国南海对流层上层的高空槽存在，"黄蜂"登陆菲律宾后将缓慢转向，沿著菲律宾北上，继而穿过吕宋岛进入巴士海峡，它将最快于本周日（5月17日）进入到巴士海峡上空。进入巴士海峡后，"黄蜂"也将进入到整个生命史的末期，它会在巴士海峡上空彻底转向东北方向移动，伴随著中高空垂直风切变的增大以及底层海温变冷，它的强度将迅速减弱，并在接近琉球群岛的过程中逐渐变性成为一个温带气旋。

▲各个预报方法预测的"黄蜂"移动路径。

02

—

暴雨预警！湖北安徽等8省区有大到暴雨

"黄蜂"对我国的影响时间段将主要集中在本周末它进入到巴士海峡后，届时"黄蜂"的倒槽结合南下的弱冷空气，将会对我国台湾岛、福建、浙江和广东东部沿海等多地带来较为明显的风雨。

中央气象台5月14日10时继续发布暴雨蓝色预警：预计，5月14日14时至15日14时，湖北东部、安徽中南部、江苏中南部、湖南西南部和东北部、江西北部、浙江西北部及贵州东南部、广西北部等地的部分地区有大雨或暴雨，局地大暴雨（100~130毫米），并伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气，最大小时降雨量30~50毫米，局地可超过50毫米。

03

—

台风季到来,今年最多9个台风登陆我国

如今1号台风"黄蜂"已经生成，2020年等著"上位"的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

其中登陆我国的台风个数为7~9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。

从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风"宠爱"，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。

台风会带来强风，吹毁房屋、建筑及高空设施等，而且台风风速大都在17米/秒以上，甚至在60米/秒以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此台风大风及其引起的海浪可以把万吨巨轮抛向半空拦腰折断,也可把巨轮推入内陆；

台风还可能形成风暴潮，掀翻海上船只，冲垮各类设施等，如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇，能产生高频率的潮位，还可能导致海堤溃决，淹没城镇和农田；

当然台风最直接的表现就是暴雨了，造成平原洪涝，使城镇、村庄、农田受淹，城市内涝积水，引发山洪等地质灾害。

也希望大家可以及时关注新闻，防范台风来袭，渔民一定要加强对船舶操纵、通信、动力、锚泊设备、救生器材等检查，确保相关设备正常运转，船舶在海上遇到台风时，应根据台风的情况和动态预报以及现场观测的风力、风向和气压的变化情况判明本身所在位置，以便采取适当的航行方法，尽快远离台风中心。

转载声明

来源：中国天气网、解码天气、福胖的小木屋等

本期编辑：曾思铭（微信号Ivyzeng116，新闻爆料、转载授权请加微信）

更多新闻

业绩全线爆发！郑石轩率领粤海坚决大变革，一批批80后老总担当，焕发新活力！

21.3元/斤！4天狂涨9.5元╱斤，这条鱼坐上直升机了！

惨跌0.3元/斤！罗非鱼行情再陷低迷，粤西、云南现转养潮！| 中国罗非鱼价格指数

大涨2-3元/斤！休渔期渔排养的鱼成了"抢手货"，日上场量8万斤

8000吨鲍鱼滞销，卖一笼亏200元！中国鲍鱼第一县如何冲出风暴，向死而生

今年1号台风黄蜂已连跳两级，将极速达13级或横扫菲律宾！粤闽浙台狂风暴雨开始！

草鱼涨至7.8元/斤！猪价连跌，鱼价连涨！全线抢鱼、囤鱼时代来了？| 大华农特约·中国草鱼价格指数

重磅消息！

农财宝典水产版最新开通

抖音号、快手号——大国渔业！

换个维度看水产

抖音搜索

"大国渔业"

一起为水产品加油！

点亮"在看"↓↓

文章编号: 40bb7602e9ec0a608e23b30cc6211073
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2020-05-14 华人洞鉴   华人洞鉴

-----------------------------------------------------------------------------

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）

（顺丰包邮）

点击查看快速止痒，这款万能百草止痒膏，安全无刺激，用过都说好！

点击查看头发稀疏、秃顶，用它，7天生新发，2个月发量暴增！

点击查看南唐传承千年的"帐中香"！睡前用它，10秒入睡，一觉到天亮，尿都憋不醒！

点击查看10人9痔！迅速消炎止痛、杀菌、止血，早晚一喷，即可！

点击查看你的床上很多螨虫在爬！学会这一招，轻松一放消灭家里大部分的螨虫

点击查看白开水加一物，口不臭了、肠胃通了、肚子小了，寒湿排了

点击查看通知！咳嗽的不用愁了，每天饭前吃一点，润肺化痰

文章编号: de1063b27ce3258e180862b7492ff887
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生重磅,被严重点名!轰动全国!) 2020-05-14 国际之家   国际之家

-----------------------------------------------------------------------------

所谓门槛，能力够了就是门，能力不够就是槛。人生的沟沟坎坎，多半是能力不足所致。不要总拿自己跟别人比，你羡慕别人瘦，别人还羡慕你肠胃好，你羡慕别人有钱，别人还羡慕没人找你借钱。同样是好吃懒做，只因脸不一样，命运截然不同。比如熊猫和猪：一个被宠，一个被捅！你之所以一无是处，就只是长得丑罢了！哪有什么选择恐惧症，还不是因为穷；哪有什么优柔寡断，还不是因为怂。小孩子才问你为什么不理我了，是不是不喜欢我了，成年人都是默契地相互疏远。男人喜欢女人的漂亮脸蛋，女人喜欢男人的甜言蜜语，所以女人学会了化妆，男人学会了撒谎。退让带来的基本都是得寸进尺，别妄想能换来什么尊重和心疼。真爱就像鬼，听说的人多，遇见的人少，在这个世界上，唯一不会背叛你的，只有自己的父母和口袋里的钱。自己想要的东西，要么奋力直追，要么干脆放弃。别总是逢人就喋喋不休的表决心或者哀怨不断，做别人茶余饭后的笑点。彪悍的人生，不需要解释。只要你按时达到目的地，很少有人在乎你开的是奔驰还是拖拉机。你的好对别人来说，就像一颗糖，吃了就没了，反之，你的坏，对别人来说，就像一个疤痕，留下了就永久在，这就是人性。千万不要把自己的软弱展现给别人看，千万不要把自己的狼狈述说给别人听。因为根本没有人会觉得你很可怜，只会觉得你很没用。信任就像一张纸，皱了，即使抚平，也恢复不了原样了！永远不要去欺骗别人，因为你能骗到的人，都是相信你的人。如果你不够优秀，人脉是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。只有等价的交换，才能得到合理的帮助——虽然听起来很冷，但这是事实。钱，就像内裤，你得有，但不必逢人就证明你有。干事业，就像怀孕，得够月，著急了就容易流产。你若成功了，放屁都有道理，你若失败了，再有道理都是放屁。你若成功了，吃青菜那叫养生；你若失败了，吃青菜则叫寒酸。别难过，世间都是这样的，不管走到哪里，总有令人失望的事情，一旦碰到，我们就很容易过度悲观，把事情看得太严重。放心，闭上眼，睡一觉，说不定明天就会有新鲜的事儿发生。喜欢在你背后说三道四捏造故事的人，无非就三个原因：没达到你的层次；你有的东西他没有；模仿你的生活方式未遂。做一个特别简单的人，好相处就处，不好相处就不处。不要一厢情愿去迎合别人，你努力合群的样子并不漂亮，不必对每个人好，他们又不给你打钱。当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了。后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，所谓门槛，能力够了就是门，能力不够就是槛。人生的沟沟坎坎，多半是能力不足所致。不要总拿自己跟别人比，你羡慕别人瘦，别人还羡慕你肠胃好，你羡慕别人有钱，别人还羡慕没人找你借钱。同样是好吃懒做，只因脸不一样，命运截然不同。比如熊猫和猪：一个被宠，一个被捅！你之所以一无是处，就只是长得丑罢了！哪有什么选择恐惧症，还不是因为穷；哪有什么优柔寡断，还不是因为怂。小孩子才问你为什么不理我了，是不是不喜欢我了，成年人都是默契地相互疏远。男人喜欢女人的漂亮脸蛋，女人喜欢男人的甜言蜜语，所以女人学会了化妆，男人学会了撒谎。退让带来的基本都是得寸进尺，别妄想能换来什么尊重和心疼。真爱就像鬼，听说的人多，遇见的人少，在这个世界上，唯一不会背叛你的，只有自己的父母和口袋里的钱。自己想要的东西，要么奋力直追，要么干脆放弃。别总是逢人就喋喋不休的表决心或者哀怨不断，做别人茶余饭后的笑点。彪悍的人生，不需要解释。只要你按时达到目的地，很少有人在乎你开的是奔驰还是拖拉机。你的好对别人来说，就像一颗糖，吃了就没了，反之，你的坏，对别人来说，就像一个疤痕，留下了就永久在，这就是人性。千万不要把自己的软弱展现给别人看，千万不要把自己的狼狈述说给别人听。因为根本没有人会觉得你很可怜，只会觉得你很没用。信任就像一张纸，皱了，即使抚平，也恢复不了原样了！永远不要去欺骗别人，因为你能骗到的人，都是相信你的人。如果你不够优秀，人脉是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。只有等价的交换，才能得到合理的帮助——虽然听起来很冷，但这是事实。钱，就像内裤，你得有，但不必逢人就证明你有。干事业，就像怀孕，得够月，著急了就容易流产。你若成功了，放屁都有道理，你若失败了，再有道理都是放屁。你若成功了，吃青菜那叫养生；你若失败了，吃青菜则叫寒酸。别难过，世间都是这样的，不管走到哪里，总有令人失望的事情，一旦碰到，我们就很容易过度悲观，把事情看得太严重。放心，闭上眼，睡一觉，说不定明天就会有新鲜的事儿发生。喜欢在你背后说三道四捏造故事的人，无非就三个原因：没达到你的层次；你有的东西他没有；模仿你的生活方式未遂。做一个特别简单的人，好相处就处，不好相处就不处。不要一厢情愿去迎合别人，你努力合群的样子并不漂亮，不必对每个人好，他们又不给你打钱。当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了。 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说点上方蓝色字查看更多精彩文章！

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）

希望每一个中国人都能把这篇爱国文章转出去，让我们的中国变得越来越强大，支持所有爱国团体。

临走前点下方点击【在看】留下你的痕迹。点击右上方"分享到朋友圈"接力下去，拒绝冷漠!⬇️⬇️

点击

文章编号: 48aff1b9b9bd7177ea6d846d56ba12d9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海鲜业内人士:湛江没鱼了?!湛江海鲜的危与机!) 2020-05-14 海鲜指南   海鲜指南

-----------------------------------------------------------------------------

在浙江，伏季休渔一周后，带鱼、大黄鱼、小黄鱼、银鲳、鲐鱼、三疣梭子蟹、龙头鱼、虾蛄等8种海洋捕捞冰鲜或活体水产品将被禁止销售。

海鲜业内人士：湛江没鱼了！本土海产甚至支撑不了一天！

2020年第一个黄金周结束了，憋了半年的湛江人总算"后浪"了一下，只是有点小小遗憾：刚好赶上禁渔，海鲜有点少。

"难道不禁渔你就能吃到好海鲜？"笔者一位做海鲜生意的朋友调侃我。早在去年11月（开渔仅3个月），笔者家宴去市场备菜，发现市面就没什么像样的野生海鱼了，多的是浙江白鲳，进口马鲛，养殖黑鲷、金鲳，就剩下一堆小杂鱼是本地野生。

席间这位朋友也曾说：湛江没鱼了。

当时笔者不以为意，最近一番了解之下，发现了一个残酷的事实。

本土海鲜撑不了一天？湛江的鱼少到什么程度？

湛江没鱼了，是老渔民的感慨，某种程度上也是事实。

笔者有个做了几十年海鲜生意的大姐说，2019年8月开渔后，她一直在等湛江回港渔船带回的马友鱼，准备做一批咸鱼——她是整个湛江最具口碑和影响力的咸鱼供应商之一。一直等到中秋节，她才拿到几百斤货。然而这已经是她今年拿到的唯一一批马友鱼，整个湛江都断货了。

她摇著头对我说："我感觉湛江海鲜到了最惨的时候"。

2019年8月15日，南海开渔。湛江人在朋友圈铺天盖地晒海鲜。但是你们有没有注意到，大家晒的绝大部分是什么品种？

对虾，花蟹，虾蛄，鱿鱼，还有一点杂鱼。

这就是湛江附近的雷州湾、琼州湾和北部湾近海渔场能产出的主力海鲜，年复一年就这几个单一的品种。

去年笔者和一位长者吃饭，他曾说：湛江吃不到好海鲜了，除非你有很熟的饭店，偶尔进了好货通知你。

他说的好海鲜，是一些相对高档的野生海鲜，包括规格较大的野生虾、蟹、虾蛄，一些特定品种的大规格螺、贝，以及达到一定规格的高端海鱼。

汕头朋友曾经对湛江海鲜市场赞不绝口，后来我发现那是因为汕头的海鲜市场真的很惨，当地捕捞业已经崩溃。

但湛江的海鲜市场也好不了多少。

湛江各大市场在开渔的第一个月还能拿到一点来自江洪、草潭、企水、乌石、硇洲的野生海鱼，但很快就卖光。随后主要靠外地海鲜搭救了：近处的闸坡、博贺、侨港和海南，远处的浙江和南洋（东南亚）。

一些业内老人说：最近十年，湛江市场上的本地野生海鲜减少了六成以上。

本地的餐饮企业和干货厂家早已习惯从外地乃至国外拿货。

湛江市场现在还有多少本土野生海鲜？有的业内大佬说，有两成都不错啦！也有的乐观认为还有三成左右。

不过大家都同意："湛江如果靠自己那点货，一天就没鱼卖了。"

消失的鱼群去哪了？

中国海鲜美食之都湛江没有鱼了，难以置信。笔者也到处问：湛江的鱼去哪儿了呢？

其实不只是湛江没鱼。中国有四大近海渔场，现在具备渔业价值的只剩下了舟山渔场和北部湾渔场了，此外就要靠远洋捕捞。国内研究南海渔业资源最权威的专家，是广东海洋大学的卢伙胜教授，他的团队多年通过GPS追踪器，与南海和北部湾的几百条渔船合作评估渔获情况，结果显示：

2008年至今，南海近海和北部湾的渔业资源已经减少了48%！

这是什么概念呢？也就是说南海禁渔的第二个十年（2009-2019），渔业资源退化的速度依然惊人。

具体表现为数量减少：10年内减少了接近一半，趋势仍未缓解。

多样性退化：许多常见品种日渐稀少，主要渔业品种剩下长毛对虾、梭子蟹、鱿鱼等。

小型化和性早熟：长期的食物匮乏导致一些鱼类出现了性早熟、小型化的迹象。今年9月渔民在外罗海域捕到的黄花鱼群，个头小得令人心酸，"真的只能做杂鱼汤了"。

整个南海和北部湾的渔业资源都深陷危机，其原因是：近海污染+灭绝式捕捞。

近海污染的最大因素是水产养殖，而非一些人常说的工业排污。养殖污染到什么程度？整个南珠产业全军覆没后，现在连养虾的人都不断减少，只有海上网箱养鱼还能做。这种情况和珠海、中山已经差不多了——那里都是养殖海鲜的天下了。

灭绝式捕捞则让禁渔看起来杯水车薪。用渔民的话讲：休渔小半年，打渔十五天。

南海和北部湾各种电网、拖网、绝户网屡禁不止，而且我们禁渔，北部湾周边邻国可不禁渔。于是在开渔后，笔者站在北部湾侨港附近的一艘船上放眼望去，整个北部湾挤满了渔船，渔火一直连到天边，犹如一座海上大都市！

一位老渔民对笔者说："一条鱼蛋（卵）都弄死了"。

船队为什么从来不来湛江？

湛江"中国海鲜美食之都"绝非浪得虚名。从19世纪开始，湛江就是南中国赫赫有名的渔业交易中心。20世纪90年代，南海大量远洋和近海渔船来湛江的渔业码头卸货。

几百上千斤一条的红鱼、魔鬼鱼、龙趸，一条船的货通宵干两天都卸不完。

来自香港、广州、水东港和北方的客商云集于此，海富酒店前的街面上，人和钱都如潮水涌动，一千件货瞬间卖光都很平常。

一些做鱼的老板每每讲起那个年代都会眉飞色舞，但最后又归于黯然。

湛江捕捞业可谓"成也萧何、败也萧何"。雷州半岛三面环海：雷州湾、琼州湾、北部湾，富饶的近海渔业资源让湛江人可以"当天捕、当天吃"，养出了湛江人对海鲜品质的极度挑剔；也养成了湛江渔民对近海的依赖、对远洋的排斥。

湛江的远洋捕捞人才在20世纪90年代末逐渐凋零，湛江人就这样放弃了远洋。可惜屋漏偏逢连夜雨，此时近海渔业资源也迅速衰退。

随著湛江产业转型，越来越多渔民上岸或转向养殖业，渔业码头也越来越少，到最后只剩下远离市区的乌石、硇洲、江洪等几个码头，卸货后的运输成本太高。

而阳江闸坡不但毗邻市区，且旅游业和水产深加工业都很发达。对停靠闸坡的渔船来说，高档海鲜能卖得起价，沙丁鱼这样的低档海鲜也能卖得出去（做鱼饼鱼蛋和饲料）。

渐渐地，连仅有的几条湛江远洋渔船都开始把鱼往闸坡、博贺卖——它们取代湛江，成为粤西和北部湾新的渔业交易中心。

现在的湛江，一个月才有几条拖网船回港，"现在只有打台风，才能看到湛江那几条大船回来咯。"

失去了自己的船队，湛江各大海鲜市场有形无神，不复当年风采。

"湛江鲜"为何从来走不出湛江？

笔者曾带很多北方朋友来湛江吃海鲜，他们一口下去往往会瞪大眼睛：湛江的海鲜是甜的！

比如湛江人最爱本土的鱼仔汤，以来自近海的野生杂鱼搭配烹制，黄尾、黄脚立、泥猛、虾仔、花甲……汤中的独特甜味，能让外地食客瞬间被震慑。

"湛江鲜"的甜味代表的是中国海鲜中的一个独特味觉体系。

湛江独特的水文和地理环境，使得其近海海鲜胺化物少、氨基酸高，与深海海鲜的韧、咸、腥不同，它们吃起来明显更肥美、细嫩、清甜。《风味人间2》里面解释了这种甜味的来由：丰富的游离氨基酸。

但湛江人近10年来主要吃的是"小海鲜"，它们产于近海和滩涂，包括各种杂鱼、虾蟹、螺贝、星虫（沙虫和泥丁）。湛江有很多做"海仔"的渔民，以小船近海捕捞，当天回港出售，因为供应链短、上市快，风味很好。

不过这些海鲜供应量小且不稳定，档次也上不去，无法满足餐饮业的需求，所以湛江餐饮企业才需要日常去外地进货，近年来也不断补充进口海鲜（鳕鱼、三文鱼、帝王蟹、波龙）。

经常有外地朋友问笔者：湛江海鲜这么好吃，为什么外地人只知道一个"湛江烧蚝"？原因很多，其中"野生海鲜供应链崩溃"无疑是最致命的。

湛江不能只有一碗"杂鱼汤"

湛江人最爱的海鲜菜式无疑是杂鱼汤（鱼仔汤）。这是湛江风味的代表作。但从另一个角度看：

湛江坐拥1400多公里海岸线，茫茫大海不应该只剩一碗杂鱼汤。

事实上湛江的海岸线仍然是整个中国生态最健康、最多元、最具生态价值的一段岸线。

近期笔者和一群从事纪录片拍摄的朋友聊天，他们曾参加过《舌尖上的中国》、《地球：神奇的一天》等大片拍摄。但在考察过湛江的海岸之后，他们都震撼了：想不到中国大陆还有如此野性难驯的原生态海岸。

没错。这里有中国最大的国家级红树林保护区（占全国红树林总面积33%）、中国唯一的大陆架珊瑚岸礁（徐闻国家级珊瑚礁保护区）、国际候鸟迁徙通道的"服务区"。

这里的雷州珍稀水生动物自然保护区的核心区至今处于原始状态，有中国最大的中华白海豚、白蝶贝种群，被誉为"中国热带珍稀动物最后的避难所"。

南海和北部湾的灭绝式捕捞暂时看不到有效的解决方案，但湛江的近海和岸线依然生机蓬勃。近年来，广东海洋大学受自然资源部委托，持续在北部湾展开增殖放流，大量的长毛对虾、小象拔蚌因此得以繁衍，也给了湛江人更多希望。

如果能进一步强化保护，著力恢复其生态资源，在下一个十年（2020-2030），湛江人不但能继续喝到鱼仔汤，还会不断得到惊喜的馈赠。比如一度少见的红树林鱼类"乌鱼"，是湛江人喜欢的滋补佳品，现在随著红树林生态的恢复，开始逐年增多。

曾经的传统养殖业在污染了江浙、珠三角岸线之后，也横扫了湛江的许多海岸。但今天，它们已逐渐衰落并向海南、东南亚转移。

这似乎是国内所有海滨城市必须要走的一段弯路。但湛江依然拥有中国大陆最好的海洋生态资源，海洋生态仍有强大的自我修复能力。

我们相信，消失的鱼群会有回来的那一天。

转载声明

海鲜指南转载自湛江市泓杰文化传播有限公司，如需转载须于文首注明来源

联系我们

授权转载| seafood@fishfirst.cn

新闻爆料、投稿| seafoodnews@fishfirst.cn

商务合作| seafoodbusiness@fishfirst.cn

加入我们| job@fishfirst.cn

文章编号: b928deb69756f5287298fff17bbc8a16
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【海洋生态】深圳大鹏新区首次记录珊瑚排卵奇观) 2020-05-14 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

近日，来自深圳本土的珊瑚保育公益组织——潜爱大鹏，在组织水下志愿者们下海蹲守4天后，幸运地记录到珊瑚"下蛋"——珊瑚大规模产卵的难得景象。据悉，这是深圳首次获得海洋自然环境中的珊瑚排卵影像记录，也是国内民间珊瑚保育机构第一次拍摄到珊瑚有性生殖情景。这次排卵的珊瑚，是2015年‘潜爱’在大鹏大澳湾种下的一批霜鹿角珊瑚，经过五年的生长，它们适应了这里的海况，并进入性成熟期，为这片海域贡献出新生的珊瑚种子。

珊瑚产卵是繁衍新生命的一个重要活动，只会选择在月圆之夜进行。

珊瑚为什么会选择集中月圆之夜排卵呢？珊瑚集中排卵事件是大自然最典型的同步现象和最神奇的生命凯歌。珊瑚虽没有"眼睛"，但珊瑚却利用一种光学蛋白感受月光来按时排卵，当满月之后夜幕降临，亿万珊瑚从体内的生物钟同时发动，将蓄势已久的精子卵子排入海中，是为了在高密度的时空中实现安全系数和受精概率最大化，当月圆之夜时潮水引潮力和离心力最大，在月圆之夜排卵，使之更好的随著潮汐扩散。

当然，珊瑚繁殖除了排卵有性繁殖以外，还可以进行无性繁殖。无性繁殖通过剪肢进行繁殖，相较于有性繁殖一年只能繁殖一次，无性繁殖可以一年多次，实现规模化，近期三亚的陆域"海洋牧场"就是一个利用珊瑚无性繁殖的例子。

往期精选：

◆【海洋生态】携手保护海洋生态！

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋经济】海南创新打造陆地上的"海洋牧场"；

◆【海洋经济】4年时间，全球首个，我国智慧港口率先实现从自动化到智能化的跨越！

◆【海洋资讯】生死时刻！2000人生计命悬一线，香港海洋公园寻求注资54亿港元；

◆【海洋招聘】招208人！自然资源部北海局所属事业单位2020年公开招聘；

◆【海洋政策】全国首创！首个海岸线价值评估技术规范即将将发布；

◆【海洋科技】20载砥砺前行！成员"海洋一号D"成功进入我国海洋水系卫星大家庭；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 46ff52c84d281ae1d17188573adf5b0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (钦州湾再获批采砂,白海豚何以为家?) 2020-05-13 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

从环评编写技术员到CECA全职成员，当年不甘于限制自己在"看得到尽头的岗位"，Nacks毅然决然选择加入CECA，以探索"公众参与"的路径，寻环境保护的初心和改变生活状态的契机。今天，我们来听听这位资深环保领域工作者从事环境保护多年的心路历程，以及他对广西钦州湾外湾C区等广西海沙开采项目的理解。

作者：Nacks，广州番禺人，2018年加入CECA，想带女儿看白海豚。

喜欢本文就点亮小黄花吧

文章编号: b16b665e344f5ef51372e1d297753ecc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (推荐中国11大潜水圣地) 2020-05-13 半魔人户外发现者社区   半魔人户外发现者社区

-----------------------------------------------------------------------------

说起潜水，很多人可能第一个想到的就国外。但是除了国外，国内其实还有很多地方也可以潜水。下面我们就来推荐给大家国内几大潜水圣地。【01】蜈支洲岛潜水蜈支洲岛位于海南三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支州岛属热带海洋气候，全年温和气爽，四季怡人，是度假、休闲、避寒、冬泳、娱乐的理想去处。被誉为"中国的马尔代夫"。海水能见度极高。【02】西岛潜水西岛位于中国海南岛南端西南8海里，与三亚主城隔海相望，全岛总 2.86平方千米公里500m，坐落于北纬18度。又名玳瑁岛，以其迷人的珊瑚礁，清澈的海水成为胜地之一，西面海域是极佳的潜水海域。西岛西北角一片广阔柔和的沙滩，是游乐世界游泳及各种海上运动的主要场地，在这里游客可以任意选择自己喜欢的运动。【03】大东海岸潜水大东海岸于鹿回头与榆林港之间，三面环山，一排排翠绿椰林环抱沙滩，大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，四季如春，是我国南方地区最理想的海滨天然游泳场。相比较其他潜水点，这里更适合岸潜。但要根据身体状态决定下潜的深度，一般第一次潜水深度保持在2-8米适宜。珊瑚有自己生长的深度、光照、水温等要求，太深了反而物种不丰富。【04】亚龙湾爱琴海潜水亚龙湾是三亚三个海湾中最干净最清澈最诱人的，当然也是适合潜水的。这里不仅海水清亮，而且海底世界精彩纷呈。【05】千岛湖千岛湖水下古城"狮城"已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。建于1300年前的狮城，位于26-40米水下，保存完好，拥有5座城门和城楼，265个拱门，整体面积达62个足球场大小。28米以下自然光几乎消失，打开潜水灯，木梁上的精细雕刻显现出来，似乎丝毫未受水流和岁月的侵蚀。不过，狮城的潜水旅游目前尚属空白，也不受旅游主管部门鼓励。为了保护这个去年新晋的省级文物保护单位，工作人员常年在此巡逻，劝阻进入狮城区域的潜水活动。【06】凤山洞穴潜水中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的广西凤山开始吸引国内外探洞爱好者的目光。2009年，来自新西兰、澳洲等八国的潜水员，两次来到三门海水下探险，下潜深度达94米，成就了第一个中国大陆洞穴潜水深度和探查纪录。除凤山外，乐业天坑也是广西首屈一指的洞潜地点。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。【07】杨梅坑潜水杨梅坑位于深圳大鹏新区南澳街道，杨梅坑是一个婚纱摄影的美丽天堂，杨梅坑这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地。杨梅坑据称是深圳最美的溪穀。溪至村口，有一深潭。潭水明澈，清可见底。潭侧横卧一石桥，溪水潺潺自豁口出，经桥下急湍入海。溪水入海处多石，或平如磨砺，或尖如斧削。海水碧蓝。细鱼如梭，螃蟹蛰伏。面海迎浪，波光浮耀。微风拂面，腑肠舒朗。近可观帆船游弋，远可望岛屿清影。【08】鬼湾潜水鬼湾，名字听起来有点诡异，其实也叫鸳鸯湾，位于大鹏半岛以南大小三门岛附近，海面上有一大一小两个小岛，附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟，故而就叫"鬼湾"。鬼湾被称为"海底花园"，这里的海水一半宝蓝，一半碧青，刚好被小岛隔开来。鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的，此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚，听说活体珊瑚是彩色的。【09】西冲情人岛潜水情人岛把恋人之间的浪漫，发挥到了极致，和恋人一起在海底潜游，在水下牵手拥抱，甚至是求婚，五彩的鱼儿围绕在两人身边，整个海洋都是你们浪漫爱情的见证。西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，到西冲其他的可以不去，但潜水绝不能错过。西冲有著国内其他任何海域，都不具备的水质和水下珊瑚资源，乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。据说这里是，深圳小丑鱼最多的地方，能见到《海底总动员》里的尼莫。【10】金沙湾潜水金沙湾背靠群山，有绵延四公里沙质，柔软的沙滩，最为洁净清澈的海水。2000多平方米的硬珊瑚区，会让人误以为自己来到了丛林，不会舞动的硬珊瑚，只想在这里安静的欣赏，一览这海底珊瑚成群的壮丽，尽情享受这场视觉盛宴。距离香港东坪洲海洋保护区，约1000米，水质清澈，最最关键的是，在这里有可能遇见白海豚。【11】分界洲岛潜水分界洲岛位于陵水与万宁交界的海中，东面悬崖峭壁，浪花如雪；西面则有一波平浪缓的小海湾，湾内的沙滩松软细白。登岛便沐到从烟波浩渺的南海吹来的海风，其周围海域有珊瑚礁和热带鱼。夜宿岛上，可听潮声，观渔火，看星星，是看海上日出的好去处。分界洲岛潜水主要有海豚戏水、堡礁潜水和远海潜水。海豚潜水是在海豚养殖区和海豚互动，和海豚一起在海里追逐、畅游。趣味性强，特别适合亲子游。

文章编号: ea561d7cbe591e6210d3f88a8a1faa64
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (走进北部湾大学) 2020-05-13 广西成考报名点   广西成考报名点

-----------------------------------------------------------------------------

北部湾大学位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市，地处北部湾经济区中心地带，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校。学校瞄准广西海洋经济和重大产业发展，初步构建了海洋科学与管理类、海洋运输与工程类、石油与化工类等学科专业群，为服务钦州和北部湾经济区发展提供了人才支撑与智力支持。

一、学校建筑风格统一

校园占地面积2070亩，是具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园。

二、鲜明的海洋性办学特色

学校现有本科专业49个，硕士学位授权点3个，有全日制在校生14000多人。学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）等18个教学单位。有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

三、逐渐壮大的朋友圈

北部湾大学在越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区共有40多个交流合作高校，面向亚洲、非洲、大洋洲共计42个国家和地区招收留学生。

这些国家分别是：

泰国、柬埔寨、老挝、越南、蒙古国、阿富汗、巴基斯坦、孟加拉国、埃塞俄比亚、巴布亚新几内亚、贝宁、博茨瓦纳、布基纳法索、布隆迪、赤道几内亚、佛得角、冈比亚、刚果、哈萨克斯坦、加纳、津巴布韦 、科特迪瓦、肯尼亚、莱索托、卢旺达、南苏丹、苏丹、尼日利亚、塞拉利昂、斯里兰卡、索马里、坦桑尼亚、乌干达、乌兹别克斯坦、赞比亚、马里、摩洛哥、乍得、马拉维、也门、喀麦隆、几内亚。

（国家及留学生数据截止到2018年10月）

△身边的留学生小伙伴越来越多

△电信学院召开2018级中波3+1项目座谈会

△学校图书馆

四、这个专业填补了广西高校历史空白

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。

五、北部湾大学未来可期

学校立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。坚持走"错位发展"和"特色发展"道路，彰显"区域性""海洋性""应用型""国际性"的办学特色，在广西地方本科院校中率先向应用型大学转型，成为教育部首批"应用技术大学（学院）联盟"试点高校和产教融合试点高校（全国共5所），努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

祝福北部湾大学

越办越好！

— END —

我校继续教育学院设有函授大专、本科教育

欢迎需提升学历的广大在职人员报读！

可通过网络(QQ或微信)等其他方式联系老师报名

电话：18107809739、15296188488

QQ：3559970014

文章编号: f5904f6d16226a70de6570a248a8a4d2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (腾飞的廉州新区:昨天你对我爱答不理,今天的我你高攀不起!) 2020-05-12 和天下地产   和天下地产

-----------------------------------------------------------------------------

西场镇位于县城西30公里，东邻沙岗镇，东北与乌家接壤，南临北部湾，西与钦州市隔江相望。

但拥有如此得天独厚地理位置的西场一直以来在北海都默默无闻，等待著属于自己的爆发机会，但光阴不负有心人！这个机会终于要来了！

西场：各大项目齐齐落地开花

据广西日报微博报道，5月9日上午，北海市第十五届人民代表大会第六次会议在北海市委党校开幕。

北海市市长蔡锦军作政府工作报告时说，2020年北海市谋划设立廉州新区，范围包括西场、沙岗、党江、廉州4个乡镇，待条件成熟时再争取调整行政区划，正式设立廉州区，拓展城市发展新空间，把北海建设成为充满魅力的湾区城市。

政府工作报告，还指出：

"加快建设重大基础设施，提升城市承载能力。合湛高速铁路、北海第二机场、铁山港30万吨航道及码头是北海未来发展的三大命运工程，关乎北海在区域合作与竞争中的地位，必须举全市之力，争取各级各方支持，全力以赴推进三大项目立项开工建设。"

这为去年以来，一直大众为不知的新机场的建设消息，提供了最新的一手的资讯。

广西滨海公路，北海段叫廉州湾大道。

廉州湾大道工程全长60.58公里，地处广西壮族自治区北海市西场镇大风江口至海景广场沿海一带海岸。估算总投资约82亿元，最宽60米双向8车道。

主线起点位于大风江口，路线沿著西场镇海岸延伸至南流江口，横跨南流江，途径党江金滩、烟楼，接海景大道，沿海景大道向南延伸，终于海景广场，主线全长52.18公里。西场连接线是连通廉州湾大道主线至西场镇的道路，连接线总长8.4公里。

上周，自治区发展改革委委托自治区工程咨询中心召开了关于广西滨海公路大风江大桥工程项目可行性研究报告评估会议。

项目路线起点位于钦州市钦南区犀牛脚镇炮台村附近，接滨海公路犀牛脚至大风江段终点（已建成），经塘城头附近跨越大风江，终点位于北海市合浦县西场镇深坑村附近，与滨海公路大风江至高德段（规划建设的北海廉州湾大道）起点相接。

路线全长约5.01公里，其中桥梁全长约1593米，通航满足500吨级海轮通航要求。全线按双向六车道一级公路标准建设，路基与桥梁宽度均为33.5米，设计速度100公里/小时。

　海丝首港一期项目总投资20.81亿元的北海文旅头号工程项目"海丝首港"于2月25日复工建设，目前各项工作顺利推进，施工道路、土方回填、海岸清淤、海堤边坡修整等基础设施工程已完成，一期计划于2020年底建成运营，项目建成后重现千年古港辉煌。

　　今年开工总面积10万平方米，主要建设始发港码头、演艺场馆、古港汉街、民宿酒店群等设施，目前施工道路、土方回填、海岸清淤、海堤边坡修整等基础设施工程已完成；码头区精品民宿、演艺区等设施正在加快推进，累计完成投资2.6亿元。

为何是西场？

从地理位置来看，西场刚好处在钦防北海两市的中间。大风江是沿海三市一体化的最后攻坚堡垒。

一方面，从钦防来说，跨海大桥不止是一体化、同城化的必须，还是两市"东融"的必经之路；另一方面，西场之于北海方向，廉州新区和新机场，完成多年来北海向东向湾区拓展城市格局的终极愿境。

于是，三市发展最终，都聚焦于北海的最后一片处女地——西场。北部湾三市同城化，交通必须也要同城化，这些就理所当然了。

在许多年前，"天暂变通途"，对于经济落后的北部湾三市，是个神话，今天中国国力和三市的发展格局不一样了。大家都达成一个共识：要共同发展，资源互补，劳动力互往，必须打通大风江大桥。

这正应现了民间所说的："大风江通，三市通，北部湾市成"。

不仅如此西场还是北部湾三市向东盟开放和东部沿海"东融"的桥头堡。

除了战略位置和经济、交通的重要性外，还将是三市未来来往的"友谊关"小镇。必将获得三市更多的政策红利和各种扶助新政策。

由于邻近钦州自贸区、风景区三娘湾，拥有良好的伫货港口和众多的白海豚（三娘湾、北海两市称的白海豚，有三分二都在那出入），加上西场是合浦、钦防两大革命老区中心小镇，未来或将发展成三市泛自贸区的结合港和三市切换滨海特色的中间地带文旅新网红小镇。

不仅如此，西场还自带很多丰富的资源。有0--10米等深线的浅海滩涂1.27万公顷，目前主要养殖大蚝、对虾、泥蚶、弹涂鱼等，其中养殖大蚝400多公顷，文蛤500多公顷，班节对虾800多公顷。

西场镇还是合浦县主要的甘蔗种植基地，主要农作物有甘蔗、水稻。家禽养殖较多，主要以鸡、鸭、鹅为主，年出栏禽畜163万羽。水果有460多公顷，主要以龙眼、荔枝为主。乡镇企业主要是烟花炮竹，出口东南亚及销售全国各地。钛铁矿丰富，储藏量在10万吨以上。

西场手握这样的资源宝地，外有国家源源不断的政策扶持，制定最为符合自己的发展计划，腾飞的西场，腾飞的廉州新区，腾飞的北海，相信就只是时间的问题。

在这样的发展速度和国家政策的扶持下，

相信西场乃至北海的明天都会更加的美好！

让我们一起在北海见证那一天的到来吧！

我就知道你"在看"

文章编号: 8fe0891677a8b29d37def29051ee828d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【钦州】三娘湾二日游5月30日/6月13日299元) 2020-05-11 大美假期组团网   大美假期组团网

-----------------------------------------------------------------------------

走进中华白海豚的故乡

——体验出海捕鱼乐趣

三娘湾景区、出海捕鱼、捡海鸭蛋、坭兴陶艺术馆、钦州保税港区休闲二日游

行程特色：

★走进中华白海豚的故乡--钦州三娘湾

★体验渔民生活--出海打渔，捡海鸭蛋，品尝新鲜海鲜

★观千年古陶城坭兴陶艺术馆--中国四大名陶，陶冶艺术的古老陶器。

★游全国第六个保税港，保税商品应有尽有，足不出乎购遍四大洲商品。

《三娘湾景区》·

三娘湾是中华白海豚的故乡，

这里不仅自然风光绮丽，还流传著去多关于三娘湾的传说，

为这片美丽的乐土更是增添了一份神秘色彩。

景区里的主要景观还有：

风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

《出海捕鱼》·

深度体验渔民出海捕鱼

《千年古陶城》·

广西钦州坭兴陶是"中国四大名陶"之一，当前钦州努力打造"中国坭兴陶之都"

《钦州保税港区》·

钦州保税港区是我国西部沿海唯一的保税港区,是中国距东盟最近的保税港区,

地处中国—东盟国际大通道和西南地区出海的最前沿,是广西北部湾经济区开放开发的核心...

■详细行程

第一天：桂林—千年古陶城 —三娘湾【餐：不含】住宿：三娘湾/钦州

早上7：00在老汽车总站集合，7：30分准时出发，乘赴钦州市区（车程约5小时），午餐后（自理）参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】（游览时间约40分钟），感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的"窑变"艺术饮誉海内外，堪称"中国一绝"，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称"中国四大名陶"，被列选为国家非物质文化遗产，"钦州坭兴陶"和"广西壮族织锦"被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。时间充裕的话，游客在这里也可以观看一下陶泥的制作过程。

游玩结束，下午乘车前往国家4A级景区、钦州海豚故乡——三娘湾（车程48公里，行驶时间约1小时），参观标志性景区海豚门，游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、海豚岛、生态游泳池、素有"小天涯海角"之称如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石、《寻找刘三姐》《沧海丝路》《海霞》的外景拍摄地等。可前往海水浴场游泳，这里的海水比较清，没有海浪，设有冲淡区，可自费选择出海观海景、观海豚，海豚有时会跃出水面，露出大部分或整个身体，然后重新跌进水里，溅起大量水花，在海水里自由的游来游去：时而嬉戏、时而跳跃、时而安静的浮在水面上，时而发出欢快的叫喊您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。或自费捡海鸭蛋，享受亲子时光的乐趣。不想出海的朋友还可在海边等待渔民从海上打捞上来的新鲜野生海鲜作为晚餐或烧烤的食材。在海边用餐看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。

第二天：三娘湾— 保税港区—桂林【餐：不含】住宿：无

早上睡到自然醒，或早起看日出，或选择坐船出海捕鱼，游客亲自参与实拖捕鱼活动，感受渔家打鱼的收获和快乐；结束后乘车前往"中国最美内海城市"钦州，游全国第六个保税港，国家3A级景区—【钦州保税港区】（车程约27公里，行驶时间约40分钟，游览时间约1小时），进口汽车城、德国馆、泰国馆、商品展销中心等，各国商品林林种种，真正是足不出国，购遍全球。

游玩结束，午餐后乘车返回桂林，结束愉快的旅程。

※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※

■报价

成人价格：299元/人

1.4米以下儿童：220元/人

■费用包含

1、【住宿】三娘湾景区民宿（或钦州市区旅游酒店）

2、【门票】门票行程表内所列景区第一大门票（门票不用不退）

3、【导游】全程导游服务

4、【用车】空调旅游车

以上任何门票不用不退费

■费用不包含

1、发票

2、单房差

3、个人消费及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格

■自费项目表

项目

■重要提示

1、注意事项：

本团为散拼活动团，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾证、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）均不再享受任何优惠；如客人出行前临时取消参团或自愿放弃游览不退任何费用。

2、请团友带齐有效证件、驱蚊水，雨伞等

3、因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理(如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等)，及因人力不可抗拒因素造成景点不能游览，我社只负责退还门票，不承担由此造成的损失;中途因客人原因离团，做客人自愿放弃房、景点。如自愿放弃当地景点、住宿等，其费用我社均不退还。

4、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。

5、若出团前提出退团，则按照国家旅游局旅游组团合同条款执行。

6、如产生单男单女，本社尽量安排合住，否则请客人现补当地房差。

7、请保管好随身携带的贵重物品。

8、请提醒客人认真签署《游客接待意见单》，客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

9、我社不予受理与游客接待意见单不符之质量投诉;

导游在征得游客同意的前提下，有权利在不减少景点的情况下调整景点的游览顺序。

* 35人成团,若不成团提前二天通知取消,全额退款!

【活动策划】

大美假期

报名方式；

把资料发送到微信或手机短信，

格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

【报名咨询】：新月18777306805

波波 18172638952

小谢 18978330606

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

----欢迎关注"大美假期组团网 "微信公众号----

查阅活动详情

文章编号: 20823dc6c7d4fdb2e3a258ec29c8adbb
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【游学课堂】凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2020-05-11 哈尔滨老年人大学订阅号   哈尔滨老年人大学订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很"别致"。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有"小桂林"之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

来源：环球旅行

文章编号: 35abe2ec1afc164c9574aa449948baec
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2019年"我爱钦州"网络作品大赛获奖作品展播|短视频《飞阅钦州》) 2020-05-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

4月3日，2019年"我爱钦州"原创网络作品大赛年赛颁奖典礼暨2020年啔动仪式举行。

2019年，微信大赛升级为网络作品大赛，市委宣传部、市委网信办一共收到有效参赛作品302篇。这些作品以浓烈深厚的情感，生动鲜活的人物，起伏跌宕的情节，深情描绘钦州社会生活各个方面的变化。

本文是获得"年度特别奖"的《飞阅钦州》

摄影家耗时三年拍摄、5万次快门剪辑而成

灵动的钦州，俏丽的钦州

都被浓缩在了镜头里话不多说我们马上来欣赏该作品

《飞阅钦州》时长共五分二十四秒

绝大多数是延时或航拍画面

素材量是十分惊人的

△《飞阅钦州》

从巍峨高山到古建筑村落

从繁华市区到人迹罕至的荒凉之地

摄影家朱智扛著他记录影像的"长枪短炮"

在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉

在寂静深夜里与不息的车流默然相对

于无边孤寂中

同样感受著钦州无限的美丽

△茅尾海十里蚝场

△滩涂赶海

△三娘湾璀璨夜空

△风卷云舒中的浦北文昌塔

今日的钦州破茧蜕变

港口发展日新月异

市区高楼鳞次栉比

△繁忙的保税港码头

△充满活力的白石湖片区

△云海下的钦州城区

△子材大桥华灯初上

△中华白海豚

△五皇山风光

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：阿 漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: f92ebafdf6369f8c9c4e448771c14f3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (廉州新区:西场,摇变网红小镇!这次要大爆发了!) 2020-05-11 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

小编说：一直默默无闻的、你爱理不理的西场镇，这次要大爆发了！

唱响西场！

西场是个好地方

腾讯视频来了！

1

西场：忽然变为网红小镇！

01

廉州新区：西场，排第一

据广西日报微博报道，5月9日上午，北海市第十五届人民代表大会第六次会议在北海市委党校开幕。

北海市市长蔡锦军作政府工作报告时说，2020年北海市谋划设立廉州新区，范围包括西场、沙岗、党江、廉州4个乡镇，待条件成熟时再争取调整行政区划，正式设立廉州区，拓展城市发展新空间，把北海建设成为充满魅力的湾区城市。

02

北海第二机场建在西场镇

政府工作报告，还指出：

"加快建设重大基础设施，提升城市承载能力。合湛高速铁路、北海第二机场、铁山港30万吨航道及码头是北海未来发展的三大命运工程，关乎北海在区域合作与竞争中的地位，必须举全市之力，争取各级各方支持，全力以赴推进三大项目立项开工建设。"

这为去年以来，一直大众为不知的新机场的建设消息，提供了最新的一手的资讯。

03

广西滨海公路过西场镇

广西滨海公路，北海段叫廉州湾大道。

廉州湾大道工程全长60.58公里，地处广西壮族自治区北海市西场镇大风江口至海景广场沿海一带海岸。估算总投资约82亿元，最宽60米双向8车道。

主线起点位于大风江口，路线沿著西场镇海岸延伸至南流江口，横跨南流江，途径党江金滩、烟楼，接海景大道，沿海景大道向南延伸，终于海景广场，主线全长52.18公里。西场连接线是连通廉州湾大道主线至西场镇的道路，连接线总长8.4公里。

04

大风江跨海大桥，落子西场

上周，自治区发展改革委委托自治区工程咨询中心召开广西滨海公路大风江大桥工程项目可行性研究报告评估会议。

项目路线起点位于钦州市钦南区犀牛脚镇炮台村附近，接滨海公路犀牛脚至大风江段终点（已建成），经塘城头附近跨越大风江，终点位于北海市合浦县西场镇深坑村附近，与滨海公路大风江至高德段（规划建设的北海廉州湾大道）起点相接。

路线全长约5.01公里，其中桥梁全长约1593米，通航满足500吨级海轮通航要求。全线按双向六车道一级公路标准建设，路基与桥梁宽度均为33.5米，设计速度100公里/小时。

2

兵家必争之地！国家政策&风水分析

01

一体化+同城化+东融

从地理位置来看，西场刚好处在钦防北海两市的中间。大风江是沿海三市一体化的最后攻坚堡垒。

一方面，从钦防来说，跨海大桥不止是一体化、同城化的必须，还是两市"东融"的必经之路；另一方面，西场之于北海方向，廉州新区和新机场，完成多年来北海向东向湾区拓展城市格局的终极景境。

于是，三市发展最终，都聚焦于北海的最后一片处女地——西场。北部湾三市同城化，交通必须也要同城化，这些就理所当然了。

02

北部湾开放和合作：结合点和黄金点

只要你一打开地图，就会发现，三市之间交通、经济和人文的来往，都隔于一条宽度不大的大风江。

在许多年前，"天暂变通途"，对于经济落后的北部湾三市，是个神话，今天中国国力和三市的发展格局不一样了。大家都达成一个共识：要共同发展，资源互补，劳动力互往，必须打通大风江大桥。

这正应现了民间所说的："大风江通，三市通，北部湾市成"。

3

未来西部唯一的发展最快的小镇

01

北部湾三市，开放合作的桥头堡

西场，是北部湾三市向东盟开放和东部沿海"东融"的桥头堡。

除了战略位置和经济、交通的重要性外，还将是三市未来来往的"友谊关"小镇。必将获得三市更多的政策红利和各种扶助新政策。

由于邻近钦州自贸区、风景区三娘湾，拥有良好的伫货港口和众多的白海豚（三娘湾、北海两市称的白海豚，有三分二都在那出入），加上西场是合浦、钦防两大革命老区中心小镇，未来或将发展成三市泛自贸区的结合港和三市切换滨海特色的中间地带文旅新网红小镇。

02

西场革命老区自古兵家重地

西场革命老区自古就是兵家重地，东汉伏波将军马援曾在这里开辟运河以运送粮草军需，因此留下了"伏波粮道"（又称伏波遗道）遗址；唐代高骈海门屯兵，在大风江清除礁石，疏通河道；明代这里是抗击倭寇的海防要塞；明末清初，朝廷在大风口一带设置有西场寨、黄迳营等海防营寨和乌家驿（明代朝廷在合浦设置的三大驿站之一）。

东炮台遗址（图片：来源北海风哥）

西场境内的东炮台安置有二千斤大炮二位，一千斤大炮二位，五百斤大炮四位，炮台设有官署3间，兵房14间，火药局2间，由一名千总率领38名士兵常年驻防。清代的千总官秩正六品，由此可见东炮台规格之高，地位之重要。由此也凸显了西场在江防海防中所具有的重要地位。

来源 | 一个半岛

资讯源 | 北海政府网

注｜不经同意转载的，腾讯投诉删节

业务、报料|加微号YB1314_YB

- END -

近期热文：

定了 ！廉州新区＝西场+沙岗+党江+廉州！

一线四区！北海，打造80平方公里新旅游圈！

广西第一跨海大桥：大风江段，终点西场深坑村！

北海砸17.5亿！新建4所学校，升级6家医院和1887条街巷！

文章编号: a6b553b904e028af9fc58834994946a4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (都是干货!钦州这样强力推进北钦防一体化) 2020-05-11 保盈地产   保盈地产

-----------------------------------------------------------------------------

近日

钦州出台《钦州市推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展的实施方案》

在港口、产业、城市、民生等方面

钦州将开展以下重点工作

1.一廊三区多点两屏障

加强与北海、防城港一体化发展深度对接

2.建立城市间合作机制

推进与周边城市全面对接、联动发展。

3.构建陆海联动的国际物流网络

建设面向东盟、辐射西南中南的区域性国际贸易物流枢纽。

构建有竞争力的开放型现代向海产业体系

01

探索区域间产业协同发展发展壮大临港优势产业集群。

02面向东盟加快发展临港新兴产业集群。

03

服务业升级、科研再创新

大力发展临港现代服务业。培育提升自主创新能力

提升高水平开放平台的引领带动作用

01

辐射带动北钦防园区开放发展高标准建设钦州港片区。

02

合作网络升级加强区域联动协调发展

打造一体化沿海生态屏障 加强生态建设和环境保护

01

实施陆海统筹的生态保护建设。

02

健全生态环境治理联动机制。

加快提升公共服务水平 提高一体化发展质量

01

大力发展教育文化事业。

02

增强就业和社会保障能力。

具体全文如下

总体要求（一）指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作重要指示精神，围绕"建设壮美广西 共圆复兴梦想"的总目标总要求，全面落实"三大定位"新使命和"五个扎实"新要求，聚焦高水平开放高质量发展，突出钦州在北钦防沿海三市中拥有的中国（广西）自贸试验区钦州港片区（以下简称钦州港片区）、西部陆海新通道国际门户港等独特优势和重要战略地位，深度融入"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，强化对外开放与对内合作联动发展，全面推进北钦防一体化进程，著力壮大临港产业、做大经济总量、增强综合竞争力，在北部湾沿海开放开发中发挥"排头兵"作用，以"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"为愿景，加快建设"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市，为建成引领广西高质量发展的重要增长极作出钦州贡献。

总体要求（二）发展目标

到2025年，与周边城市进行交通物流、产业发展、开放合作、生态环境、公共服务等一体化发展达到较高水平；建成北部湾千万标箱大港、钦州港片区、北部湾绿色临港产业核心区、中国－东盟合作示范区；全市综合经济实力、对外开放度大幅提升，成为面向东盟、服务西南中南的核心门户枢纽。

到2035年，北钦防一体化发展格局全面形成，世界级绿色高端化工新材料基地、万亿级产业集群、国际集装箱大港全面建成，城市现代化、国际化水平进入全国沿海先进行列，生态环境质量保持全国前列，成为具有区域影响力的向海经济集聚区、开放门户港。

重点任务

01

围绕落实北钦防一体化战略，调整优化发展空间布局

43. 加强与北海、防城港一体化发展深度对接。按照自治区构建"一廊三区多点两屏障"一体化空间格局的部署，开展港口建设、产业发展、城镇布局、生态环保、海洋等领域规划调整修编，深度融入北部湾向海经济走廊。围绕打造临港经济发达、边贸活跃、港产城共荣的钦州湾－防城湾片区，加强发展战略、规划对接，提高港口分工协作和交通互联互通水平，加快推动钦州与防城港深度融合发展。

44. 优化市域新型城镇化建设布局。坚持向海发展的城市空间战略，编制钦州临港区域统一规划，啔动建设以自贸新城为核心的钦州港新城。加快市滨海新城的开发建设，提升宜商宜居水平，完善中心城市"一城四区"功能片区互联互通，建设宜游宜养宜居的三娘湾旅游度假区，加快港产城深度融合发展，全力打造北部湾国际化新城区。完善灵山县、浦北县至市区、港口的交通通道，推动城镇群向海发展。创新"滨海+旅游+城镇"等发展模式，重点打造灵山陆屋、浦北龙门、钦南犀牛脚、钦北大垌等一批特色小城镇。

45. 推进与周边城市全面对接、联动发展。主动对接强首府战略，融入南宁都市圈和"南宁－北钦防"城镇发展轴建设。以交通互联、物流合作为重点，建立城市间合作机制，将钦州打造成为南宁、柳州、贵港、玉林、崇左等区内城市的主要出海通道。加强钦州港片区与南宁片区、崇左片区联动发展，促进沿海沿边、陆海联动高水平开放。加强与北部湾城市群重要节点城市的对接发展，重点推进城市功能、产业布局、旅游互动、社会治理等方面协作，与洋浦、海口等城市开展自由贸易试验区和自由贸易港建设合作，加快融入蓝色海湾城市群。

02

围绕打造西部陆海新通道国际门户港，强化沿海交通主枢纽的功能

46. 加快建成为北部湾千万标箱集装箱大港。对标国际集装箱干线港建设的要求，提升港口大型化、智能化、国际化水平。2022年前，建成钦州港东航道扩建二期工程，开工建设钦州港20万吨级集装箱航道，谋划实施钦州港西航道扩建工程；建成钦州港大榄坪南作业区7－8#、9－10#等自动化集装箱泊位、20万吨级集装箱码头，加快建成全国领先的海铁联运自动化集装箱码头。发挥30万吨级码头及航道的优势，建设金鼓江、三墩作业区石化专业码头，发展大宗散货运输。创新港口开发运营模式，引进国内外知名企业合作连片开发运营码头。落实与中远海运、新加坡国际港务集团等国际航运企业的战略合作，重点开辟以钦州港为始发港的欧洲、非洲、美洲等远洋航线，发展与周边港口集装箱中转业务，积极开发港口货源，织密面向全球的航运网络。到2025年，力争集装箱吞吐量达到800万标箱，推动北部湾港迈入千万标箱大港行列。

47. 建设面向东盟、辐射西南中南的区域性国际贸易物流枢纽。联合北海市、防城港市推进北部湾港口型国家物流枢纽一体化建设，以集装箱运输为特色培育贸易物流运营主体，加快搭建网络货运平台，建设专业化物流运行体系，构建陆海联动的国际物流网络。继续建设完善港口集疏运体系，加强进港铁路、进港公路、物流园区、货运站场、港口铁路支线建设，尽快建设钦州东至三墩铁路支线、钦州铁路集装箱中心站二期工程和横县经灵山至钦州港、钦州至浦北、海棠至勒沟、南宁经钦州至合浦等高速公路，实现海铁、公铁、公海联运无缝对接。拓展西部陆海新通道海铁联运，加快"无水港"建设，尽快实现四川、云南、贵州至钦州港海铁联运班列全部达到双向"天天班"运行，柳州、桂林至钦州港专列尽快常态化运行，钦州港－香港、钦州港－新加坡"天天班"班轮航线常态化运营，推进西部陆海新通道班列与中欧班列相衔接，建设多式联运综合信息服务平台、海公铁联运物流分拨中心、冷链国际结算中心和国际冷链物流基地，打造国际陆海联运基地。配合自治区开展平陆运河规划建设。

48. 形成与周边城市的互联互通交通网。联合北海市、防城港市共同推进北钦防重大交通基础设施规划建设，提高路网密度，强化钦州在北部湾沿海城际铁路、高速公路网的枢纽作用。尽快建成钦州至钦州东联络线项目，实现北钦防城际动车公交化运营，建设广西沿海高速公路和广西滨海一级公路，2020年下半年开工建设龙门跨海大桥和大风江大桥等跨区域重大工程，争取国家和自治区支持规划建设南宁经钦州至合浦至湛江高速铁路、钦州至南宁吴圩机场快速铁路、钦州经灵山浦北至玉林城际铁路，实现钦州与北海、防城港主城区半小时通达和与南宁、湛江等周边主要城市1小时联通。提升钦州东站综合交通枢纽功能，开展公交都市建设，实现各种交通方式客运零距离换乘。构建港城快速大通道，打通北部湾大道至中马钦州产业园区、主城区至三娘湾的城市道路，啔动钦州东站至钦州港片区城际轨道交通项目，实现主城区与钦州港区半小时内快速通达。

03

积极促进北钦防产业协同发展，加快构建有竞争力的开放型现代向海产业体系

49. 发展壮大临港优势产业集群。围绕发展面向东盟的临港绿色石化产业、打造世界级高端绿色化工新材料基地的目标，重点建设华谊化工新材料一体化基地、桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地、恒逸高端绿色化工化纤一体化、中国石油钦州炼化一体化转型升级等龙头项目，积极引进大型炼化一体化及国内外知名企业投资建设下游高端化工产业集群，重点构建大型炼化、烯烃及芳烃产业链，延伸发展化工新材料、高端精细化工及专用特种化学品。围绕石化产业末端精细化延伸，探索区域间产业协同发展，进一步优化中马钦州产业园区及县域园区产业布局，承接钦州石化产业园下游产业和关联产业、石化领域生产性服务业，推动园区向大型化、规模化和集群化发展，形成全国独有的"油、煤、气、盐"齐头并进石化产业体系，打造世界级高端绿色化工新材料基地，到2025年石化产业产值超2000亿元，远期形成万亿级产业集群。依托金桂林浆纸一体化工程，发展高档纸板为主的林浆纸产业。加快推动粮油食品、能源、冶金等产业转型升级。

50. 加快发展临港新兴产业集群。依托中马钦州产业园区、钦州港区、钦州高新区等园区，建设中船修造船基地、新能源汽车及配套零部件制造、大型海上风电装备产业基地、大型海洋工程装备制造基地等项目，打造面向东盟的先进制造基地。加快建设中国－东盟信息港副中心建设，依托钦州华为数字小镇、中马钦州产业园区互联网安全产业基地等项目，聚焦大数据、云计算、人工智能、物联网、车联网等前沿领域，培育做大华为等一批具有较强竞争力的龙头企业，发展与东盟的数字经济合作，构建数字经济产业集群。

51. 大力发展临港现代服务业。以服务临港制造业、国际贸易为重点，促进现代物流、港航服务、金融、跨境电子商务等临港服务业向专业化、高端化升级发展，重点建设钦州保税港区跨境电商产业园、国际快件海运监管中心、北部湾国际门户港航运服务中心等临港现代服务业集聚区，逐步建设油品、化工品、红酒、船舶、煤炭、矿产品、木制品等国际贸易平台和现货交易中心、交易市场。以中马钦州产业园区、钦州高新区、滨海新城为重点，建设金融、研发设计、科技服务、医疗、教育、文化创意等高端服务业集聚区，重点建设金融商务区、坭兴陶文化创意产业园、中国－东盟（钦州）游戏动漫产业穀等项目。依托海洋、生态优势，发展以养老、医疗、医药、运动、旅游、食品等相结合的康养产业，培育度假旅游、健康旅游、医养旅游、体育旅游、生态旅游、自驾游、邮轮游艇旅游、低空旅游等旅游新业态，重点打造钦州三娘湾白海豚文旅度假区、"候鸟型"养老养生基地等集聚区。

52. 培育提升自主创新能力。加强重点实验室、工程技术研究中心等创新平台建设，支持设立科技企业孵化器或共建产业技术创新联盟。加大北钦防三市科技合作与科技人才交流，争取研发机构落户钦州港片区、中马钦州产业园区、钦州高新区，探索促进与东盟国家的科技创新合作。加快科技成果转移转化，推动跨区域合作成果转化应用，争取设立粤港澳大湾区科技成果转移产业基地。依托北部湾大学，建设北部湾科技人才协同创新平台。

04

围绕构建一体化大开放合作格局，提升高水平开放平台的引领带动作用

53. 高标准建设钦州港片区。按照"国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区、中国－东盟合作示范区"的定位，以面向东盟为重点，开展陆海联运、港航物流、国际贸易、国际产能合作等领域对外开放制度创新，形成一批有特色、可复制、可推广的创新成果，辐射带动北钦防其他重点园区开放发展。将中马"两国双园"合作机制与自贸试验区制度创新优势相结合，创新与东盟国家在燕窝、清真食品、医药等产业链、服务链合作互补形式，探索中马"两国双园"跨国自由贸易合作示范区合作和中国－东盟便捷通关协作机制，在金融开放、跨境电商、服务贸易、科技教育、信息合作等方面先行先试。

54. 大力发展贸易投资合作。引进知名贸易、物流区域性总部企业，开展面向东盟、西南中南的进出口贸易，加快建设北部湾沿海国际贸易货物集散中心。推进钦州保税港区向综合保税区融合转型，加大加工贸易、服务贸易企业招商力度，打造加工制造、研发设计、物流分拨、检验维修、销售服务中心。全面实施外资准入前国民待遇加负面清单管理制度，建立健全外商投资一站式服务平台和投诉平台，在绿色化工、电子信息等领域加强面向全球的招商，提高利用外资水平。支持农业等领域对外投资合作。建立一批驻外经济联络机构和招商中心。

55. 加强区域联动协调发展。推进中国－东盟港口城市合作网络升级建设，定期组织举办年度会议，实施一批重点领域标志性项目，在港口物流、港航信息、海上搜救、海员培训、旅游等方面形成务实合作成果，打造成为广西北部湾沿海与东盟国家深化合作的重要机制。深化与中西部地区的交通、物流和产业合作，与西部陆海新通道沿线城市建立战略合作，加快建设川桂国际产能合作产业园，争取重庆、贵州等省份在钦州港区设立临港产业园、物流园，共建面向东盟等地区的国际联合采购中心。全面对接粤港澳大湾区建设，开展与深圳等大湾区重要城市精准产业转移合作，在消费品制造领域打造一批全产业链转移园区，加强新一代信息技术、绿色化工、现代服务业等产业链合作，吸引粤港澳大湾区企业在钦州建设"飞地园区"。主动对接海南自由贸易试验区建设，优先加强港航、旅游、康养等领域合作，发展与海南港口的中转业务，加快推进宗申水上飞机运营基地、三娘湾国际旅游休闲度假区等项目，加快成为北部湾城市群海上旅游线路重要节点。

05

围绕打造一体化沿海生态屏障，加强生态建设和环境保护

56. 实施陆海统筹的生态保护建设。加强茅尾海、钦州港、大风江等区域红树林的保护，开展茅尾海等湿地生态系统保护与修复，提升茅尾海国家海洋公园的生态保护功能，规划建设三娘湾白海豚、大风江红树林等海洋特别保护区和海洋公园，加快建设完善沿海防护林基干林带和纵深防护林，打造近海生态屏障。开展近江牡蛎等重要水产种质资源及其关键栖息地抢救性保护，建设海洋类水产种质资源保护区。加强对钦江、南流江、茅岭江、大风江等重要入海江河综合治理和生态保护，实施茅尾海等海域综合整治工程，改善海湾和河流入海口生态环境。加强王岗山、五皇山等各类自然保护地、水源保护地、生态功能区建设管护，增加生态保障、水源涵养、绿色产品供给等功能。积极开展国家森林城市创建活动。

57. 加强重点区域、流域的生态环境防治。落实自治区关于强化能源消费总量和强度"双控"的要求，实行严格的项目准入制度。对与北海、防城港毗邻区域的生态旅游区、自然保护区、国家海洋公园和重点养殖区，实现海域管理全覆盖。开展钦州管辖海域、岸线的动态监测管理。全面落实河长制和湾长制，联合北海市、防城港市加强茅尾海、大风江等海域和南流江流域的污染治理。与北海市、防城港市开展区域大气污染联防联控。在码头航道抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施等布局建设方面加强协作。加快建设钦州国家级资源循环利用基地，引进在固体废弃物处置、建筑垃圾处置等方面具有雄厚资金、技术力量和优质运营能力经验的企业，逐步形成资源循环利用产业。

58. 健全生态环境治理联动机制。加强与北海市、防城港市的生态环境信息共享，完善海洋环境自动化监测系统，建立生态环境治理工作定期会商制度。重点健全海洋、固体废弃物等跨区域联合执法和专项执法机制，对跨界污染事故联合开展调查和处理。

06

加快提升公共服务水平，提高一体化发展质量

59. 大力发展教育文化事业。定期开展教育发展监测评估。支持北部湾大学与国内一流高校全面合作、协同创新，与国外高校开展联合办学，联手打造在中国－东盟区域具有重要影响力的高校。加强与北海市、防城港市教育资源的深度合作，鼓励学校之间建立校际合作关系，组织开展教师跨市交流活动。持续协同推进广西北部湾经济区初中学业水平考试。推动中小学和幼儿园实施集团化办学。组织实施北部湾职业教育升级行动计划，支持北部湾职业技术学校、广西英华国际职业技术学院、灵山职业教育中心、浦北职业教育中心等中高职学院或基地提升办学水平，积极培育职业教育集团，开展产教融合试点，提升钦州作为广西北部湾沿海职业教育中心的地位和作用。全力推进钦州幼儿师范高等专科学校建设，加快填补沿北部湾幼儿师范教育领域空白。加快规划建设钦州科教园区，促进各类高端教育资源集聚。继续完善公共文化服务体系，与北海市、防城港市开展公共文化资源库、文化场馆和设施"同城化"开放共建共享等活动。加强城市间交流，邀请北海市、防城港市参加我市举办的各类专业论坛、会展和赛事。

60. 提升医疗卫生水平。发挥我市在广西北部湾沿海的医疗服务优势，支持我市医院与北海市、防城港市医院开展疾病诊断、医疗卫生人才培养交流引进等合作。支持有条件的医院实施集团化办医，构建医疗联合体，加快推行城乡远程医疗合作平台，全面推广使用电子健康卡。打造"钦州健康云"，建成钦州市智慧医疗服务平台，支持富士康（钦州）医疗云影像中心服务延伸至北海市、防城港市医院。按照自治区的统一部署，建立完善区域重大疾病联防联控和应对突发公共卫生事件联动机制，建立统一的突发卫生事件信息系统。

61. 增强就业和社会保障能力。强化跨区域社会保障衔接，积极推进一体化社会保障体系建设。探索养老机构联建共建。支持依托家政云平台开展家政服务信息共享合作。优化医保异地就医备案流程，开展便捷备案服务，全面实现异地就医直接结算。推进人社"一卡通"，全面实现异地就医即时结算、社保关系即时转移。推动北部湾市民卡"一卡通"服务升级。与北海市、防城港市合作建立毕业生和农民工动态信息库，推动统一组织联合招聘会、举办北钦防创新创业大赛等一体化事项尽快落地。

07

加强重点领域改革创新，完善对接一体化发展的体制机制

62. 持续优化营商环境。对标自由贸易试验区营商环境的高标准，发挥钦州港片区的制度创新优势，重点在行政审批、政务服务、口岸通关、要素保障、法治环境等方面加大改革力度，尽可能降低企业综合成本，加快打造市场化、法治化、国际化营商环境，实现营商环境指标与全国先进省市并跑，营商环境综合水平达到全国一流。持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，依托广西数字政务一体化平台，全面推行"互联网+政务服务"模式，深入推进政务服务"简易办"，在全区率先实现90%以上行政审批事项和公共服务事项"一次不用跑""一网通办"，实现政务服务事项"网上办、掌上办、异地办"。开展"极简审批"改革，推进投资项目先建后验、工程建设项目"一口受理""两验终验"和"容缺后补""证照分离"等改革措施全覆盖落地实施。实施口岸优服降费行动，建设具有国际先进水平、拥有国际贸易管理全链条功能的国际贸易"单一窗口"，降低和规范口岸经营服务性收费。进一步降低用地、用电、用水、用气成本，在钦州港片区开展综合用地改革试点。健全政府性融资担保、产业投资基金体系，设立市园一体化产业投资基金。全面清理处置政府违约失信问题，建立因政府规划调整、政策变化造成企业合法权益受损的合理补偿机制。激发民营经济活力，从市场准入、审批许可、发展支持、企业服务到监管执纪执法，建立对不同所有制企业平等对待的体制机制。规范涉企办案。以钦州港片区为重点，定期委托第三方机构对营商环境开展评估。

63. 创新产业园区管理体制机制。按照"多规合一"、集聚集约发展的要求，编制钦州临港区域的统一规划。以钦州港片区管理机构设立为契机，加快钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港区资源整合，统一行政审批、综合执法等管理，建立协同、高效的运行机制。开展钦州高新区、三娘湾管理区、滨海新城和县区工业园管理体制改革，实现"园区事园区办"。创新园区建设运营模式，探索小管委、大平台管理体制，以产业链合作为重点推动临港的国家级园区与县域的工业园区结对发展，建立钦州港片区与县（区）、其他园区的联动招商机制，实行"大园带小园""园区+基地"等模式，鼓励企业成片开发、共建产业园区，支持社会资本建设运营特色园区。建立健全产业园区绩效考核评价模式，完善以亩均产值、投资强度、税收、进出口额、利用外资等为主要指标的园区考核体系，实行重点园区"有进有退"的动态管理模式。

64. 创新一体化统筹的机制。落实自治区关于北钦防产业协调发展的制度机制，探索与北海市、防城港市开展联合招商等合作。在生态环境保护等领域地方立法中，建立跨市立法研究和立法协调机制。以钦州港片区为重点，加强与北海、防城港在政府职能转变、投资体制改革、贸易提质升级、金融开放创新等方面联动发展。

65. 营造良好招才引智环境。实施北部湾"优才"计划，大力引进国内国际高层次人才，开展外籍及港澳台人才绿色通道、外国高端人才服务"一卡通"试点等人才服务创新。支持北部湾大学创建高水平应用型技术大学，推进北部湾职业技术学校等本地职业院校转型发展，积极培养本土人才。根据产业发展重点，建立"高精尖缺"人才清单制度，积极探索建立与北海市、防城港市共引共育共用人才的机制，开展区域性国际化人才联合培养。改革人才管理制度，实现人才在三市跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动。建立一体化人才保障服务标准。落实并优化高层次人才个人所得税税赋补贴。全面取消迁入市、县城区和建制镇落户限制。建设中国广西人力资源服务产业园省级分园。加强与东盟国家人力资源服务行业合作，依托钦州保税港区、中马钦州产业园区开辟国际人力资源合作专区。建立终身职业技能培训制度，加大政府对技术工人、服务行业人员的职业培训、职业技能鉴定补贴力度。对为园区和重点企业提供紧缺生活配套服务的企业给予资金和政策支持。

三、组织保障

（一）加强组织领导。钦州市推进北钦防一体化工作指挥部根据一体化的重点，完善工作机制，设立分别由市对应职能部门牵头的若干工作组，制定工作规则，抓好具体任务的落实。各县（区）也要成立相应的工作机构，加强对一体化工作的组织统筹。

（二）强化重大项目支撑保障。结合国家、自治区战略布局，加强重大问题研究，争取将我市的重大政策、重大项目、重大改革优先列入国家、自治区规划或支持计划，优先支持在钦州布局实施。特别是要围绕一体化布局，精准策划重大项目，全力争取自治区在用地、用海、资金、能耗等要素、指标方面给予优先保障。

（三）抓好责任落实督促。将自治区下达我市的北钦防一体化重点任务落实情况绩效指标分解到相关县（区）、部门和园区，研究设置推进一体化的特色绩效指标。将推进北钦防一体化战略作为全市年度督查重点，每年选取重点项目、重点任务开展督查，强化督查成果的运用。市发展改革委（市北部湾办）牵头做好一体化进展情况的跟踪分析和评估，定期向市委、市人民政府报告。

（四）积极营造良好氛围。组织新闻媒体加大对北钦防一体化成效的宣传力度，注重宣传一体化进程给我市发展带来的便利，引导各类市场主体主动参与一体化规划建设、社会各方增强对一体化工作的认同和支持。

文章编号: f37b7c699bf5b151de4f7014a8ab9d19
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (加油 | 广西14市县将决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-11 柳州在线网   柳州在线网

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

投票：

期待！

文章编号: 456d383af3800dbd82904e7b1ca7658d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (中国国家地理镜头下的雷州半岛,美极了!) 2020-05-11 捷安天下科技   捷安天下科技

-----------------------------------------------------------------------------

▲雷州半岛的冬天 摄影/陈显耀

——不一样的冬天：慢游雷州半岛——

当人们在冬季一路向南，来到了雷州半岛，一下从银装素裹迈进夏季般的缤纷绚丽，便能体会南国与北国冬天的全然不同。蔚蓝的天空、湛蓝的大海、深红的土壤、郁葱的树林……这片被海水三面簇拥的热带半岛，冬季或许是最美的季节。

陈毅元帅1963年视察湛江时写的《满江红·雷州半岛》用来概括雷州半岛的秋冬节气极为恰当："冬犹暖，秋如夏；凉风动，炎氛化"。经历了一次次热带风暴的登陆、风雨骤至的洗礼，漫长的夏季过去。"入冬"的雷州半岛一下变得温柔而明亮了起来。每年11月至第二年1月是雷州半岛最舒畅的时节，此时的东北季风让半岛气温适宜，空气清新，降雨量锐减，相对湿度小，偶有冷空气南下来袭，持续时间也很短。冬季在雷州适合在海边漫步、下海畅游，冬泳在雷州半岛显然不需要坚强的意志力。

比人类更敏锐地意识到雷州半岛是越冬避寒之地的，是远道而来的候鸟。湛江市城区有一条黄金海岸地带——"观海长廊"。到了冬天，大批远道飞来的红嘴鸥就会云集而来，在观海长廊的红树林周边觅食、嬉戏、栖居，成为冬日港城一道美丽的风景线。

隆冬向暖，候鸟如此，人亦然。作为中国三大半岛中唯一地处热带的半岛，雷州半岛在气候资源上占据了极大的优势。只是很长一段时间，南下的游客把湛江当做前往海南、广西的"旅游中转站"而疏忽了。

▲大批远道飞来的红嘴鸥云集于雷州半岛。摄影/李静

从空中俯瞰，雷州半岛宛如一条蛟龙冲入南海，海岸线蜿蜒绵长，极具热带滨海风情的自然与人文景观，宛如一颗颗光彩璀璨的珍珠，缀满半岛的东、西两岸。在雷州半岛的海岛、海湾和海岸游玩，喜静好动皆相宜。

雷州半岛素有"天然地质博物馆"之美誉，罕见的地质地貌，独特而又千姿百态的火山景观对喜欢"科普游"的探索者来说将会是难得的胜地。雷州半岛有76座火山，玄武岩台地面积3136平方公里，分布十分广泛。根据《广东省志·地理志》记载，在第三纪至第四纪全新世早期，雷州半岛前后发生过10期大规模火山喷发活动。

▲罕见的地质地貌。摄影/冉玉杰

▲渔民们映著朝霞耕海牧鱼，伴著晚霞满载归来。摄影/陈显耀

行走在海岸线上，我们不时能遇见经过漫长时间的风化与海蚀的熔岩流冷却后形成的奇特景观：徐闻海滩上长满"怪眼"的礁石、三墩海岸上的"乌龟石"（龟裂状玄武岩）、火山岛硇洲岛上林立的罗马柱般的第四纪玄武岩柱状节理地貌、徐闻红坎湾形态各异的岩石和海滩边悬崖侧直挂而下的玄武石柱等等，不一而足。这些海水与火焰激情碰撞形成的自然奇观所带来的视觉与心灵上的震撼，或许只有亲临现场才能体会。

▲硇洲岛大型柱状节理玄武岩。摄影/金祥

雷州半岛也是进行热带生物"科普游"的绝佳地。雷州半岛处于热带，光热资源充足，有著丰富的陆地和海洋生物资源。横跨湛江、徐闻、雷州、遂溪、廉江四县市，以及麻章、坡头、东海、霞山四区的湛江红树林国家级自然保护区，带状散式分布在沿海滩涂上。保护区内不仅能看到中国大陆海岸种类最多的红树林品种，时机恰当时还能看到许多列入国家和省级保护的濒危候鸟。在西海岸的企水港和乌石港之间，有一片水域被划为雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。典型的热带海洋生态系统和完好的近海保护措施，吸引了国家一级保护动物儒艮和中华白海豚，以及白蝶贝等二十多种受国家或国际公约保护的海洋生物在此生活。这里是我国最重要的热带近海珍稀水生动物"避难所"。而在东、西海岸线汇合处，隐藏著一个绵延数十公里的海底世界，这里有当今中国大陆架唯一且保存最完整的现代珊瑚岸礁，生活著各种纲目、形态各异的珊瑚。这一片总面积达14378.5公顷的神秘海域就是徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。2015年这里被评为"广东最美的海岸"。

▲廉江高桥红树林。摄影/冉玉杰

入冬后的雷州半岛，冬至、除夕、春节、元宵等传统节日接踵而至。其中最热闹的莫过于雷州半岛特有的"年例"文化活动，游神、祭祀、傩舞、舞狮等民俗活动你登台罢我上场，精彩纷呈。

传统民俗文化中最有代表性的是湛江东海岛人龙舞。东海岛人龙舞流传至今已经有四百多年的历史。东海岛人龙舞区别于内陆龙舞的地方在于：人龙舞从龙头到龙尾，乃至龙舌、龙眼、龙角等全部由真人组成。民国《海康县续志》记载："舞龙者一人为龙头，后为龙尾，次一人直卧和抱前者，脚夹后者，挨次递抬，向街直走，则念曰：骑龙头，龙头落下水，骑龙尾，龙尾竖上天。"人龙舞的龙身巨长，由几十人至数百人组成，在震耳欲聋的鼓乐伴奏下，在大海边、古庙前、村寨里翻腾飞舞，若蛟龙出海，气吞山河。东海岛人龙舞融合了海岛上的渔民们祭海、祈雨、尊祖、奉神、娱龙、敬龙等多种民间习俗，素有"东方一绝"之美称，也是湛江第一批入选国家非物质文化遗产名录的大型传统舞蹈。

▲东海岛人龙舞。摄影/李乾莱

到雷州半岛过冬，远远不止是体感、景观和民俗，对于众多美食客来说，来到湛江就是来到了"中国海鲜美食之都"。入冬时节，南海的伏季休渔期早已结束，海鲜的价格也趋于平实，这时也是食客们围聚而来饕餮一番的时刻。

▲正在制作鱼干的渔民。摄影/张展

一个久客他乡的游子在冬天回到雷州半岛，他/她的一日三餐很有可能是这么安排的：早餐从暖胃热乎的汤河粉开始，一碗牛腩粉加多点腩汁，一碟特色小吃猪肠粉，一份鲜虾云吞。口味再重一点，一碗生滚白粥，就两块咸鱼，对于海边长大的人来说也算是快意人生了。

俗话说，中午要吃得饱。一只湛江本地白切鸡斩件上桌，配上最佳伴侣沙姜，清蒸或小煎一条新鲜海鱼，一盘油焖大虾，少不了要有一砂锅美味的鸡汤或者新鲜杂鱼汤。如果主食是白米饭，就略显沉闷了，是选择芋头饭、鸭汤饭、鸡汤饭、蛤蒌饭还是番薯粥？这幸福的纠结，更与何人说。

夜幕降临，到了大快朵颐的好时光。时令海鲜自不必说，炭烧湛江生蚝必不可少。烤鱿鱼特有的香味，可以随著海风飘得很远、很远。汤足饭饱之余，到海边散步一公里，啃上一支清甜润喉的甘蔗，脑海不由重温季羡林先生的《糖史》，还有《晋书·顾恺之传》的那一与甘蔗有关的成语："恺之每食甘蔗，恒自尾至本，人或怪之。云：‘渐入佳境。’"

在冬季的某一天，漫步在雷州半岛的海岸线上，天空澄明如洗，风从海上吹来，海潮音阵阵，空气温暖而纯凈。"往北太冷，往南太热，湛江正好"——是的，在雷州半岛过冬的最高境界，就是"渐入佳境"，忘了冬天的存在。

▲湖光岩玛尔湖是中国乃至世界上保存最完好的火山湖之一。摄影/杨孝

湛江精匠文化传播有限公司成立于2010年，是由本土专业团队领军，以策划传播为中心的优势资源整合而成。主要立足于湛江市场，为湛江地区央企、国企事业单位，政府和大专院校的各项活动提供策划传播服务的设计策划营销公司。公司现有20多人，拥有高素质管理人才、优秀的策划总监、经验丰富的业务骨干及专业的设计师。同时具有雕刻、激光切割等先进设备和制作、安装优秀团队。实力雄厚，可为广大客户提供从策划、设计、制作、安装、维护一站式服务，也为公司未来的发展奠定了坚实的基础。

我们奉行"高端化思考、本土化思维"和"精品文化，匠心打造"的营销理念，至力挖掘活动资源优势，还原品牌文化内涵。公司追求全新的服务理念，为客户提供前瞻性的策划方案，以策划自主的营销方式来满足客户和市场需求。以每一个产品领先于业界为己任，以精益求精的务实精神为终极信念。

我们的使命——"传播湛江"！

公司办公地址：广东省湛江市赤坎区人民大道北34号体育中心225-226号

公司标识厂地址：广东省湛江市赤坎区北站路1号纺织厂内

业务热线：0759-3830809 3103686

陈 先 生：13828280809

文章编号: 472b8447ed42d00048395e69e134839c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【5月活动】5月9/16/23/30日 (四期) 钦州三娘湾+广西最美水上公路+七十二泾+红树林+欧式小镇 两日游) 2020-05-11 广西远途户外俱乐部   广西远途户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为"泾"，"七十二泾"，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有"南国蓬莱"的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的"孙总理逝世周年纪念碑"。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱 "的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19：00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，大小同价

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）出

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询群】动咨询群】

QQ群：398075674、76297459 ；

咨询报名电话：秃鹫13481236191 18977289524（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程30人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。

文章编号: 116eaac84d7f2778b0d22822d76c582e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (为北流加油!家乡将要决战这项国家级荣誉) 2020-05-10 北流焦点   北流焦点

-----------------------------------------------------------------------------

源：广西头条NEWS

紫荆花如雨般凋落，道路变成粉红色。朱柳融 摄

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

地级城市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，上述14个获得提名的市县中，有些地方已多次获得过提名，如桂林市、梧州市等。其中，柳州市已经获得三次以上提名，该市早在2002年就开啔了"创城"之路，但此前都与文明城市失之交臂。今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

1

柳州市

志愿者正在分装螺蛳粉。　朱柳融 摄

柳州市是多民族聚居城市，物产丰饶，风光绮丽，山水景观奇特，是国家历史文化名城、国家卫生城市。柳州市是广西最大的工业城市。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

会议称，柳州市各级各部门要对照创建全国文明城市各项要求，全力以赴抓重点、抓推进、抓落实，重点整治六大创城"顽疾"——整治农贸市场及周边、升级改造老旧小区、解决路面坑洼不平问题、整治不文明交通和车辆乱停放问题、持续开展不文明养犬集中整治和严厉打击非法小广告行为。

2

桂林市

图为桂林象山景区。(资料图) 杨宗盛 摄

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

4月16日，全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议在南宁召开。会上，桂林市政府主要领导表示，桂林市坚持把文明城市创建作为"一把手"工程，对照全国文明城市标准，紧扣国际旅游胜地建设实际，突出"形神韵"三个方面，持之以恒抓创城工作。一是塑造城市之"形"。按照国际化、智慧化、便利化要求，高标准推进城市规划建设管理，塑造"城在景中、景在城中、城景交融"山水城市形象。二是铸就城市之"神"。坚持"创城为民、创城惠民"，凝聚创城正能量，滋养城市"精气神"，形成"爱国爱家爱桂林，讲德讲孝讲文明"的城市人文精神。三是涵养城市之"韵"。坚持创城与传承文化、保护山水相结合，推动文化生态旅游深度融合，"一城文化满城绿"的桂林风韵充分彰显。

3

梧州市

梧州市骑楼城夜景。　陈冠言　摄

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

4月25日，梧州市文明办、市文广体旅局组织100多名志愿者，开展"文明旅游 你我同行"文明实践志愿服务活动，助力创建全国文明城市。据了解，此次活动是该市争创全国文明城市，大力开展文明实践志愿服务系列活动之一，也是该市实施党的建设创新工程，深化"做新时代文明人"活动的重要项目。近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

4

北海市

图为北海银滩。　翟李强　摄

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

4月16日，全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议在南宁召开。会上，北海市委主要领导表示，北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

5

钦州市

一群白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游。凌福龙 摄

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

图为玉林中药材产品展示展销现场。　杨志雄 摄

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

7

来宾市

图片来源：来宾市政府网

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

8

横县

图为茉莉花种植园　林浩　摄

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

9

鹿寨县

图片来源：鹿寨县政府网

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

图片来源：文明梧州

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

资料图：2018年2月26日，广西东兴口岸大量的旅游团队从这里通关出游。翟李强 摄

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

12

北流市

资料图

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

图片来源：平果县政府网

平果县是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

2月26日，航拍货车进出广西凭祥综合保税区。中新社记者 俞靖 摄

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

最后

也希望您能关注一下北流焦点，

一起发现北流身边事~

文章编号: 5a55884dd03894368468e01d1d129f33
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (六岁萌娃旅游时间线) 2020-05-10 大嘴鸟lulu   大嘴鸟lulu

-----------------------------------------------------------------------------

6岁，7个国家，14个省区，67个城市。自出生，逢逢去过很多地方，还没读万卷书，已经行了万里路。

公众号里曾看过两种文章：一种认为孩子太小，抱著折腾，且没有知识灌输的走马观花，不过是万里邮差；一种觉得诗与远方不可辜负，旅游中培养了孩子的见识格局，吃苦耐劳。

无所谓对错，都有道理，只是在我们家，因为妈是一个热爱旅游的人，又不愿意留下娃，那就一起吧，原因就这么简单。

最喜欢的作家，三毛；最喜欢的生活方式，三毛的生活。小时候，最羡慕的人，正大综艺的女主播，每天的工作就是世界各处品尝美食，逛遍景点，好不悠哉。

回想童年，最快乐的一段时光，是每周末去乡下，和表妹在四合院里、葡萄架下、田野里、山上、城墙内外，到处找寻著新奇。可惜那样的日子不长，没多久，我们搬家了。

婚后，曾多次给F同学讲述三毛的故事，酝酿好表情，故事的最后，一脸欣喜地问："我们不可以过上那样的生活吗？"F同学淡定地回我："三毛家有孩子吗？我想问问她家孩子怎么上学的？"话题就此打住......

后来，即使不能像三毛一样，但至少一年可以有两次假期。

逢逢2个月的时候坐飞机又转火车和我一起回老家了。

8个月，开啔了人生第一次旅行。2014年的7月，艳阳高照，我们在嘉峪关游览城楼景区、天下第一墩、悬壁长城。

11个月，十一假期，短途旅行去了趟隔壁的中山，参观瞻园，奇石博物馆等。

十一后避开高峰期，第一次逛长隆海洋王国，海底餐厅印象深刻，边吃饭边看到鲸鲨游过来。

一岁生日过完，2014年11月底，中山小榄菊花开好了，小朋友已经可以跌跌撞撞地走几步。

一岁半，东澳岛，在海边沙滩上玩到衣服全湿，沾满沙子，只能套上爸爸的衣服装作大人模样。从1岁起，小朋友迷恋上挖沙，给个铲子能玩一下午，这种爱好持续到现在。晚上去大排档，点了东澳三宝狗爪螺，将军帽，海胆，小朋友吃不了多少，但是忙的不可开交，把狗爪螺像剥瓜子一样一个个剥给大人吃，周边人经过都在夸：这孩子好乖啊。

一岁7个月，第一次坐上了高铁，和爷爷奶奶到桂林阳朔6日游，触摸了冰凉滴水的钟乳石，那感觉真奇妙。遇龙河游船，九马画山的含义你还不懂，暂且看个热闹。

回珠海一周后，你就回新疆了，看著你在机场看飞机的身影，我和爸爸第一次感受到了落寞。

又是一年十一假期，快两岁了，深圳野生动物园骑大象，喂长颈鹿，喂斑马，"长颈鹿吃叶子，斑马爱吃胡萝卜"，你已经能表达自己的想法了。大小梅沙玩沙子，看海洋动物，一路好奇。

两岁生日，爸爸忙活了一天，为你亲自手工做了一个蛋糕。

两岁两个月，海南自驾18天，你亲眼看到了汽车开进船的肚子里，漂洋过海；博鳌会场感受一下国际范；三亚海边挖沙，把爸爸埋起来；海口妈妈硬撑著陪你爬上制高点；龙门激浪挖到了寄居蟹，兴奋地尖叫；大年三十，一起在蜈支洲岛度过最贵的晚餐。第一次，你背上了小书包，拉著爷爷奶奶宠孙从迪拜买回来的拉杆箱，看上去像那么回事。

两岁四个月，我们第一次去上早教，主题"伞"，老师让填写成长档案，朋友圈有评论说我不负文科生的称号。

两岁四个月到六个月这期间，每逢周末带著你逛遍了珠海的大小公园，划船、游乐场、稻草人、海边、博物馆，秉承著多看多听多感受的原则。

两岁九个月，回老家，爷爷带著去建宁莲乡，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。

两岁十个月，一家三口厦门鼓浪屿一周游，在厦大感受自强不息，止于至善；冰雪世界体验反季节；科技馆里认真地小眼神让我觉得你有学霸潜力。话说经常要抱抱真不是个好习惯。

三岁刚过，爷爷奶奶带上张家界旅游去了，橘子洲头的毛爷爷你也算认识了。爬山时，听奶奶讲你扶著太太一起上山。

三岁2个月，元旦假期，江门二日游，梁啔超、陈白沙故居，孩子你有没有发现我的用心？几年后，你问我："妈妈，你是想让我成为一个伟大的人吗？"

十几天后，寒假到来，我们选择去热带的文莱巴厘玩几天。这是你第一次出国，在文莱，和爸爸在酒店游泳，阳光洒下来，岁月静好；参观皇宫，知道了别的国家还有皇室这一说法；静静的清真寺，祈祷的人们，让你明白尊重别人的信仰。

巴厘岛，传说中的海神庙、乌布皇宫、情人崖真就是打卡小点，印象最深的是蓝梦岛，至今为止看到的最美海岛，海水清澈到坐在船上就可以看到五颜六色的鱼在游。我们第一次体验了浮潜，你害怕却架不住好奇心，央求著爸爸托住你在海面上往下看，爸爸随手捞起了一只蓝色闪光鱼，太漂亮了，你的第一反应是快放回去，它会死的。岸边的海鲜大餐便宜又好吃。

回珠海后，自驾开车回爸爸老家，途径增城白水寨、石门森林公园、宝晶宫；韶关丹霞山，南华寺；瑞金老革命根据地中央军委旧址，毛泽东同志旧居。

三岁三个月，本想让你好好看看这么独特的建筑—永定土楼，结果你的焦点被吸引到棉花糖上去了。

三岁四个多月，爷爷奶奶去台湾，把你也领上了，想不到港澳台你最先去的竟然是台湾，日月潭，阿婆鸡蛋，你回来和我描述，还和爷爷点火放了孔明灯，见到一座很高的楼101大厦。回来给我带了好多特产，牛轧糖、凤梨酥。

快三岁半了，带著你上深圳华侨城二刷了一遍，全家人陪你来回坐小火车玩，哭笑不得，喂鸽子喂得又开心又害怕。

三岁半，在哈密，爷爷奶奶带你去新开的冰雪大世界里体验，奶奶陪你坐冰上碰碰车。

5月底，江布拉克的花都开好了，漫山遍野的郁金香，一望无际的大草原，牛羊成群，我在屏幕这边表示羡慕。一周后，又去南线一日游，参观坎儿井。

6月底，杏子熟了，爷爷奶奶的朋友请你去摘杏子，大颗大颗的杏子掉下来，你至今印象深刻。

三岁八个月，二刷长城。这次不用抱了，可以自己走了，和爷爷一起骑骆驼。三天后，到了新玉门市，花开的太漂亮啦。

半个月后，兰州官滩沟，石佛沟，众星捧月体会到没？黄河铁桥下、白塔山、五泉山、大尖山，朋友圈有留言，说你足迹已超过红军长征了，想想我都觉得你幸福。

8月初，三岁九个月，爸爸租车自驾带你们一行去青海西宁塔尔寺，茶卡尔盐湖，天水麦积山石窟，我在电话里听你描述塔尔寺人多到走不动一步，又热又闷，我心里平衡了一点。

三岁十个月，我们去中山看木头，各种各样的木头好值钱啊。之前参观过玉石博物馆，养成个习惯，走在路上，看到漂亮的石头都会问这是玉石吗？值钱吗？

三岁十一个月，十一假期广西边境自驾游，看到了火烧云；镇南关前了解了冯子材将军的故事；田螺鸭脚煲这么奇葩的组合，一家人吃的好酸爽。广西果然好山好水好风景，只是德天瀑布下的你为何不开心。

一周后的周末，去下川岛，海上突然来台风，被困在岛上三天下不来，大写的囧。

四岁前的三天，广州二日游，参观了广东省博物馆、图书馆、沙面等，渴望珠海也有个这样的图书馆啊。

四岁一个月，这应该是真正意义上带你第一次去逛澳门。巴黎人新开张了，我们先去个高仿的铁塔。圣诞节的气氛很浓厚，路过魔镜，哈哈大笑。

一周后，我们又去体验了两个酒店，清远恒大酒店，打开了你对高档酒店的想象，现在外出订房，你会和爸爸说："能订一个像恒大那样的套房吗？"孩子啊，社会主义核心价值观，八荣八耻里有一条"以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻"，你理解一下。最重要，呃…我们缺乏物质基础。

去番禺野生动物园爸爸订了一个双层床的公寓，一进门就哇哦，你看，爸爸的确很用心。

四岁两个月，奶奶发来了你在老家的照片，武装到只露眼睛，走在雪地里咯吱咯吱的声音我也很怀念。

四岁三个月，快过年了，爸爸妈妈也回来了。北方的冬天，室外安静萧瑟，一眼望不到边的枯木孕育著来年的生机；室内暖如春阳，打开窗户，摸著雪花吃冰淇淋。看到其他小孩子在公园滑冰，回家说了后，爷爷叮叮咚咚一下午给你赶制了一个滑冰板，爸爸第二天就带著你去公园上溜冰了。孩子啊，你看你幸福的连我都嫉妒。

五天后，我们去巴里坤自驾三日游，你第一次看到雪山，在滑雪场玩，大摩托小摩托坦克开车挨个玩了个遍，零下25度，玩出一身汗。

四岁五个月，深圳科技馆，我再次意识到你将来应该是个理工男。

四岁八个月，暑假，先是在香港玩了两天，体验了昂坪的玻璃缆车，大澳渔村运气好，中华白海豚跃出水面的一瞬间恰好看到，"粉色的，是淡粉色的海豚"。

斯里兰卡15日自由行，惊喜太多了，全程自己爬上狮子岩最感人；凌晨5点迎著朝阳出海看海豚；吉普车开进野生动物园探寻动物；佩拉德尼亚植物园里满树的大蝙蝠倒挂；米特莱欣山上异常聪明的黑脸猴；亚洲排名25的螃蟹部；亭可马里的海边，加勒的要塞；努沃的高山火车，科伦坡的海上火车；班达拉国际会议大厦的国旗，很多值得回忆…...（详见：斯里兰卡—2019旅游圣经《孤独星球》LP推荐的最佳旅行目的地榜单第一名）

四岁十个月，贵州一周游，坐在飞机上爸爸突然想起驾驶证还在机场停车场的车里，自驾泡汤，一场人在囧途开始上演，好在祖国基建厉害，交通发达，一路上还算顺利，黄果树大瀑布从语文课本上来到了现实，很震撼；西江苗寨的小伙子还挺帅嘛；从背后看到你拉著拉杆箱的样子，默默地我拍了一张。

四岁十一个月，十一如期而至，荷包岛挖沙一日游后，上佛山玩了两天，参观梁园，逢简水乡，晚上酒店送的黄瓜面膜印象深刻吧。

十一过完，爷爷奶奶又带上江西两周游了，去爬庐山，看景德镇瓷器，革命基地，电话中和我兴奋地描述每天的所见所闻。

五岁了，港珠澳大桥开通，为了感受海底隧道，特意跑了趟香港，诺亚方舟一日游，讲了个故事给你听，不知还记得否，西方人遇到洪水有诺亚方舟；中国人遇到洪水，有大禹治水三过家门而不入，有精卫填海。然后航展开幕，我们第一次去参观，人山人海，飞机表演你不停地说：哇，快看。

五岁一个月，阳江海陵岛、闸坡南海一号，透过玻璃观看了现场考古。

二刷澳门，去回归纪念馆里参观了各省的庆回归纪念品，科技馆项目太多，下次还是准备好面包从天亮玩到天黑。

2018年的最后一天，五岁快两个月，爸爸订了温泉之乡恩平的酒店，酷芽亲子房，你讲很满意。在歇马举人村看到了古代的戒尺，我们也买了一个回来常用。

五岁两个多月，越南岘港一周游，巴拿山刚好下雨，但不影响心情；第一次室内洗泥浆浴，好滑溜的泥啊；小村庄间坐歪七扭八的簸箕船；晚上放河灯，快乐的时间总是这么短暂。

五岁半，开啔泡温泉模式，水里玩的不亦乐乎，乐8小镇角色扮演玩上瘾了，动不动就和我说想去玩。

六一儿童节，东莞虎门销烟纪念馆，海战博物馆，虽然讲给你听不是很理解，但终有一天你会明白勿忘国耻。第二日逛了可园、粤晖园，岭南名园逛的差不多了。

五岁刚7个月，开啔英法一月游，很早前就打算玩一票大的，为此做了很久的攻略，爸爸负责租车订房也辛苦啦（详见：英法一个月旅游攻略及趣事分享）。第一站乐高公园，是不是给足了你面子；看过了牛津、剑桥，你和我说想去看哈佛；卢瓦河畔的城堡有没有像童话中一样；各大画展艺术家你了解了多少；博物馆的解说器听懂了吗，时间不多，长大了你自己再来，有机会慢慢听。欧洲之星真的有点抖，长途飞机你倒是没委屈，排队等待抱怨也没有用，错过只能错过，惊喜偶然存在，每天充满未知，就像探险，等我老了，希望你也带著我这样逛逛。

英国回来，在青岛休息了一周，又开始了山东半月五星景点打卡游（详见：山东五A景点全览攻略及豪爽山东人），青岛、威海、烟台、蓬莱、潍坊、青州、济南、泰山、曲阜、沂蒙、台儿庄，这一圈自驾游下来，身体真是吃不消了，好累。怎么一到爬山你就比我厉害了呢，泰山也是全程自己上的，还得块奖牌，一路上你就是别人家的孩子，旁的父母用你来激励自家娃，晚上躺床上揉著腿说疼。祖国大好河山，孩子你将来慢慢领略。

五岁十个月，江门颐和温泉，第一次玩闯关游戏，第一次体验鱼疗。从一开始的尖叫到后来盼望鱼过来，这样一种生物，很神奇对吧。

五岁十一个月，十一广州行，看了十一个博物馆，我对博物馆有种特殊的偏好，丰富的历史内涵，价值底蕴，人文景观，短时间内在博物馆得以窥探，这是千载难逢的机会，也是我羡慕北京人的原因。其实逛博物馆最好的方法应该是租个讲解器，一个个听过去，看过去，笔记本记录下来，这生动形象胜过于看书啊。

快六岁了，檀悦酒店过了个万圣节，好有气氛，惠州双月湾、巽寮湾一次性打卡完了，挖沙还是你的最爱啊。

六岁那天，简单地吃了个蛋糕，晚上去长隆看了大马戏。

六岁快3个月，我们按计划去了日本，你想看下大雪，走在札幌的路上，像只欢快的小鹿（详见：日本大阪、北海道十二日游记）。

行万里路，待续……

起名逢逢，希望你一生逢凶化吉，左右逢源，这些年，教育你也是在教育我自己。

不幸的童年靠一生治愈，幸福的童年可以治愈一生！孩子，当你将来遇到困境挫折，想想世界美好，未来可期，只要心中有希望，皆可从头再来！见的多了，你会明白，人生没有单一意义上的成功，不同地区人们的生活理念都在不断刷新你的三观，原来人生还可以这样过！

如果要问在这个过程中，你学会了什么，一下子还真答不上来，这是一件值得细细回忆的事。旅行途中，潜移默化的你明白了焦躁与等待，排队与秩序，公平与不公，后悔与希望，惊喜与落寞，得到与失去，每天都在上演这些，塞翁失马，焉知非福；塞翁得马，焉知非祸。面对无可奈何，只能安然接受。希望你能养成豁达开阔的性格，淡定而坦然的看待得与失，成与败，学习苏东坡逆境中仍能吟诗作对，郭子仪高光时刻知进退，学习李白千金散尽还复来的志气，曹操对酒当歌人生几何的气概。旅游让原本枯燥的如同摆钟一般的生活有了新的意义，有了期待，有了梦想。

71. 微信公众号 -  (【珠海长隆】开园特惠!6折￥638元双人游珠海长隆海洋王国!住网红民宿-深湾精品主题客栈!吃双人元气早餐~吃喝玩乐住通通不落下~) 2020-05-10 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆海洋王国】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、海边沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips：

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

[ 重要的地图 ]

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

● ● ●

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【清远】￥19.9元秒杀龙腾峡玻璃桥1大1小亲子套票，含龙腾峡云中玻璃桥+观景台+悬空栈道+云海漫步+天空之镜悬崖高空套票！

2、【清远·龙腾峡+金龙洞】爆款来袭！39.9元抢天空之镜+玻璃桥+秦皇古道+金龙洞地下河游船（探古寻金）+鱼疗，即买即用，无需预约

3、【广州从化】超值大放送抢购，现￥9.9元抢原价168元广州从化碧水峡高山漂流-休闲漂！

4、【云浮新兴】￥49.9元抢1大1小亲子票！云浮新兴金水台温泉/金水台太阳岛水上乐园随心选（二选一）（单成人也可以使用）

5、【江门恩平】限时抢购优惠！￥99.9元抢恩平花海欢乐世界三大两小套票+200游乐金！使用有效期：购买次日起-2020年6月30日

6、【顺德长鹿】（提前预订享优惠）￥75元抢长鹿旅游休博园入园观光+童话动物园+动物喂食金套票成人票(80元动物喂养金)

7、【珠海长隆】限量特惠！￥330元起抢珠海长隆海洋王国亲子票（1大1小）电子票（至少提前一天选择游玩日期购买）

8、【广州长隆】限量特惠！￥360元起抢广州长隆野生动物世界双人票（2成人/不分大小） 电子票（至少提前一天选择游玩日期购买）

9、【佛山南海】五一开园不加价！￥79元抢西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！玩转水上乐园大型水寨+冲浪池+音乐喷池，提前2个小时购买！

10、【中山民众】即买即用！又到荔枝成熟季，58元抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃！（目前水果荔枝，番石榴，木瓜，香蕉）

11、【佛山高明】即买即用！￥99元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+彩虹滑道，30天内可用！

12、【清远·玻璃桥套票】当天12点前购买！￥39.9元抢龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等超多组合！

13、【佛山三水】仅59.9元抢三水森林赛车会门票~单人TS7卡丁车/双座位高卡车10分钟2种车型任选，享受速度与激情！抢购到5月9日

14、【广州番禺】￥39.9元抢广州番禺奇尼怪村1大1小2馆亲子套票！使用有效期到2020年5月31日前

15、【珠海海泉湾】端午不加价！￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

16、【广州番禺】￥39.9元抢番禺喜出望外生态乐园1大2小套票，大门票+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）+100元机动游戏

17、【广州番禺】￥99.9元抢喜出望外生态园2大2小畅玩年卡！机动游戏任玩+小动物园+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）

18、【佛山高明】即买即用！￥128元抢高明美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小（1.2米以下）套票，使用有效期12月31日前！

19、【佛山顺德】历史性"王炸"旅游年卡，￥99元抢顺德海立方黑金会员卡(佛山一卡通)，畅玩200+个景区，总价值40000+震撼来袭

20、【佛山三水】佛山三水侨鑫生态园门票＋10分钟游船+20元果蔬采摘代金券成人票（当天16:30前可购买）

21、【佛山高明】即买即用！￥69.9元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，还可以免费游玩欧洲风情安纳希小镇+白鹭湖生态保护区~

22、【顺德大良】即买即用！￥179元抢顺德史努比缤纷世界2大2小家庭套票，园区一票通玩，周末/节假日不加收~

23、【中山横栏】即买即用！中山广骏生态园全新升级！78元抢原价144元3人游乐套票，立省66元，逢周末和节假日使用！

24、【中山南朗】五月专场！￥39元抢中山新型乐园佳有儿女见习乐园2大1小套票，彩虹跳+水上秋千+趣味捞泥鳅+划小船等10余项任玩！

25、【中山小榄】即买即用！￥19.9元抢中山帆鲨海洋馆1大1小亲子票，儿童限高1.2米，周末节假日不加价，来和孩子开啔海底世界之旅

26、【顺德均安】即买即用！￥59抢均安南沙田园歌生态农场2大2小亲子套票！无需预约，打卡网红农夫车、网红秋千、网红鸟巢、网红萌友…

27、【中山神湾】岭南四大名果之一~仅需49.9抢购中山正宗神湾菠萝（2大2小）亲子套餐~含采摘体验+试吃体验！还免费赠送5斤新鲜菠萝

28、【佛山高明】周末、节假日不加收！￥125元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小套票，使用有效期5月1日-10月7日！

29、【佛山南海】万人领养蚕宝！￥99元抢购~南海渔耕粤韵旅游园2大2小家庭套票，再送捕鱼券+农耕园券，畅玩8大福利，蚕宝可以带走！

30、【清远】当天可订！仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀

31、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末、节假日不加收！花海畅游+欧洲风情街+观光红色文化馆展览

32、【佛山三水】即买即用！荷花世界年卡仅49.9元抢购中+送120游乐金！N种荷花强势霸屏；玩梦幻飞船、跳楼机...节假日不加收！

33、【顺德大良】即买即用！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，五一小长假缤纷糖果奇遇记，园区一票通玩，周末/节假日不加收~

34、【中山三乡】即买即用！￥38.8元抢购中山泉林欢乐世界超值一天游套票，含景区门票+滑索/滑道（2选1）+滑翔飞艇+摇头飞椅！

35、【广州南沙】￥88元抢百万葵园2大2小套票！赏百万葵园花海+九大机动游戏+花海剧场！至少提前一天购买！

36、【顺德大良】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）至少提前一天购买！

37、【珠海长隆】开园特惠，门票6折开抢！珠海长隆海洋王国一日门票成人票（活动时间即日起-5月31日）（至少提前一天购买！）

38、【广州长隆】开园特惠，门票7折开抢！广州长隆野生动物世界门票成人票（活动时间即日起-5月31日）（至少提前一天购买！）

39、【广州从化】周末不加价！￥138抢购从化龙丰源2大1小亲子游套票，带上萌宝~烤红薯、喂小白兔....赠送一只鸡净重2-3斤左右

40、【云浮新兴】已开园！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至2020年09月29日

41、【广州花都】￥39.9元抢购花都香草世界春游赏花1大1小套票！平日/周末/节假日不加收，使用有效日期到2020年9月30日

42、【珠海丨亲子乐园】￥99珠海亲子网红乐园~星乐度·露营小镇，奇趣欢乐~一票玩转星奇塔无动力世界九大主题项目

43、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

44、【全国205店通用】打卡网红奈瑞儿~￥99元抢价值1558元SPA套餐~精选德国百年品牌精油肩颈护理/全身减压2选1！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、海边沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、自走游特价酒店抢购-阳江专辑！

2、自走游特价酒店抢购-惠州专辑！

3、自走游特价酒店抢购-佛山专辑！

4、自走游特价酒店抢购-清远专辑！

5、自走游特价酒店抢购-江门专辑！

6、【佛山高明】平日周六一口价￥288元，亲子森林/现代轻奢主题房随你选！打卡美的鹭湖网红3房1厅主题房，安纳希小镇+白鹭湖生态区！

7、【清远佛冈】￥398元起玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，可选蓝莓采摘任吃或西式鸡扒餐套票，自助早餐+无限次温泉，周六还开放水上乐园！

8、【阳江海陵岛】限量300套！￥499元享海陵岛保利临海4房KTV别墅，还赠送石班/龙虾/小龙虾(三选一)聚会爽翻天！

9、【清远佛冈】佛冈碧桂园7房独栋轰趴别墅仅需999元，含1池温泉水+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+全套厨房用具+电子烧烤炉

10、【江门恩平】劲爆抢购！￥999抢恩平山泉湾6房私家温泉别墅，私家温泉+免费麻将/厨房用具，5-8月平日不加收~

1、【惠州惠东】￥999元抢巽寮湾凤池岛旅游度假村3-5房一线海景别墅！含观景阳台+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+厨房+沙滩

12、【惠州龙门】￥598抢"北回归线绿洲""天然氧吧"美誉的国家森林公园北麓南昆山颐园生态度假酒店四房一厅竹林别墅，最原始的度假圣地

13、【广州增城】清凉5月！全家避暑！￥2388奢享嬉水3房别墅+私家温泉+室内超大泳池+干湿蒸+按摩温泉池+每房双早~

14、【佛山高明】已营业！仅需198住佛山美的鹭湖精品主题双床房！5月份平日周末不加收！打卡佛山至美生态保护区！免费畅玩安纳希小镇~

15、【佛山高明】已营业！5月周六不加收！佛山美的鹭湖2房别墅仅399元，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

16、【江门新会】￥288元抢石板沙时光民宿住宿套票！小红书·网红推荐：江门有个"会呼吸"的村巷小岛，你听过吗？

17、【清远英德】打卡英西峰林！￥399购英德芸居度假酒店，山环水绕，全景落地玻璃墙，回归自然~送自助早餐+无限次无边际汤泉~

18、【清远】清泉湾漂流酒店度假套餐抢购价438元！入住豪华房+双人中式早餐+VIP健身中心体验~畅爽清泉湾全程漂流，一价通玩畅爽刺激

19、【惠州惠东】￥199元抢惠东双月湾二期正面海景2房1厅~旺季过千~长达4个月平日周五不加收！海景大阳台~楼下即沙滩~享受夏天！

20、【阳江海陵岛】5月特惠！￥888元抢敏捷黄金海岸5房别墅，来敏捷别墅看海~唱K~打麻将~私家花园烧烤~您的度假最佳之选！

21、【清远英德】已营业！九州驿站清远英德天门沟驿站树屋村（选择入住日期购买）

22、【台山下川岛】￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！抵到你唔信？夏日潮流"海岛"生活来临了，缤纷游3间酒店任你选；

23、【阳西沙扒】￥88元起住沙扒最近海楼王，打卡网红月亮湾！住沙扒精品海景房~全年平日周末不加收，海蓝沙软，畅玩免费沙滩！

24、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，有效期到年末！

25、【阳江海陵岛】视频实拍~￥88元畅享敏捷黄金海岸35/36栋10楼以上楼王海景~独特ins风双床，离免费沙滩最近的楼王！

26、【惠州惠东】￥399元抢双月湾国际五星级君廷度假酒店-住47㎡霸气海景房，品双人自助早餐，私享酒店沙滩，搭配离海15米无边际泳池

27、【清远】特价抢购！￥338元抢住清远新银盏温泉双床房+双人早餐+无限次温泉，全年可用，天南第一水，约泡真温泉！

28、【云浮新兴】￥499元抢购新兴4A翔顺金水台温泉小镇豪华4星3床房车~含4人无限次温泉+4人早餐，游玩国恩寺，有效期到6月30日

29、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

30、【广州从化】爆款疯抢！￥599元抢从化卓思道五星豪华房！珍稀氡温泉~零差评自助餐~超长有效期！

31、【佛山高明】已营业！新晋亲子游胜地，独享花园私家泳池！佛山美的鹭湖全新亲子3房泳池别墅仅798元~把儿童乐园搬到室内~

32、【惠州小径湾别墅】已营业！小径湾6房别墅只需999元~即可独享1800米私家铂金沙滩~踏浪玩沙、麻将打翻天、专业KTV任你唱！

33、【广东10店通用】海边温泉公寓通用抵扣券！￥29.9秒抢6套房券，过期退~全年有效期！每套可住2大1小，海景/温泉酒店任意选！

34、【广州增城】潮玩高端品质！体会山水间的温情~1599元豪包增城香江健康山谷-豪华4房温泉别墅，泡私家温泉，吃烧烤，喝啤酒，打麻将

35、【广州从化】从都之巅/首次对外！￥2399元住从都·凤凰官邸最高处，尊享无限次私家温泉泡池！体验水墨丹青+雍容宁静的帝王般享受！

36、【惠州惠东】一口价￥188/1间，￥299/2间限量抢亚婆角海湾半岛一线海景房，全年不加收，超长有效期！未使用可退款！

37、【清远佛冈】已营业！所有日期不加收！仅399元抢官方品质佛冈碧桂园假日度假酒店套餐~含雅致客房+凤凰湾温泉+自助早餐~

38、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

39、【惠州惠东】已营业啦！五星官方品质！￥499元抢碧桂园十里银滩酒店180°全海景客房！双人自助早餐，打卡醉美十里银滩海岸线~

40、【江门台山】仅需￥499元抢台山碧桂园凤凰酒店双早双人晚餐套票或双早双人温泉套票！

41、【清远佛冈】已营业！只要￥299元抢4A级苏州园林式佛冈金龟泉琼山碧沼小木屋+自助营养早餐+养生汤塘千年野溪温泉~游山玩水~

42、【贺州西溪】￥599秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时 ~

43、【广州增城】1年仅此1次！￥599元限时抢增城三英温泉度假酒店听泉阁温泉房，含2大1小自助早餐+无限次私家温泉~限量200套~

44、【阳江海陵岛】￥399抢购阳江海陵岛敏捷沐舍酒店豪华海景房+下午茶+早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

45、【顺德长鹿】已营业！￥299元抢购新长鹿*心体验套票+住火车主题酒店+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+早餐！有效期到7月31日

46、【顺德】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

47、【佛山高明·温德姆至尊】五一限量不加收999元尊享2大2小家庭套餐，周末不加收，江景房+自助早晚餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动

48、【阳江海陵岛】已营业！￥199元抢敏捷黄金海岸二房一厅海景房，4.5.11.12月平日周未通通不加收，纵享十里天然海景！

49、【阳江海陵岛】2020年全年不加价！2套2房1厅海景套房399一口价！海陵岛保利银滩海景房，暑假必备！阳光沙滩不容错过~

50、【江门台山】已营业！绝美·那琴半岛！仅需399元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，4月周末不加收~漫步南中国最美半岛！

51、【江门恩平】全部平日不加收~￥499入住恒大泉都4房别墅=8人套票，烧烤+KTV+麻将+厨房，聚会度假首选，快约上三五知己出发吧

52、【汕头南澳岛·青澳湾铂雅客栈】畅游沙滩，发现潮汕美食~限时价99元/间，使用有效期到年末，来一场浪漫的旅行吧

53、【清远】已营业！￥268元抢清远山其洞温泉度假村汇泉居豪华房双人套餐+自助早餐+门票+两天无限次温泉+山泉水泳池+森林玻璃栈道

54、【清远】已营业啦~￥199蚊住森林木屋！在清远大罗山休闲农场，亲子体验自制新鲜竹筒饭、生竹烧鸡，自摘水果蔬菜！

55、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

56、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

57、【惠州龙门】疫后春季大促，仅￥599元入住国际品牌南昆山温德姆温泉度假酒店，含私家温泉池（无限次浸泡）+果园门票+餐饮代金券

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

1、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，热卖加推一口鲜爆!￥128元抢购3斤正宗潮汕牛肉丸、牛筋丸、墨鱼丸/京东三合一！

3、【全国包邮】￥99元疯抢澳洲牛排10片+赠送专用牛排煎锅+品质刀叉+酱包，口感细腻，入口爽滑Q弹！

4、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

5、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

7、【俄罗斯进口零食】10多款俄罗斯进口零食全国顺丰包邮￥27元起！

8、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

9、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

10、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

11、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

12、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

13、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

14、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

15、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

16、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

17、【广东省内顺丰包邮】"吃鸡"战场！￥89.9元抢国宴清远鸡2只，从皮到骨头都很香~滋补养生C位出道实力Pick！今天你吃鸡了吗？

18、【广东省内包邮】手撕很过瘾，￥99元陈皮炖鸭1只！享誉500年广东一道经典名菜「陈皮鸭」…数小时原材料的悉心熬制而成！

19、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

20、【星巴克冷藏广东包邮】火爆INS，小红书~宅在家就能喝！59.9元秒杀星巴克冷杯拿铁250ml+可可卡布奇诺250ml共4杯

21、【佛山·三水】带你吃倒一头牛~仅99元=2-3人餐&119元=4-5人餐~铁扇公主~地道潮汕风味~ 2-3人套餐

22、【鲜花包邮】勿忘我9.9元1束包邮，云南发货，紫色，浅紫色，粉色，黄色，玫红色，白色随机发货

23、【广东省内包邮】进口芒果甜心芒8斤58元，越南大青芒8斤58元，贵妃芒果8斤58元，下单再送1斤实发9斤！目前市面上巨好吃的芒果

24、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

25、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

26、【广东省内包邮】￥88元2斤双拼腐竹！纯天然晾晒自然味，客家「富足」见证了客家人与黄豆的600年渊源…共探秘"素中之荤"长寿密码

27、【全国包邮】现货！诺易仕食用级75%酒精喷雾！100毫升6瓶99元，携带方便，出门必备！16:00前下单当日发货！

28、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

29、【全国包邮】巴马紫薯10斤39元包邮，来自广西长寿之乡的养生农产品

30、【顺丰包邮】泰国龙眼5斤58元礼盒装，享受进口水果

31、【顺丰包邮】长白山人参20棵60元！新鲜人参，提高免疫力，滋补首选【5-10克/棵，只发广东省】

32、【广东省内包邮】￥49.9抢购隆都人家芦兜粽套餐，上镜CCTV舌尖上的中国 入选广东传统小吃

33、【顺丰包邮】百合圣女果4斤39元新鲜现发，小番茄/小西红柿，深圳上午寄下午到，广东次日到

34、【顺丰包邮】A级海鸭蛋20个58元，来自中越边境的美味，蛋70-80克/个，央视有推荐过的同款熟蛋！土豪金简装

35、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

36、【舌尖上的美食】你没吃过的美味~新鲜上市~深海黄金鱼贵子99元=2斤~Q爽弹牙~营养丰富~你值得一试~全国顺丰冷链包邮~

37、【英红九号茶叶】广东省内包邮！￥99元抢英红九号红茶茶叶（6两6重）~~香气浓郁鲜纯，滋味醇厚甜润。有抗老化、美容的功效！

38、【广东省内顺丰包邮】￥39.9元抢9斤泰国品种小菠萝，好吃又实惠！

39、【广东省内包邮】￥99元超值价抢小型多功能烘干机！烘衣，暖被，烘鞋，杀菌，烘宠物毛发！多种功能合一便捷小型！

40、【广东省内顺丰包邮】吃货强推·黑椒牛仔骨，肉质细嫩~鲜美多汁~美味到吮指的黑椒牛仔骨仅99元800g！多种煮法都可以好吃到舔盘！

41、【包邮】加拿大人参（花旗参）38元/瓶包邮，250克88元包邮，优质西洋参，提高免疫力，补肺降火，降三高等

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 49bc74f7eb47b3cdb14089249247442b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (为你的家乡加油!广西14市县将决战这项国家级荣誉) 2020-05-10 文明南宁   文明南宁

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

绿城南宁正在全力冲刺全国文明城市"五连冠"， 努力推动首府精神文明建设再上新台阶。

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01 柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02 桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03 梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04 北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05 钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06 玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07 来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08 横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09 鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10 蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11 东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14 凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

一起为你的家乡加油打call吧！

来源：广西头条news、文明广西

编辑：周周王圆圆

文章编号: dfd065de7ad4a391f183dfecfc8378d8
-----------------------------------------------------------------------------
