文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三娘湾的渔家文化) 2021-07-27 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453200757&idx=2&sn=9adc2c7696598ccf6bf6d901a1a6506f

三娘湾，国家4A级旅游景区，每年四季，八方游客纷至沓来，尤其是节假日，更是人潮涌动。来的游客或多或少地参与到玩沙戏水、观潮逐浪、出海看豚、捡贝拾螺、拉网捕鱼等活动。大家乐此不疲来三娘湾，正是冲著体验这里的原生态的渔家文化。三娘湾日出，与别处观海上日出有所不同，别处的海上日出，不外乎海平面上一轮红日，平淡无奇。而三娘湾日出，朝阳是在渔湾上冉冉升起，日出朝霞与海面众多的小渔船相互映衬，上下呼应，内涵丰富，别具特色。

三娘湾的夜色，没有大城市的霓虹灯，有的只是点点渔家灯火。此情此景，让人不禁联想起“江枫渔火对愁眠”的唐诗意境。原来，脱离了大城市的娇情，渔村的质朴才是回归自然的本性。人，何尝不是这样?很多时候，作为游客，手机随手一照，美景也可以信手拈来。

遇到白天退潮，到滩涂上拾贝拾螺是少年儿童最喜欢的活动。弄潮儿三娘湾是野生中华白海豚的繁殖基地，出海观豚，与海豚零距离接触，总是那么的引人入胜。

只要留心驻足，三娘湾其实有许多可以慢慢品味的小景。只要记得带上手机就可以了，旅游，原来是要用心体验的。站在天涯石上，远远望去，能看到远处滩涂上的吊脚楼和耕海的场面。三娘湾特产——晒鱼干

（图文来源：天龙）

没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴

图文来源丨三娘湾管委

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 76e51cc4cda4df4338e184830d938159
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (唱响“永远跟党走”时代主旋律! 第九届全区基层群众文艺会演圆满落幕) 2021-07-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833754&idx=1&sn=b11f6c2ad99e9bf90c78d998e02ea157

“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年第九届全区基层群众文艺会演于7月21日至26日分别在北海、玉林隆重举行，其中，开幕式及器乐、戏剧、曲艺类节目会演在北海举行，声乐类、舞蹈类节目及汇报演出在玉林举行。会演期间，250个节目近3600名群众演员登台竞技，带来了17场演出。 我市积极响应会演号召，派出了《红摇篮》、《小康花开幸福来》、《燃烧》、《血染的入党申请书》等15个优秀节目兵分两路，奔赴北海、玉林参加会演。为了保证会演顺利进行，钦州市白海豚演艺有限公司作为执行单位，从钦州站选拔赛前期报名材料的收集，到选拔赛的顺利举行，再到会演的圆满落幕，每一项工作都做到认真、细致、负责，毫不夸张地说，此次会演的成功举办，离不开每一位工作人员的辛苦付出。《小康花开幸福来》《血染的入党申请书》《燃烧》《正骨》《荔枝红了》《北部湾畔望红船》《红色的记忆》《红摇篮》《荔枝树上挂红星》《光辉之路》《一百年》《劳动托起中国梦》《航船》《月光近月亮远》《老王》《亲密爱人》《秋水天长》《百姓对你说》《拉网歌》 本届会演适逢中国共产党成立100周年。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，从百年党史中不断汲取奋进力量，持续繁荣基层群众文化，会演在全区各市、县、乡、村广泛开展，并结合文艺进乡村、进社区活动，以及通过线上线下同步发力、图文音视融合传播的方式，积极营造共庆百年华诞、共创历史伟业的浓厚氛围。 会演期间，部分优秀参演文艺队伍还深入北海、玉林的乡村、社区开展了10场惠民演出，丰富了百姓“家门口”的文化供给，提升了群众的文化获得感、幸福感，营造了共庆建党百年、共创历史伟业的浓厚氛围，有力助推学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神兴起新的高潮。 “永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年第九届全区基层群众文艺会演汇报演出8月7日21:50在广西卫视首播、8月8日20:50在广西综艺旅游频道重播，敬请收看!公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: de4cb309152b276d599a0c108bc9b802
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之中华白海豚之乡,三娘湾渔村) 2021-07-27 休闲渔乐   休闲渔乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557248&idx=1&sn=f715f1fc8df10bc80c159f632dc96f41

前言2020年第五届中国休闲渔业高峰论坛前夕，全国水产技术推广总站正式出版了中国休闲渔业品牌系列丛书——《中国最美渔村（第一辑）》。接下来，休闲渔乐资讯将为大家一一介绍这些美丽而各具特色的渔村，挖掘它们的旅游亮点与独特魅力。 广西牛脚镇 三娘湾三娘湾渔村位于广西钦州市钦州港区犀牛脚镇东南面，东与北海隔海相望，南监北部湾，西与钦州港同比邻、北靠钦州市区距离47公里，总面积1.5平方公里，现有坡地300亩，林地750亩，沙滩300亩，海岸线长2.5公里，辖5个居民小组，总户数450户，总人口2127人，有大小机动渔船131艘，有出海观光快艇28艘，游船3艘，渔家旅店50多家。海鲜大小餐饮27家（其中大排档20家，特色小吃店7家）。全村以海洋捕捞业、旅游业为主，农业为辅。三娘湾，是钦州市远近闻名旅游渔村之一，被评为国家4A级旅游景区和自治区十佳旅游景区，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。多年来，全村以旅游为依托，紧紧抓住以“一村一品”为发展优势，以旅游相结合，创建党民致富联全体，引导渔民科学发展，改变传统单一作业扩大多种作业模式，增加收入，2016年全村渔业产量达2653吨，产值2837万元，渔民人均年收入达11200元。多次荣获自治区、钦州市“先进工作村”荣誉称号，2005年荣获中共精神文明建设指导委员会授予“全国创建文明村镇工作先进村镇”光荣称号。01 美在哪（1）文化之美一是文化传说故事，三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！二是传统节庆活动（观潮节），每年的6、7月份期间是三娘湾海域海潮潮位最高的月份，每年的这个时候三娘湾旅游区均在潮位最高的时期举办观潮节，在观潮节期间旅游区邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。与钱塘江潮相比，三娘湾大潮具有三个特点：一是持续时间长。每次大潮形成持续时间为4-5天，每天大潮持续时间在3-5个小时，便于游客观赏。二是观赏性强。三娘湾潮被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的7月份，钦州市政府都在景区都举行“三娘湾观潮节”不但可以欣赏大潮胜景，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，同时欣赏到沙滩比基尼模特秀，另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。（2）渔业生态之美三娘湾海域水质优良，无任何污染，且该海域本身就是一个优质天然渔场，海水中营养物质丰富，主要产30多种经济鱼类和20多种虾类。海域栖息著上千头可爱的野生海豚，以中华白海豚为最，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这里当作了自己的家园。静静的三娘湾（空气好，无污染），黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切地呼唤，还有那悠闲从容的渔民…最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。02 吃喝玩乐去哪儿（1）住宿钦州三娘湾业力海景酒店介绍：钦州三娘湾业力海景酒店是国家4A级三娘湾海豚公园景区内一家公司投资式酒店。在这里游客体验的是家庭式的贴心服务，不仅可观赏海豚，还可品尝本地独特地道的生猛海鲜大餐，还可享受出海打鱼、挖螺、看海豚、烧烤、垂钓、看日出、游泳、沿海岸线风景自由骑行等一系列休闲活动。钦州皇庭三娘湾度假酒店介绍：钦州皇庭三娘湾度假酒店位于钦州市三娘湾国际海豚公园内，是钦州唯一一家配套独立别墅群的豪华酒店，酒店的菜品以港、粤、桂、川与三娘湾海域的奇异海味为主！酒店配套设施一应俱全，集室外网球场、室外游泳池、室内恒温游泳池、室内健身房、桑拿房、红酒房、KTV等娱乐休闲设备于一体！是游客茶余饭后休闲度假，享受尊服务的理想选择。（2）美食啧啧啧！皮皮虾不得了，要是去三娘湾绝对要买来尝尝，千万不要觉得它丑，也不要害怕它。虽然剥壳有点麻烦，不过它的鲜美是不能用文字来形容的。介子贝，这种贝看起来像是扇贝吧，其实还真不是，口感Q弹跟吃鱿鱼一样，但是味道独特鲜美，吃上一口真是觉得来这世间走上一遭真是值得了！（3）玩乐风流石（八仙滩）：“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，故叫做“风流石”。乌雷岭：乌雷岭位于钦州三娘湾景区，海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为“一山观三市”，昔日破废的海防哨所。已改成为临风观海，招云揽月的灵犀阁了。而随著三娘湾景区规划的不断推进，灵犀阁也将被观海宝塔所取代。清心园：由钦州市纪委监察局、三娘湾旅游管理区工委管委共同创建，于2012年9月建成并投入使用。园区占地120多亩，分别于书法石刻、子材亭、永福亭、清风亭、观潮亭等载体，展示党和国家领导人、全国和钦州本土古今著名廉政人物的廉政论述、故事、诗歌、书面、名言警句的等内容，通过本土文化与廉政文化有机融合，政治性、艺术性、趣味性、观赏性有机统一，使园区廉政文化成为一道亮丽风景，与景区名胜交相辉映，让游客在游览美景中接受高雅廉政思想和廉政文化的洗礼，达到在赏景中陶冶情操的目的。03 交通（1）火车方案 乘火车至南宁站，南宁每天均有直达班车到钦州，到钦州可乘旅游专线车直达到三娘湾。（2）飞机方案 乘飞机至南宁吴圩国际机场，机场巴士线至钦州客运站，到钦州可乘旅游专线车直达到三娘湾。END内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产图片来源：中国水产本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载中国最美渔村系列之惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕獐岛村，最北端的休闲渔岛沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村东门渔村，大海上的千年古村落新滩村，一座“水美人和”的诗意田园澳角村，一座“行走在大海上的村庄”何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源金梭岛，洱海里的美丽岛屿围头村，战地文化映红美丽渔村十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都官草汪，日照山海最美渔港溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”

文章编号: e92074345d7f51a163ac4164de3665f3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (四年多来，广东下了一盘怎样的大棋) 2021-07-27 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651630054&idx=1&sn=a324084b7fb93b6a435384c30365ff3d

大项目支撑大未来！

据广东省发展改革委发布的数据

上半年省重点项目

完成投资4921亿元

完成进度61.5%

分别比2020年、2019年

同期高4.5、5.7个百分点

为全省投资增长发挥重要支撑作用

自2017年以来

广东掀起了一场轰轰烈烈的

重大项目攻坚战

一个个牵一发而动全身的

重大项目纷纷落子

四年多来

广东究竟在下一盘怎样的大棋

一组数据动图告诉你

01

强基础支撑

水利、环保类项目进度提速

盾构机轰鸣，口号声嘹亮，珠三角水资源配置工程建设如火如荼，工程A2标项目交通隧洞已于近期顺利贯通，项目建成后将有力解决广州、深圳、东莞等地生活生产缺水问题，覆盖人口约5000万，支撑超9万亿元生产总值。

受制于特殊地理气候条件，广东水资源时空分布严重不均，成为制约全省经济社会高质量发展的瓶颈。为破解上述难题，环北部湾广东水资源配置工程、珠三角水资源配置工程、韩江榕江练江三江水系连通工程等三大工程正稳步推进，加速重塑广东水资源配置格局，将惠及全省9000多万人，占广东总人口近八成。

环北部湾广东水资源配置工程是广东迄今为止投资规模最大、输水线路最长、建设条件最复杂、受水区域最广的重大水利项目。

今年以来，包括重大水利工程在内的基础设施项目进展顺利，不仅为当下稳投资持续发挥重要拉动作用，更为未来经济社会高质量发展打下坚实基础。

数据显示，今年上半年，全省基础设施项目完成投资2925亿元，占全部重点项目完成投资的59.4%；完成投资进度为59.2%，比2020年同期高3.9个百分点，与2019年同期持平。

其中，环保项目进展较快，完成投资进度66.1%；水利项目建设提速，完成进度60.2%。能源、城市建设、公路项目完成投资量较大，分别完成投资794亿元、737亿元、633亿元，合计占全部基础设施重点项目完成投资的74%。

深圳大空港建筑废弃物综合利用示范基地内，建筑废弃物被处理成透水砖。

此外，铁路、港航工程分别完成投资271亿元、38.2亿元，赣深铁路、广湛铁路等项目加速推进，佛莞城际广州南至望洪段已完成全线土建工程，预计年底前可建成通车。

重大项目建设投资大，建设周期长，离不开金融机构的大力支持。在广东，银行金融机构精准对接重大项目建设，为其提供源源不断的信贷“活水”。

02

补民生短板

教育医疗领域加快建设

不久前，香港科技大学（广州）项目一期工程第一栋核心建筑主体结构顺利封顶。对此，香港科技大学（广州）（筹）校长倪明选表示，从去年11月正式动工到封顶，仅用了不到8个月的时间。

当前，广东不断加快民生保障工程建设，持续补短板强弱项，筑牢经济社会发展根基。

在医疗领域，全国第一个拥有5000间客房的国际健康驿站正在紧锣密鼓地建设中，预计今年9月将投入使用。广州呼吸中心项目也于近期落成，打造全国领先、世界一流的呼吸系统疾病临床和研究中心。

广州市国际健康驿站的效果图。

数据显示，今年上半年全省民生保障领域重点工程完成投资468亿元，进度为58.2%，比2020年同期提高6.3个百分点。

其中，教育和文化旅游体育项目进展顺利，进度分别为64.1%和69%，潮州卫生健康职业学院等11个教育项目预计今年秋季开学可按计划投入使用。医疗卫生项目进度为51.7%，94个医院项目中有63个处于土建施工阶段。

03

强未来格局

数字化绿色化引领产业升级

当前，全球芯片短缺持续发酵，已成为制约广东制造业发展，尤其是电子信息、汽车等传统优势产业发展的重要因素。

在制造业数字化转型的全球浪潮中，为电子信息等重点产业领域“强芯”，是广东工业投资的重要方向。

6月底，在全省第二季度重大项目集中开工活动上，大湾区半导体产业园7个项目开工建设，总投资达531亿元。其中粤芯半导体项目二期预计2022年第一季度投产，技术节点延伸至90nm—55nm制程。而深南电路项目建成后可实现国内FC—BGA基板“零”突破，填补国内半导体产业链的空白。

今天的产业大项目，便是明天的产业大发展。产业项目稳，代表著未来产出规模和水平的工业投资也令人欣喜。

数据显示，今年上半年全省产业重点项目完成投资1527亿元，占全部重点项目完成投资的31%；进度为67.8%，比2020年同期提高5.2个百分点。其中，重化工业、高端装备制造、新一代信息技术项目投资建设进度分别为84.1%、69.7%和69.4%。

海上风电机组的不断攻坚升级，是广东发力高端装备制造的缩影。5月底，国内自主研发的全球首台最高可抗17级台风的海上漂浮式风电机组在明阳智能阳江基地装配下线，对国内风电开发走向深远海具有重要意义。

今年以来

全省各地市纷纷以重点项目

尤其是产业项目建设为抓手

不断掀起攻坚建设热潮

持续为经济社会高质量发展

积蓄强大动能

相信在未来

广东制造会持续走在全国前列

News

大家都在看

佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东

公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位

东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！

来源 | 南方+客户端

编辑 | 陈茜

校对 | 符如瑜

文章编号: e9d4afb9a2ed4c685b81586a6ecbc696
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【大车灯】8月14日“边陲明珠·醉美海港”广西7日自驾) 2021-07-27 大车灯自驾旅行   大车灯自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyMzUxMQ==&mid=2652431788&idx=6&sn=b73869c64d3a7966a78094edf1c0096a

点击上方“蓝字”关注我们吧！

醉美防城港，我们来啦！

人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。

这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。

旧州古镇

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

醉美德天

-ABOUT IN DETIAN-

万尾金滩

玩出新花样-万尾金滩

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

怪石滩

白浪滩

我在白浪滩行走

海滩，怪石，原始森林

海螺，桅杆和海风

一声潮汐，一片鸟鸣

一湾信马由缰的穿越

三娘湾

白海豚

Happy Driving

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程速览

D1

昆明-靖西（约575KM/7.5小时）

餐：无，住：靖西

D2

靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时）

餐：早中晚，住：德天瀑布景区

D3

德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时）

餐：早中晚，住：万尾金滩

D4

防城港一日游，

餐：早X晚，住：白浪滩

D5

防城港-三娘湾（约121KM/2小时）

餐：早中晚，住：三娘湾

D6

三娘湾-百色（约393KM/4.5小时）

餐：早中晚，住：百色

D7

百色散团

餐：早XX，住：无

行程报价

成人：3580元/人

儿童：2180元/人（1.2米-1.4米）

小童：1680元/人（1.2米以下）

单房差：1400元/人

拼车费：+800元/人

01

费用包含

1、住宿：全程6晚住宿。

2、用餐：6早9正

3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）

4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险

5、服务：专业向导、工作车及资深领队；

02

费用不含

1、行程外景点门票。

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。

3、单房差1400元。

4、报价不含税（如需发票税金另计）

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄

部分图片来自网络，如有侵权请联系删除

— END —

专注服务至上私人定制旅行

为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！

1

《泰北清迈、清莱、金三角、拜县》、《老挝、琅勃拉邦、万荣、万象》...更多精彩东南亚自驾路线，私人订制，一车成团！时刻准备著！为您领航！

2

自驾进藏，时间自选，独车成团，拼车自由，驾去飞回，说走就走！省时、省力、更省钱！进藏再也不是您遥不可及的梦想，大车灯陪你同行！

座机：0871-68216770 68408680

地址：昆明环城东路488号希尔顿欢朋酒店附楼103/300室

云南省怒江傈僳族自治州泸水市六库镇新城区雪山路266号

公司：云南大车灯国际旅行社有限责任公司

>>>>

联系电话 Telephone

伟哥 13987158890 佳哥15398656009

曼曼 15808768820李玟 15969546509

柜子 18087867920小香 18468228631

亚军 13888359457郑赫 18487237338

谢颖15288258793 小杰 18388195742

了解更多【大车灯】自驾游信息请关注二维码

扫码关注更多内容

了解更多【大车灯旅行商铺】信息请加入小程序

长按二维码，加入小程序

点击【大车灯旅行】，加入小程序商铺

目前10000+人已关注加入我们

文章编号: cfa1d43e86905c1abaf82ff4fc6748fb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (感受成长和传承的力量——红色文化研学班圆满告一段落) 2021-07-27 北海民间志愿者协会   北海民间志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxMjQwOA==&mid=2650616769&idx=1&sn=5443c0a4b37c2d36892f855398f535a1

“童心向党·筑梦成长” 红色文化（北海）研学班开班仪式上，学生们观看完历史教育视频，以饱满的激情向党礼赞献词，手上举著国旗和党旗，用嘹亮的歌声唱响《我们是共产主义接班人》。

研学班班主任、北志协会长西鱼进行了开班发言，她介绍了研学班的来历和相关背景及前期的筹备工作。

中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会副秘书长、研学班指导老师周志芬在开班仪式上介绍说，“童心向党·筑梦成长”红色文化研学班是中华慈善总会“‘幸福家园’村社互助工程”的一个子项目，旨在讲好红色故事，在青少年中厚植爱党、爱国、爱社会主义情感，让红色基因与革命薪火代代传承。

北海市民政局局长董林军在致辞中深情寄语学生一定要听党话，跟党走，在红色研学班中收获进步。

本期研学班由新华社原副总编徐学江担任名誉班长，北海市慈善总会会长符玉国担任荣誉班长。开班仪式上，学生代表为名誉班长和荣誉班长佩戴红领巾并颁发证书。学生们表示将以名誉班长和荣誉班长为榜样，从小立下鸿鹄之志，培养高尚人格，刻苦学习，努力做一个对社会有用的人。

本次研学班日程共5天4晚，孩子们进行了丰富多彩的研学课程

快乐运动会

运动就是快乐的样子

“青春72变”防性侵教育

孩子们说，没开始上课之前

没想到防性侵教育是这么开心愉悦的课堂

地角女民兵连使馆参观学习

学习红色娘子军勇敢、保家、爱国的情怀

小民兵巡逻

随时准备，保卫家乡，保卫祖国！

团体心理课：自我认知

通过别人眼中的自己，完成自我的深入了解，了解自己，爱自己。

生动趣味的海洋生物课

课后，孩子们纷纷大呼：

烧脑！简直太烧脑了！

这不仅仅是一堂海豚认识课

它也是一堂趣味数学课，经营课

也可以说是一项合作事业

观红色电影《长征》，电影观后感分享会

了解长征史、学习先辈的光荣思想和坚持革命的精神

环保教育之海岸线守护

进行沙滩清洁

各类垃圾在大自然中自然降解的时长

了解海洋垃圾监测背后的意义

环保教育之鲸豚救援训练

防溺水救援训练

乘风破浪——帆船体验

第一次乘船出海，第一次感受海洋的宽阔

第一次看到，粉色的中华白海豚

消防大队参观

不服输！不怕累！不畏高！

做勇敢的新时代青少年

红色文艺汇演

在紧密的研学课程中

孩子们利用碎片的时间排练了红色节目

向党和祖国献礼

演出后的美食分享环节

美食当前，也是不忘记完成研学作业

结班仪式

班主任西鱼为结班进行了总结

总结了孩子们的过去、成长

还有对孩子们未来的期许

学生代表结班感言发表

各小组的孩子都踊跃要报名上台做结班收获分享，由于时间关系，最终定了10名孩子。

真高兴呀！想起孩子们刚来研学班的时候，低著头，羞涩的以细小的声音对外沟通，现在在台上大声的分享学习心得，真是飞速的成长！

研学班的名誉班长徐学江老师，市政协梁思奇老师一起为孩子们颁发结业证书，并给孩子们送上了寄语

西姐对孩子们说，你们的组长，站在台上这几个哥哥姐姐，是过去的你们，现在的他们，也是未来的你们。

这是公益传承的力量。

孩子们为志愿者代表颁发了证书

虽然2021年的研学班结束了，然而，属于孩子们的快速成长才刚刚开始！

所有一路上遇到的人，收获的善意，得到的关怀，都是他们飞翔的力量。

后记：

A、起初，小星是不愿意来参加研学班的，她不知道，村子以外的世界是什么样子的。来参加研学班，她开朗了许多，每天都能在她脸上看到羞涩又生动的笑脸。

B、那晚，探索自我认知的时候，小真情绪很不稳定，他从没有想过敞开心扉，也不想让别人了解自己。

第二天，小真跑来跟我说：“小黄姐姐，我决定了！我要打开自己！接受外面的世界，开心的活，来都来了！”

果然，在那之后，他的笑脸多了很多，说话声音也大了很多，跟同学们和老师们的互动也多的许多。结班的时候，他代表小组上台做了收获感言。他挑完书，说他长大以后要去当兵。

本次研学班

主办单位：中华慈善总会、北海市民政局

承办单位：中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会、北海民间志愿者协会

支持单位：共青团北海市委、北海市教育局、北海市慈善总会

感谢以下专家讲师的支持（排名不分先后）

陈默博士

梁春老师及其团队

彭莉莉老师

颜秋婷老师

樊海龙老师

感谢以下爱心单位和个人的支持（排名不分先后）

大地影院北海宁春城IMAX店

冠岭紫霞湾新营体育旅游精品景区

北海职业学院

北海市青少年学生校外活动中心

地角女民兵连史纪念馆

海城区海南路消防救援大队

福慧素食馆

柠檬工房休闲餐吧广场店

北海市外国语实验学校高中部2020级直播班

北海市远征体育运动俱乐部

烦恼丝美发

杨晏语

赖炎欣

黎可欣

骆翰冉

黄祥虹

洪立勇

参加本次研学班活动的志愿者（排名不分先后）

ago512、剑波1194、九色鹿1305、瓦特梅林1287、雨过天晴1102、零二863、翡翠、亚亚1266、小黄同学1290、夜雨810、艾鱼880、陈绒绒、阿一1309、橘子1310、劳国倩

协会三个筹款项目在腾讯公益【我为康复老人捐热餐】、【温暖相助，扶危济困】、【爱让改变发生—助学】上线中，希望各位扫码一起“爱”！让我们一块做好事，一块把好事做好！

北海有你更美丽

编辑｜小黄同学

审核｜西 鱼

文章编号: f73901df79d21a4e293867a6087838f6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最后一栋！总价才28万，还不限购！成都人排队抢) 2021-07-27 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247531698&idx=1&sn=e0e095b11c9d6390f5d2156fff44668c

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

本文楼盘，非成都项目

1

调控趋严、房贷利率上涨

眼下到底该不该买房？

纵观全国楼市，一二线城市早已全线限购，而且调控政策趋严，截止目前全国房地产调控已超过320次！

调控之下，热点城市的行情依旧火热，并且多地的房贷利率上涨了，买房成本不减反增......

很多人大呼看不懂楼市真相，纷纷咨询，眼下到底该不该买房？

其实，房产是“”硬通货“，过去、现在、未来，都是目前保值属性靠前的资产，在国内很难找到替代品。

所以，刚需尽早买，先上车。手里有闲钱的非刚需，则需谨慎买，因为房地产已经过了闭眼买房的时代。要买，就一定买优质房产。

坚决别碰商铺，公寓要精挑，住宅可以买，但买对城市比研究户型更重要！

尤其是在全国房价纷纷破万的当下，更该早点留意优质房产。

那么问题来来，怎样的房产才算是优质房产呢？

至少需要满足这几个要素：

1、不限购！买入门槛低，极具性价比的房产！

2、选具有长远发展价值的区域 ，比如国家战略扶持

3、非刚需买房，更要看生活配套！有城市配套，才有发展

4、首选大品牌房企、城市大盘！减少烂尾风险

总之，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。

如果要推荐房源的话，我觉得，碧桂园红树湾这个盘，可以入手。因为这是一个好盘，深受成都购房者喜爱，并且现在正值项目周年庆，去现场看房，还能享受3天2晚红树林滨海亲子游！

碧桂园红树湾现场

印象最深的是一位医生，一口气在红树湾买了2套房。

医生给的理由很简单：“红树湾拥有4万亩红树林，可净化空气、土壤、水分等，有益身体健康。”

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

2

6大维度，带你看懂

碧桂园红树湾为啥这么火？

碧桂园.红树湾6大核心价值

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！

2、均价约6500元/㎡！总价仅28万起！最后一栋清盘！

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地

4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居原始股度假目的地

6、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

多维立体交通路网通达，

距成都最近的一片海！

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

城市生活醇熟配套，

三大商圈，海滨浴场就在家门口！

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

3

清盘！最后一栋！

不限购！总价仅28万起

最后，简单总结下，钦州这个城市不仅交通网便利，在国家政策的扶持下，拥有良好的投资环境，目前房地产投资同比增长32.4%，排名广西第2位。

这也是碧桂园红树湾成交量火爆的原因之一，项目连续数月位于钦州榜首！目前只有最后一栋海景房在售，真正的卖一套少一套！

总之，在全球通胀的环境下，房子一定是最保值的固定资产，如果你手上有点闲钱，红树湾是不错的选择，毕竟总价仅28万起能买到一套精装海景房，性价比不用赘述。

户型推荐：

（约44㎡1房1厅1卫）

（约55㎡1房1厅1卫）

因为篇幅有限，具体户型信息及直击成都楼市粉丝独家优惠情况，这里不详细介绍了，可以扫二维码免费咨询，我们有专业老师分析。

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

【免责声明】

本文为商业邀约广告，非成都项目。文中所涉及的部分图片及视频内容来自开发商，如有勘误或涉嫌侵权，请在微信公众号后台留言告知我们，我们将在核实后进行有效处理。

文章编号: 2e40b8a7174e7b7197905190fb43f639
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2021年钦州市卫生健康系统疫情防控工作培训班成功举办) 2021-07-26 健康钦州   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQxODQzNw==&mid=2651419870&idx=1&sn=87d43be8fec74e78b0e2db827499c8c4

近日，由钦州市卫生健康委主办的2021年钦州市卫生健康系统疫情防控工作培训班在白海豚国际酒店圆满落下帷幕。市卫生健康委党组书记、主任胡颎出席培训班结班仪式并讲话，党组成员、副主任陈晓作开班动员。党组成员、副主任劳春红作主持。

培训班现场

胡颎作结班仪式讲话

陈晓作开班动员

劳春红作主持

胡颎指出，此次培训班针对性强、培训质量高，为钦州市卫生健康系统各单位尤其是基层医疗卫生单位提供了一个良好的学习平台。他要求，要始终绷紧新冠肺炎疫情常态化防控这根弦，绝不能有任何麻痹懈怠，尤其要认真学习贯彻习近平总书记关于“外防输入、内防反弹”的重要指示精神，立足本职，抓严抓实各项疫情常态化防控工作。要严防发热哨点“失守”，医疗机构要严格落实预检分诊制度，加强发热门诊建设，杜绝院内感染的发生，强化钦州市新冠病毒核酸检测能力，加强钦州市流调队伍建设，稳步推进新冠病毒疫苗接种工作，提升疫苗接种效率和服务水平。

培训班邀请自治区卫生健康委卫生应急办公室主任吴兴华、南宁市卫生健康委副主任梁艺等9名新冠疫情防控专家为参训学员讲解发热门诊和定点医院新冠肺炎疫情防控和管理、新冠病毒疫苗接种、集中隔离场所管理等内容，并就当前钦州市疫情常态化防控工作中遇到的实际问题进行答疑解惑，提出专业性的指导。通过培训，对防控工作思想再统一、责任再压实，工作再部署、措施再推进，进一步提升钦州市卫生健康系统提高疫情防控工作能力，为钦州市经济社会发展营造安全稳定的社会环境。

专家授课

各县区卫生健康局、自贸区钦州港片区社会事务局主要领导、分管领导，相关业务科室；市、县（区）各医疗机构、疾控中心、卫生计生监督所主要领导，相关业务科室，各镇卫生院院长、社区卫生服务中心主任、民营医院负责人；市卫生健康委机关相关科室负责人参加培训。

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

2021年7月24日钦州无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例

保护母乳喂养，共同承担责任！2021年世界母乳喂养周活动要点来了→

党史学习教育 | 历史上的7月25日

健康知多少丨核酸检测六问答！

文章编号: fc744bc724624c26d0a1a93107eb3338
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (仅售59元,7月31.8月1号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-07-26 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650048568&idx=7&sn=7887317af5d1b1fb120237765b2cbbb5

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：7月31.8月1.5.7.8号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: 1ee839ac8417a3300e1469ceea133387
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (龙星控股广西联合自驾游招募|暑期滨海亲子体验营来袭!) 2021-07-26 桂林龙星行奔驰   桂林龙星行奔驰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI2OTMyMw==&mid=2652702063&idx=1&sn=e43b32f82af780d6151cba71b9412ae3

平凡的日子里，从容地忙忙碌碌有些岁月淡静悠远，有些心语静默如花。做一些值得自己去做的事，7月30日-8月1日 龙星控股广西三店联合自驾游活动带你开心畅享开心暑假酝酿一场神秘的旅行度钦州湾惬意周末 钦州湾滨海旅游度假区，沿茅尾海的海岸线和岛屿展开，占据近万亩的一线海岸，高奢海边度假之旅即刻开啔。三娘湾 三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。在游览神奇的自然景观之余，还有机会遇上海中精灵。住海滨独栋别墅庭院里是葱郁的花园景致，晚上踏上顶楼露台在闪耀的星空下听虫鸣...这里的一切都与“压力”无关八寨沟八寨沟森林徒步溯溪定向赛，在徒步中去寻找隐藏在山林的奔驰宝藏，在徒步寻宝中感受森林与溪水的清凉，在水潭前来一场清爽无比的亲子水枪大战；坭兴陶体验制作 暑假的亲子时光做点什么好呢？不如与孩子携手一起制作一个属于自己的艺术品陶艺DIY是很好的减压放松体验，伴随著灵感和智慧，在周末的午后，捏制一件。夏日海边放肆造浪 海边夏日草坪亲子运动会，开啔清凉暑假，刺激的滑道保龄球及滑道拔河，亲子互动大比拼，更有将竹筏建造成舟动手项目，体验感满满。享东南亚风味BBQ晚会 夜幕降临，品东南亚风味美食，伴著海风响起音乐会序章，欢乐游戏互动，技能比拼，开啔一场狂欢盛宴。星光露营体验在专属布置的星光露营草坪自由拍照，与家人共享浪漫时刻。行程安排Day 108:30-09:00 集合桂林龙星行4S店09:00-15:00 统一驾车前往钦州15:00-15:30 达抵钦州湾度假区办理入住15:30-17:30 前往三娘湾出海寻白海豚17:30-18:00 返回钦州湾18:00-19:30 草坪滑水运动会19:30-22:00 东南亚风味BBQ、音乐会Day 208:00-09:30 自助早餐09:30-10:30 驾车前往八寨沟景区10:30-12:00 亲子漂流活动12:00-13:30 队伍休整，享用午餐13:30-15:00 森林徒步溯溪定向赛15:00-17:00 返回酒店，之后酒店休整17:00-19:00 亲子扎筏造舟互动19:00-22:00 晚餐，互动游戏，露营电影Day 308:00-09:30 自助早餐，可早起看日出09:30-12:30 体验坭兴陶制作12:00-13:30 午餐 13:30 活动结束，返程报名详情活动费用可选择以下方式任一种报名1.购买2A+2B保养套餐赠送1大1小名额（儿童不超过1.2米）2.缴纳活动报名费2000元/车（2大2小，儿童不超过1.2米）3.缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人赠送名额外额外增加成人或者儿童，缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人；身高超过1.2米的儿童，按580元/人收取。费用详情费用包含：● 住宿：住宿2晚（独栋别墅）；● 导服：自驾游领队；● 用餐：4个正餐、2个早餐；● 保险：全程自驾车旅游意外保险● 其它：车编号+对讲机费用不含：● 车辆费用：燃油费、过路费等车辆相关费用；● 酒店自费项目及行程中未涉及的自费项目；● 行程Day1前往钦州旅途中高速服务区中餐费用！报名参与如有疑问可咨询客服：0773-2666333或添加二维码咨询桂林龙星行恭候您的莅临！异业合作、活动洽谈：18593936001（蒋经理）

文章编号: 6a5946cc910f5970a2f3c042d378ab62
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 来大山，凉一夏（新加开一期）) 2021-07-26 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247516685&idx=1&sn=454993398190a8cca95e9ea99da6d78e

炎炎夏日，不找点清凉怎么行！

一起去到皖南大山，

在清澈溪流里，寻找你的夏日清凉。

在浩瀚星河下，看萤火虫的飞过的痕迹。

闻啼鸟夏日的“两短一长”营期，

线路短、时间短，快乐长！

大朋友，小朋友，一起做一回“野孩子”，去溪水里撒野吧！

古村里，小溪旁青桐/摄

稻田边 青桐/摄

营期特色

1、以自然为师，向大自然学习

回归自然的课堂，认识大自然中的鸟兽虫木，学习它们生存的智慧，感受天地之间的大美。唤醒孩子身上原有的对大自然的好奇心，激发孩子探索自然，探究自然智慧的欲望。

2、贴近水中自然，感受徽州文化。

和家长伙伴们一起，去往水中大自然，感受水的清凉。通过自然体验活动，了解皖南的自然环境。从多个角度，帮助孩子感受皖南的乡村生活。

3、尊重孩子，寓教于乐。

以孩子为核心的活动设计，尊重每个孩子的特质，通过真实的体验，增强孩子的动手协调能力、专注力、感受力，锻炼孩子团队沟通协调能力。在活动中，寓教于乐，帮助孩子掌握基本的自然观察方法，树立合理的自然探究态度。

青桐/摄

4、深度陪伴的高质量旅行。

每个孩子都是这个世界上最特别且独一无二的存在，我们尊重每个孩子，愿意去倾听孩子的声音，与孩子平等对话，耐心地陪伴孩子探索认识这个美好的世界。

孩子将收获

知识

寻找生活在水边的，点亮黑暗的夜间精灵；

了解水对大山古村落的滋养，认识在水边生长的水稻；

感受水对大自然的塑造，到河滩旁、瀑布下，用身体感受水的力量。

清凉一夏 青桐/摄

技能

锻炼孩子对自然的探索能力，五官的感知力、团队协作能力以及创造力。

行为

学习用五感观察的方式感受自然，尊重大自然中其它生命的生存权利。

态度

挖掘孩子适应环境的潜能，帮助孩子建立与自然的情感链接，帮助孩子发现探索自然的乐趣以及意识到自然对人类的重要性，从而激发孩子热爱自然、保护自然的情感。

齐心协力，运作水车 青桐/摄

营期信息

营期类型

生态文化体验营

招募对象

4-7岁亲子家庭

招募人数

6组家庭成行，12组家庭满员

营期地点

黄山市黟县美溪乡

营期时间

第二期：（已满员）

2021年7月31日-8月2日（3天2夜）

新加开一期：

2021年8月17日-8月19日（3天2夜）

营期费用

1680元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：黄山北-美溪的往返包车费，住宿费用，餐费，在地交通费，导师费，门票费，材料费，体验费，保险费等。

*费用不包含：合肥-黄山北的交通费用及其他因个人原因产生的费用。

营期优惠

三人及以上组团报名，优惠100元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

活动咨询

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/手机）

营期日程安排

Day 1初遇皖南大山

上午：合肥-黄山北站-弋江源

下午：开营相见欢

仪式感十足的开营仪式，开啔孩子们奇妙的暑期黄山之旅。

熟悉我们的伙伴，熟悉我们即将生活的地方，熟悉身边的自然环境，建立起孩子内心对外在环境的的安全感。

好玩的五感体验与自然游戏，让孩子们敞开对自然的怀抱。

青桐/摄

晚上：夜间探秘

在这仲夏的夜晚，在些许落叶覆盖的泥土里，在夏风吹摇的稻田两旁，又有什么神奇生物在等待著我们去发现呢？在小溪边、稻田旁寻找点亮黑暗的萤火虫。

皖南乡村的落日余晖 晓霖/摄

Day 2探访古村落&探秘水世界

上午：做一名田间地头的小村童

走在乡间小道，或是观察植物，或是找找虫子，或是玩一玩山里孩子自己发明的游戏，或是深入千年徽州古村探索一番，切身感受村童的快乐与自由。

行走在800多年的青石板路上 青桐/摄

青桐/摄

下午：探秘水世界

营期重头戏来啦！

换上泳衣，带上装备，所有人一起前往水库，感受夏日难得的清凉吧！

玩水啦！迷迭香/摄

晚上：夜间观星

夏日夜晚，凉风习习，一起仰观星空，探查神秘的星星，用灵巧的双手绘下自己的内心独一无二的星空。回顾今日物种，夜间观察。

Day 3 告别皖南

上午：攀登打鼓岭

山林里上窜的松鼠，木栈边神奇的植物，峡谷旁飞流之下的瀑布……皖南大山的奇妙不止一处。

青桐/摄

下午：再见，大山！

仪式感十足的结营仪式，为我们3天2夜的自然之旅画上句号。

青桐/摄

营期导师

青桐

闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生

曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近三年，多次参与设计城市自然课，协助多个自然行营期带领，参与协助八十余场活动。

热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。爱好摄影，期待用定格的画面记录孩子的笑脸和自然的美好。

白杨

闻啼鸟特聘自然导师

从事幼儿教育工作七年，幼儿园班主任，有较长时间陪伴学龄前儿童和丰富的带班经验。

闻啼鸟第二届自然导师学员，闻啼鸟第二届种子讲师学员。曾担任闻啼鸟多个幼儿营期的助教工作，在工作中实践、致力于将自然教育的点滴惠及更多家庭。热爱自然、喜欢自然带给人们自由、舒适、愉悦的感觉。

特别说明

弋江源客栈的后山 青桐/摄

食

食材出自当地农家，荤素搭配，菜式多样，营养均衡，无辣、少盐、少油、少味精，适合孩子口味，保证孩子有充足的精力参加活动。餐食中必有当地野菜、臭鳜鱼、毛豆腐、笋等特色徽菜。

住

当地农家乐，房间设施配套齐全。卫生条件良好，一家一间房。

交通：

往返行程为包车前往，请当地经验丰富，驾龄20多年的专业司机。家庭若自驾前往，请提前告知闻啼鸟小精灵/闻啼鸟小䴙䴘。

安全：

1、根据活动节奏，设计分享环节，了解孩子心理状态；

2、随队配有紧急医药包，内置紧急外伤药及儿童外用药，其他特殊药物请自备；

3、我们会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

4、我们会为每名参与者购买旅游保险。

其他：

闻啼鸟自然教育拥有活动中的影视资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照一下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消形成时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：青桐、忍冬

文字：青桐

图片：青桐、迷迭香

文章编号: 919fcd6cd2d148eb993c01d934df157c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (纯玩〡坪坝营天生四桥、唐崖土司城2 日游) 2021-07-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507008&idx=1&sn=c1b7e8a07b0240c4ff83a8f2daa24a49

纯玩〡坪坝营天生四桥、唐崖土司城2 日游

纯玩〡坪坝营天生四桥、唐崖土司城2 日游

☞清凉一夏，避暑纳凉—景区嗨玩 就去坪坝营

☞费用包含：车费、住宿、门票、1早1正餐、保险、导服

团费：成人299元/人（景区换乘30元报名收取）

团期：提前预约车位，每周三成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

美景篇

●唐崖土司城遗址—见证历史文化的底蕴和辉煌。

●坪坝营天生四桥—北纬30°上的原始森林，负氧离子含量高，让你轻松洗肺！

旅游行程

D1、万州-咸丰唐崖土司城 含晚餐 住坪坝营院子酒店或树上木屋

☎客服人员于出团前一日21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。

万州指定地点集合，车赴坐落于北纬30°的湖北咸丰，抵达后游览世界首屈一指的七层洞穴大厦【唐崖土司城遗址】（游览不低于2 小时），位于咸丰县尖山乡唐崖河畔，土司城建于元年至六年（公元1346 年），明天啔初年（公元1621）进行扩建，辟3 街18 巷36 院，内有帅府、官言堂、书院、存钱库、左右营房、跑马场、花园和万兽园等，游毕前往坪坝营景区，自由活动。

D2、坪坝营天生四桥-万州含早中餐

早餐后，游览【坪坝营-天生四桥】（游览不低于3 小时，景区换乘车30元报名收取），四洞峡是因一条2000 米长的峡谷从四座大山的山体穿过，从而形成大小不同、形状各异的四个穿洞和深山峡谷，并贯穿成一景，因此而得名。四洞峡是一处极为少见的穿洞群落景观，也是罕见的地质构造景观。据考证，这些洞大约在一亿四千万年前开始形成，十分古老。四洞峡每个洞各有特色，发育畸形，集山、水、洞、溪、泉、瀑以及原始的生态于一体，处处体现出和谐、优美和神奇。

行程结束后返回温馨的家，结束愉快的旅程！

【友情提示】

1、我社在景点不变的情况下，根据当时交通、天气、景点接待条件等作出适当调整。

2、乘车时间较长（如游客中有晕车的请自行带好晕车药），保证一人一正座。

3、当地早晚温差较大，夜间比较凉爽，如遇雨天则还会偏冷，请游客提前做好准备；

4、自由活动期间无车导服务，请游客将贵重物品随时携带，注意自身人生安全。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

用餐：全程含1 早1 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。正餐十人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

2、住宿：当地豪华商务酒店或树上木屋或院子酒店标准间（不指定住宿），全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，若出现单男单女的情况，需自补单房差。游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐，敬请知晓！）

3、门票：行程含坪坝营天生四桥门票、唐崖土司城遗址门票。

注：本产品为团队优惠联票，持任何证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用！

4、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔

伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不

再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）必须自理项目：坪坝营换乘车30 元/人

（2）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别提醒

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器

质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

报名须知：

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签定合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；

因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）. 因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: f1d7b4a52f74bb13765328c9c1c44490
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (清凉绥阳〡贵州遵义、绥阳三门峡、大裂缝景区、观音岩景区3 日游) 2021-07-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507008&idx=3&sn=f51169bcc0270c45b70b5e48d5be296d

红色遵义，清凉绥阳〡贵州遵义、绥阳三门峡、大裂缝景区、观音岩景区3 日游

红色遵义，清凉绥阳〡贵州遵义、绥阳三门峡、大裂缝景区、观音岩景区3日游

☞红色遵义，清凉绥阳

☞遵义三线博物馆，绥阳烈士陵园，大裂缝，双门峡，观音岩景区一网打尽

☞缅怀革命先烈，重温激情燃绕的工业革命年代，感受大自然的鬼斧神工

☞包含：车费、门票、2早5正餐、住宿、导服、保险

团费：368元/人（适龄55-75岁）

团期：提前预约车位，散客2人起天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-贵州遵义三线博物馆-绥阳三门峡景区中晚餐 住：绥阳

万州指定地点集合乘车赴贵州遵义，抵达后享用中餐，然后参观【遵义三线博物馆】（不低于1 小时），追忆伟大三线建设。前往游览国家AAAA 级景区-【绥阳双门峡景区】（不低于1.5 小时），双门峡"景区位于遵义市绥阳县风华镇，景区全长8 公里，总面积16000 余亩，距遵义市区38 公里，距遵义机场28 公里，距最近的铁路线11 公里。是目前已知国内唯一一个以诗歌文化为主题打造的国家4A 级大型景区。景区的气候属于温带大陆性半温润气候区，主要特点是全年气候温和，季风显著、四季分明、雨量充沛、日照充足、无霜期较长、冬无严寒、夏无酷暑。常年平均降水量为1200 毫米左右，常年最多的风向为东南风，其次为西北风。景区内主要有一条小河贯穿整个景区，并以小溪两侧为主要旅游路线。并连通了许多景色秀丽的潭，瀑布其中有一线潭、鸳鸯潭、琵琶潭、清水湖、瑶池、情侣瀑、一线瀑、柔情双瀑、十丈瀑等等。玉女散花、以身相许。

晚餐后前往参加公司举办的多姿多彩欢迎晚会。

（住宿地点根据导游安排）。

D2、绥阳大裂缝景区-观音岩景区-烈士陵园早中晚餐 住：绥阳

早餐后，车赴【绥阳大裂缝景区】（不低于1.5 小时），地下裂缝长3.8 公里，由双河溶洞群200 多条支洞中的三条组成，分别是大风洞、响水洞和小风洞，游览时长为1 个半小时。溶洞分上中下三层，并通过地下河与其他溶洞贯通。洞内常年恒温15 摄氏度，冬暖夏凉，空气清新，是负氧离子含量很高的一个天然氧吧。包含120 处景点，罕见的卷曲石、石花、地下暗河、洞中瀑布、九曲十八弯洞道等喀斯特景观丰富，集观赏性和趣味性为一体。整体上地下裂缝是一个旱洞，总体向南发育，特点是洞道单一，且向南越来越宽。洞内有发育众多、造型优美的次生碳酸钙沉积景观，是双河溶洞洞穴系统最完整、最具趣味性的洞穴之一。

中餐后前往【观音岩景区】（不低于1.5 小时），观音岩景区有幽静的峡谷、清晰的流水、茂盛的植被、鬼斧神工的一缝天、飞流直下的瀑布和末开发的原生态境观，水质清澈，观十里峡谷，看天然形成观音护佑，占仙气佛缘，长命百岁。不愧为夏季休闲戏水的好去处。

参观【烈士陵园】，缅怀英烈。红色文化之旅。

晚餐后前往参加公司举办的多姿多彩欢迎晚会。

（住宿地点根据导游安排）。

D3、绥阳-万州早中餐

早餐后，举办欢送活动，赠送超值大礼包，待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包，中餐后车返万州，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含2 早5 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐十人一桌，不含酒水饮料，如用餐人数不足10 人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，

客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。酒水自理。

3、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽

量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用

（当发生的费用离店前支付酒店前台）【本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！】

4、门票：行程所罗列景点首道大门票。

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（2）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（3）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（4）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

（国内或出境）旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

名称产品、停留时间、说明

会议室：产品品鉴会 180 分钟

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 302207b43aff70dc46b9c68f0ac87fb8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (鄂西屋脊，森林氧吧〡野三关森林花海+长江三峡巫峡口2日游) 2021-07-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507008&idx=2&sn=fbb72a766ae7f9afec0d048284e66abf

鄂西屋脊，森林氧吧〡野三关森林花海+长江三峡巫峡口2日

鄂西屋脊，森林氧吧〡野三关森林花海+长江三峡巫峡口2日

☞全程0自费0必消

☞五大赠送：①森林花海换乘车；②七彩滑道；③巫峡口换乘车；④灵芝仙台观光平台

☞费用包含：车费、门票、1早2正餐、住宿、导服、保险

团费：成人198元/人（一价全含，适龄30-75岁）

团期：提前预约车位，每周三/六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州--野三关森林花海 含晚餐 住：巴东/野三关

万州指定时间地点集合，乘车前往野三关【森林花海】（约350km，车程约5 小时，游览不低于3.5 小时，换乘10 元/人已含，七彩汽车滑道20 元/人已含），游览森林静养区：区域内一半森林一半花，栖身林间，坐听溪水潺潺，遥嗅花香阵阵，远离尘俗，静神养心，是漫步休养秘地。

花海观光区：这里是华中最大的高山花海，自然气候赋予花海夏开秋艳的独特时节，10 万平米多达二十多种的花卉，放眼望去五颜六色、彩蝶飞舞；这里有高山最美的“婚纱摄影基地”，情定三生树、情锁桥、爱心门、花海秋千等散落其间，五彩花海与浪漫婚纱在此完美结合，幸福时光完美定格在花的海洋。

悬崖观光区：这里有临崖而建的玻璃观景平台，平台位于海拔1600 多米的悬崖线上，悬空延伸15 米，站在廊桥上我们可以看到世界第一高架悬索桥四渡河大桥以及千年古镇野三关小镇，朝有云海日出，暮有群山晚霞，是摄影爱好者的绝佳之地。景区位于“华中林海”之一的“鄂西屋脊”绿葱坡山脉南麓，花海年平均气温11.7℃左右，夏季平均气温仅21℃左右，高海拔，高视野，高浓度负氧离子独具特色，是休闲避暑胜地。参加欢迎晚会（约1.5 小时）。

D2、巫峡口（灵芝仙台） -万州 含早中餐

早餐后参加产品鉴赏会（约3 小时），前往游览【长江三峡巫峡口旅游景区】（巫峡口换乘20 元/人已含，灵芝仙台观光平台80 元/人已含）景区位于湖北巴东县，扼守长江三峡巫峡入口，共规划面积83.5 平方公里，重点区域面积24.6 平方公里，主要包括巫峡口、大面山、链子溪、火焰石及周边可开发景点，是第四套五元人民币上的图片，是三峡旅游线上地标性景点的地址，集自然观光、文化体验、山乡度假、生态养生、户外运动、儿童游乐诸多功能于一体的观光度假型国家4A 级旅游景区；

游览结束后返程。

服务标准

费用包含：

1、用车：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、门票：行程中所列景点首道大门票（注：本特价产品已将相关景点优惠打包，无优无免不去不退费，持任何证件的

人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。）

3、用餐：全程含1 早2 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐十人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际

情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4、住宿：当地舒适型酒店标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排

同一房间，若出现单男单女的情况，需自补单房差。游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。（本产品

为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐，敬请知晓！）

5、导游：中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤

等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另

做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

【特别说明：保险公司对3 岁以下和70 岁以上老年人不受理投保，如要参团须签定《游客健康状况确认书及旅行社免责条款》，并且有正常成年人带领方可】

备注：适龄：30-75 岁，30岁以下另询，70 岁以上需直系家属签订免责声明，且需有成年家属陪同，75 岁以上不收，敬请谅解！

费用不含：

1、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

2、天气变化，交通受阻，航班、火车延误、取消，自然灾害等不可抗力因素所引致的额外费用。

3、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、自由活动期间一切费用。

6、因病产生的医疗费、交通费等。

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

名称产品、停留时间、说明

酒店会议室、产品鉴赏会、约4.5 小时

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

温馨提示

1、【不可抗力免责申明】遇人力不可抗拒因素等不可归责于旅行社的的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如政府行为、恶劣天气、自然灾害、航班/火车延误、取消、管制、故障、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。此类费用由客人自理自费。我社在保留景点不变的情况下有权调整行程和住房。旅行社可以在不减少景点的情况下根据情况调整游览景点的先后顺序；

旅行社不得不调整或变更旅游合同约定行程安排时，旅行社应当向游客做出说明。由此造成的多余增加费用或损失由客人自理；若造成景区景点减少，本社不承担相关责任；因道路交通事故造成游客人身伤害和财物损失，按照《中华人民共和国道路交通安全法》进行赔偿和处理。

2、【证件说明】请您在签订合同的时候提供有效的身份证件以及随行人员的身份证件及姓名，行程中也请您随身携带有效期内的身份证件（国内游客：身份证、军官证，国际游客：护照），住宿及景区同样出示证件！敬请配合旅行社工作！如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续而造成的损失，游客自行承担责任。

3、旅行社免责申明：本行程不适宜孕妇、婴儿等特殊人群；及心、肺、脑、肝、肾有明显的病变，以及严重贫血、患有高血压、高血脂、高血糖、冠心病、动脉硬化、心脏病、哮喘病、老年痴呆、精神疾病、身体残疾、智力缺陷或障碍、癌症等可能威胁自身生命和引起严重后果的疾病的客人出行，如有类似病史自己权衡，一切后果自己负责；如隐瞒病史不报，由此引发的一切后果，由游客本人及家属自行承担，并且如给旅行社带来损失，由游客和家属对旅行社进行赔偿。敬请知晓！为了您和他人的健康及安全，以上特殊人群或患有以上疾病的朋友我社无法接待，敬请理解！

4、【离团须知】①如游客中途擅自离团或退团，则视为游客单方面违约且自动放弃行程，合同协议终止，保险时效自动失效，未产生费用不退，若给旅行社增加费用的，旅行社有权要求游客补偿或赔偿损失。按照合同总金额的20%赔付给旅行社；未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费（未产生的所有费用不退包括往返飞机、门票、住宿、车费、餐费、导游服务费），并不予承担旅游者由此产生的额外费用。②团队在游览过程中，如客人或团队擅自脱离我公司导游而跟其他无关人员前往行程以外景点，则视为客人或团队违约，相关费用不退，我公司有权终止该客人或该团的一切接待活动，并对客人或团队所出现意外情况不承担任何责任。

5、【安全提示】1.合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳150 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社， 不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

6.请所有客人必须带口罩、测体温、手消毒，在游览景区时请配合景区工作人员入口验健康绿码、测量体温，手消毒、佩戴口罩后方进入，体温检测有异常的游客，就近采取隔离措施，并及时上报至疫情防控指挥部，按照相关规定采取转诊措施。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: f484210c78b37a41256bb62202b136ec
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (大美恩施〡恩施大峡谷、清江大峡谷、梭布垭石林、夷水侗乡、女儿城4日游) 2021-07-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507008&idx=4&sn=7516fa91254bd7ae4c123e70ebf539e6

大美恩施〡恩施大峡谷七星寨-云龙地缝、清江大峡谷蝴蝶岩、梭布垭石林、夷水侗乡、女儿城4日游

王者至尊~大美恩施〡恩施大峡谷七星寨-云龙地缝、清江大峡谷蝴蝶岩、梭布垭石林、夷水侗乡、女儿城4日游

☞一价全含，全程0自费0必消

☞含含：万州-恩施往返火车硬座票、恩施大峡谷门票+换乘+地面缆车、清江游船票+蝴蝶岩玻璃栈道+梭布垭景交+摔碗酒+3晚商务酒店住宿、3早4正餐（其中1特色餐），导服、保险

团费：499元起（适龄25-75岁）

团期：提前预约车位，散客2人起天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

参考火车车次：

万州-恩施：Z96 次16:49-18:42；K1258 次17:10-19:25

恩施-万州：K1257 次20:30-22:28

美景篇

●恩施大峡谷—国家AAAAA 级景区，恩施三张名片之一

●恩施梭布垭—国家AAAA 级景区，中国第二大石林，“戴冠石林”、“天然氧吧”

●土家女儿城——国家AAAA 级景区，世间男子不二心，天下女儿第一城。

旅游行程

D1、万州-恩施 无餐 住宿：恩施华美达或同级

游客万州火车站乘硬座抵达恩施火车站，专人接至酒店入住，自由活动（自由活动期间，不予提供司机、导游及用车服务）！

温馨提示：

1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；

3、出发当天，务必提前90分钟抵达万州火车站，携带有效身份证件 ，自行办理乘火车手续。

D2、恩施大峡谷云龙河地缝-七星寨 早中晚餐 住宿：恩施

早餐后，游览【恩施大峡谷】（换乘车30元/人，地面缆车20元/人已含），清江流域最美丽的一段，被誉为全球最美丽的大峡谷，万米绝壁画廊、千丈飞瀑流芳、百座独峰矗立、十里深壑幽长，雄奇秀美的世界地质奇观，是“地球最美丽的伤痕”—【云龙地缝】（游览不低于1.5 小时）的所在地。后游览【七星寨景区】（游览不低于4.5 小时），恩施大峡谷的一炷香、迎客松、大地山川、母子情深等精华景点皆在七星寨景区。峡谷中的百里绝壁、傲啸独峰、原始森林、远古村寨等景点美不胜收。其中两座位于一炷香石柱旁的山峰于2012 年4月22 日被命名为迪恩波特双子峰。

赠送苗王集体泡脚养生（价值198 元）

（温馨提示：因恩施属于山地，旅游车需要加刹车降温水，前往大峡谷的途中有很多农民给大巴车免费提供加刹车降温水，给游客免费提供卫生间、免费加茶水等，同时将自己种植的茶叶销售给客人，沿途农民设的这种场所属于公共购物场所，不属于我社安排的购物店，敬请知晓！）

D3、夷水侗乡-清江大峡谷-蝴蝶岩景区-女儿城 早中晚餐 住：恩施

早餐后，前往全国民族团结进步模范集体、恩施三大名片之一的恩施玉露之乡——[芭蕉侗族乡]游览施州南疆侗乡文化旅游线路的核心景区——[夷水侗乡景区](游览不低于3 小时)。夷水侗乡景区位于恩施市芭蕉侗族乡高拱桥村，它集民俗展示、器物收藏、珍稀林木救护科研、林业科普、休闲养老、购物娱乐于一体，是恩施侗族文化发源地，景区内山清水秀、风景宜人，是以侗族文化、林业生态文化为主题的主题旅游景区，是“施州南疆侗乡文化旅游线路”上的重要节点。

前往清江码头上船，游览【水上恩施-清江蝴蝶岩风景区】（已含清江游船票180元/人+玻璃桥+玻璃栈道80元/人）（线路：清江码头—蝴蝶岩—清江码头）恩施野三峡景区集寻踪探秘、山水观光、生态休闲、民俗体验于一体，被业界认为是湖北省最具成长性的旅游景区之一。行游其中，感受小西湖的清秀隽永、野三峡的神秘野趣，正可谓野山浮野水，野水环野山，山水相映，相依相融，足以让人留恋忘返。

晚上前往有著世间男子无二心，天下女儿第一城之称的国家AAAA 级景区——【土家女儿城】，女儿城是全国土家族文化集聚地，也是未来武陵地区城市娱乐消费中心和旅游集散地，集吃，住，游，乐，购为一体，主要有赶场相亲大街，社巴街，耍耍街，毕兹卡大街，欣赏沿途最美的建筑群，土家吊家楼，游中国最楚非遗文化街，楚韵璧源文化中心，民俗博物馆体验体验鄂西地区的巴楚文化！旨在打造中国西部首家文化旅游商业古镇、中国的相亲之都，非遗文化街还原了土家族、苗族的生产生活风貌。

温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿和退费，敬请谅解！

晚餐享用恩施特色餐-摔碗酒【备注：每桌赠送1 斤当地包穀酒或梅子酒、每桌10 个土碗让游客先感受摔碗酒乐趣，若未尽兴，超过部分碗自理1 元/个、超过部分酒水自理】。

D4、硒港-梭布垭石林-万州 早中餐

早餐后，参观【中国硒港土特产】（约90 分钟），恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区。

车赴【恩施梭布垭石林】（车程约1.5 小时，游览不低于3 小时，已含 景交车30元），中国第二大石林，形成4.6 亿年前的奥陶纪时期，其植被居全国石林之首。现已开发出7 平方公里，属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100 多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观是一大亮点，狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。

行程结束后送恩施火车站乘硬座返回万州，结束愉快的游程。

服务标准

费用包含：

1、交通：万州-恩施往返火车硬座票，恩施当地豪华VIP2+1 航空座椅旅游巴士，保证每人一正座，根据具体人数定车型。

参考火车车次：

万州-恩施：Z96 次16:49-18:42；K1258 次17:10-19:25

恩施-万州：K1257 次20:30-22:28

2、住宿：全程入住三晚酒店标准间，不接受任何酒店的指定。全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，若出现单男单女的情况，需自补房差，房差以房价为准。（本产品为团队优惠联票，不住不退房费）

3、用餐：全程含3 早5 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。正餐5 顿（含1 个特色餐：吊锅宴/摔碗酒/富硒宴，随机安排），十人一桌，不含酒水饮料，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4、门票：行程含恩施大峡谷门票、梭布垭石林门票、夷水侗乡门票、清江大峡谷-蝴蝶岩景区门票，女儿城无门票（本产品门票为团队优惠联票，持任何证件人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。）

讲解当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、孩童：12 周岁以下小孩，不占床位，不含门票，其他与成人相同，门票根据身高，当地现买；

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

特别说明：

旅行社在不增加或减少游览景点以及（用餐）的条件下，有调整游览(用餐)顺序的权利，团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视为游客违约，由此造成未参加行程内的景点、用车、用房、用餐等所有费用均不退还。旅行社不承担游客离团后的意外责任。

备注：本产品收客年龄24-69 岁，2-6 人同车，超过价格另询。

费用不含：

（1）自愿自理项目：恩施大峡谷上行索道105 元、下行索道100 元、七星寨扶手电梯30 元、地缝小蛮腰30 元（自愿乘坐，不坐不产生费用）。

（2）、航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）、因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

（国内或出境）旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

中国硒港土特产硒土特产：约90 分钟

备注：全程进1土特产超市，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行。行程中的景区、土家村寨、餐厅、酒店、长途中途休息站等及周边购物店均不属我社安排的购物场所，请谨慎购买，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全名称产品停留时间说明，

认可此行程相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

特别提醒

◆实名制火车票一旦出票，如产生退票，需本人持火车票自行去火车站退票！

◆报名时请提供客人准确的身份证复印件。

◆【参团限制】：

1、疾病患者（传染性病、心脑血管病、呼吸系统病、精神病、严重贫血和低血糖等）、孕妇及行动不便的、大

中型手术的恢复期的、75 周岁以的老人谢绝报名。

2、依据本线路的特点，60-75 岁的老人，报名时需提供适合本次旅游的《健康声明》及《旅行社免责书》！

◆以上行程中所示游览景点时间为参考时间，具体游览时间以当天天气情况安排为准。

【违约条款】：

1、火车票：出票成功后，若发生退票、改签，请客人前往车站自行办理，如若产生费用，客人自行承担，收费

标准以火车站执行标准为准！另我社需收取开票手续费（具体收费标准以实际咨询为准）

2、退团/改期地接损失：报名成功后，合同一旦签订，我社即正式安排接待操作，酒店费用、车费、餐费及门票

等已提前支付！若发生退团/改期，我社将根据实际情况收取相应地接损失或全部地接损失，具体以我社核实后，

告知为准！

以上违约条款，请仔细阅读，如有异议，请勿报名！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: b4c9891f1ef873e381bb9cd414b63388
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (纯玩〡凉城利川北夷城、齐岳山草场、避暑休闲一日游) 2021-07-26 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507008&idx=5&sn=a8865409b3df83ec0fa07f1e5cb8bdb3

纯玩〡凉城利川北夷城、齐岳山草场、避暑休闲一日游

纯玩〡凉城利川北夷城、齐岳山草场、避暑休闲一日游

☞避暑休闲，清凉一夏

☞高山草场—齐岳山，远古巴人圣地—北夷城

☞含往返交通、导服

团费：69元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-北夷城-齐岳山-万州

早上根据提前一天的《出团通知》指定的时间地点集合，乘车赴凉城利川，前往【北夷城】景区（车程约2.5小时，游览时间不低于3小时）：

北夷城景区位于利川市凉雾乡，斥资2.5亿元按4A级景区的规模和标准建设，建成了以巴、巫、土家文化作为核心文化的传统特色村街，并辅以上世纪六七十年代风格的特色建筑和文化元素。青瓦、木楼、土墙、石路……步入老街，两旁的吊脚楼，高低错落，因长年累月烟熏火烤，木楼变得斑驳油亮，格外的古朴沧桑，具有十分浓郁的鄂西土家族特色。传统建筑、文化元素、时尚造景、四季花海、各种老少游乐设施、各种美食小吃、民宿演艺走秀，使它成为远近闻名的休闲娱乐和时尚打卡的热门景点。自由活动约3小时，午餐自由品尝小吃。

下午，乘车前往海拔1300多米的【齐岳山】（自由活动不低于3小时）：

这里有著城市难得一见的高山草场，在这里蓝天、白云、绿草、牛羊、风车和美丽的你构成一幅幅浪漫的图画，尽情拍照打卡，还可以参与各种高山草场特色体验项目，尽情享受充满负氧离子的清新空气，享受难得的凉爽夏日！

游览完毕，乘车返回万州，结束愉快的避暑一日游！

服务标准

费用包含：

1、车费：全程旅游大巴。

2、导服：工作人员跟团随行。

3、保险：已含旅行社责任险，强烈建议游客自行或委托组团社购买个人人身意外险。

费用不含：

1、不含餐。

2、不含景区内的各种娱乐体验项目。

特别提示

1、景区内的骑马、卡丁车、滑翔伞等项目，具有一定的风险性，只适合具有相应行为能力的人士参与，不适合老幼病残人员，因此请量力而行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: bc058c0202ad97c7543afb4da0b9373a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑假来了,小编带你打卡国家自然保护区!) 2021-07-26 平度碧水蓝天   平度碧水蓝天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTYzMzM2Mg==&mid=2247511858&idx=4&sn=47cabd1e5b9cb12b52b3332cf1a4e249

又到了一年一度的暑假时光

已经放假在家的小伙伴们

感觉怎么样？

是不是满脑子只有

好嗨哟？

那么

暑期规划做好了吗？

旅游、逛街、电影、美食

......

准备pick哪一个？

对于想要去旅游的小伙伴们

有没有做好旅游攻略呢？

是不是想去的地方太多

一时不知该如何选择？

不如跟著小编一起去打卡

国家自然保护区吧

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

广西合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县，1986年建立，1992年10月晋升为国家级自然保护区。主要保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。

该自然保护区位于北部湾东北部海域，气候属南亚热带海洋性季风气候，年平均气温22.9℃。海域水深较浅，区内水质良好，水下有众多潮流脊与潮流深槽及潮间浅滩，海草蘩茂，生境适宜，是中国儒艮活动的密集区域。

儒艮是什么动物？

小编也是第一次听说

若想一睹其真容

何不趁暑期去打卡？

湖南舜皇山国家森林公园

舜皇山森林公园位于湖南省东安县境内，南与广西全州县交界，是全国众多名山大川中唯一一座以帝王名号命名的千古名山，其主峰海拔为1882.4米，被誉为“天设湖南第一峰”，素有“绿色明珠”“生态王国”“蝴蝶王国”“天然氧吧”之美称。1992年，被批准建立国家森林公园；2009年，舜皇山晋升为国家级自然保护区。

保护区内森林植被保护完好，名胜古迹众多，神奇的自然景观与独特的人文景观融汇成山青、水秀、洞幽、石奇、精致的人间仙境，由此构筑了一个以舜文化为底蕴，多姿旖旎的自然风光与多样无比的动植物资源交相辉映的如诗如画的旅游佳境。

这里不仅是一个动植物王国

更是一个人间旅游休闲胜地

是集科考探险、避暑休闲的极好去处

也是青少年暑期夏令营活动的理想之地

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该自然保护区保护12种珍稀物种及其生态环境，主要保护对象：中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及黄嘴白鹭等鸟类。

该自然保护区属于南亚热带海洋性季风气候，夏季长而无酷暑，全年气温变化不显著，最冷月平均气温在0℃以上，最热月平均气温在22℃以下，年均气温21℃。春夏锋面雨连绵，夏秋雷雨又台风，雨日不多日照长，干湿变化亦宜人；夏季偏南风而暖湿，盛夏午后至午夜，海风劲吹暑气减。

如果难耐南方的暑热

这里绝对是个避暑的好去处！

赤水桫椤自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区位于贵州省赤水中部葫市镇金沙沟一带，是原国家环保局根据国家“六五”环保规划于1984年在贵州赤水建立的一处以物种保护为主的综合型示范性自然保护区。主要保护对象：桫椤及其生存环境（桫椤是两亿年前的一种高大木本树蕨，一般株高1-6米，最高近10米）。

该自然保护区属中亚热带湿润季风气候区，年均气温17.7℃，年均相对湿度大于84%。在这里，侏罗纪出露的红色砂岩，经长期风化剥蚀，沿节理方向发育形成“丹霞地貌”，景观独特。这里还保持著良好的原生态环境，桫椤数量多达4万余株，被誉为“桫椤王国”。

这里有原汁原味的“中国侏罗纪生态公园”

人们可以在这里回归大自然

陶冶情操

是开展生态旅游的最佳胜地

西天山国家级自然保护区

新疆西天山国家级自然保护区地处新疆伊犁州巩留林区，天山支脉那拉提山及伊什格力克山北麓，位于北纬43°03′—43°15′，东经82°51′—83°06′之间，以雪岭云杉林生态系统为主要保护对象，总面积31217公顷，是一个“森林生态系统”类型的中型自然保护区。

保护区南、北、东三面高山环绕，保护区内地势险峻，坡度陡峭，群峰林立，总趋势南高北低，区内群峰大部分在海拔3000—3700米之间，3600米以上常年被冰川、积雪覆盖。保护区的气候属于温带亚湿润中霜气候区，区内森林草原相间，群落保持原始状态，自然垂直带谱明显，生态系统独特，自然风景优美，保存著完整的原始云杉类型及山地植被自然垂直带谱，是天山山地森林生态系统的典型代表，分布著集中的原始云杉林，并保存著由新疆野苹果、新疆野杏所组成的野果林，具有很高的自然保护价值。

（来源“自然保护区”微信公众号，资料图片提供：新疆西天山国家级保护区管理局）

这里四季皆宜

因降水量高

被誉为干旱荒漠中的“湿岛”

原始云杉林

满足你对原始森林的幻想

怎么样？

有没有心动？

是否已经迫不及待？

快收拾行李去打卡吧

小编重要提醒

《中华人民共和国自然保护区条例》规定，在自然保护区的实验区内开展参观、旅游活动的，由自然保护区管理机构编制方案，方案应当符合自然保护区管理目标。在自然保护区组织参观、旅游活动的，应当严格按照前款规定的方案进行，并加强管理；进入自然保护区参观、旅游的单位和个人，应当服从自然保护区管理机构的管理。

此外，自然保护区分为核心区、缓冲区和实验区，其中核心区是禁止任何单位和个人进入的，就算有“不走寻常路”的“旅游团队”引导你去探索，也一定要坚决说不哦~

最后祝各位同学

玩得开心

吃得享受

学有所得

来源：中国环境

文章编号: c298b2beb7a0fa2fc2307c8bc0fa402a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【德天瀑布】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林 6日自驾驾) 2021-07-26 风行者自驾游   风行者自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651270607&idx=3&sn=ae18d7b4ed1905fd58eddb7e549518ec

一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。

　德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河

游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。

行程概要

第一天：各地--兴义（约700公里）

餐：晚餐

宿：兴义品质酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260公里）

餐：晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色-德天瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左

（约270公里）

餐：晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天崇左--三娘湾（约200公里）

餐：晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池（约390公里）

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：兴河池--各地（约700公里）

餐：自理

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

20201年8月10日--8月15日（6天）

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩680元/人；

拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元；

【费用包含】

1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、三娘湾门票、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、万峰林门票换乘车票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

报名方式

13996098977

小袁

15023857111

噜噜

END

文中部分图文来源于网络，若有侵权联系删除

文章编号: f39e9373d5bd702ce1389a0af7a6eed7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (哇塞!钦江一江两岸夜景越来越美了,还有这些暑假打卡好去处…) 2021-07-26 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648038080&idx=2&sn=5f3de05ab90831790adc75aae30c9f8d

——2021.07.26——

一江两岸越来越美了

每隔一段时间去就有不同的惊喜

现在越来越多的人喜欢来散步

还没有来过的你

看完照片没准就心动了

一个多月没去二桥到青年水闸段散步了。这次去发现灯比以前明亮了许多，散步的人也多了很多。自疫情过后，大家越来越注重锻炼身体了。（@胖子中的瘦子 ）

暑假已经来了

除了可以去一江两岸走走

钦州这些地方也值得打卡哦！

来到滨海之城钦州

当然要去海边的啦！

看日出、赶海拾螺

投入大海怀抱游泳、吃海鲜......

就到这里

国家AAAA级景区 | 白海豚 | 滨海风情

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾的关键词有很多：海边阳光，金色沙滩，浪漫传说，清凉海风，海滩露营，满天星星……

早上观看日出

大概是每天的凌晨5点30左右，太阳开始离开地平线，缓缓地向上移动，红日周围，霞光尽染无余，非常唯美。

观看日出、拍摄最佳地点（推荐）：

●母猪石

●海水浴场

●乌雷渔家

三娘湾日出

母猪石

海水浴场

乌雷渔家

中午出海寻找海豚

幸运的游客出海兴许会看到了海豚哦，它们真的是好可爱，时而欢呼时而雀跃，忍不住拍了许多照片。据说，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船，亲渔夫、逗游客……

Tips（参考）：

●快艇观光：100元/人/次 40分钟左右

●游船观光：100元/人/次 60-90分钟左右

●看白海豚的好时机是每年的4-5月和7-10月，而且还是在微风的晴天

下午到海水浴场游泳

游客一般都是下午19:00下水泡海，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，每到这个时候海水浴场人声鼎沸，游客还可以BBQ！

游泳季节为每年4月至11月，游泳是免费的，冲淡水10元/人，租桌子帐篷约30元，租游泳圈5元-10元/个。

晚上吃海鲜、看满天繁星

来到三娘湾就必须品尝一下当地的海鲜，从海里捞起来就进了锅。这里的海鲜做法一般为清蒸，这种做法虽简单，却最能体现海鲜的鲜美，并且只有对品质有足够的信心，才会去清蒸海鲜。

晴朗的夏夜繁星点点，夏季的三娘湾特别容易看到满天的繁星。玩累了，跟朋友们坐在海滩上一起仰望天空看星星，身心放空，多好！

……

这里的每处风景

都承载著自己的故事

它们或奇幻、或唯美

而你也不必羡慕荧屏里的震撼

择一处

去演绎属于你的夏天吧

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

钦南区文化广电体育和旅游局

广告推广联系：18177780360 梁经理

戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握

文章编号: f94f02dadd833f2f104facea0c0fe5c2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【旅游推荐】有一个美丽的地方,你不知道……) 2021-07-26 成都V资讯   成都V资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA3OTQyNw==&mid=2247485752&idx=5&sn=fc01187a89500f8169a31a288adec6ff

喜欢旅游的驴友们，喜欢美食的吃货们，注意啦！小编今儿个想跟大家介绍个好地方——这里历史悠久，这里人杰地灵；这里依水临海，这里山川美丽；这里物产丰富，这里美不胜收！这个令人心醉的地方，小编一定要让你知道——钦州！钦州概况钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部。钦州得名于隋朝，是一座有著1400多年的岭南古城。近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。这里有美食钦州物产血丰富喔！是“中国荔枝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国大蚝之乡”。特产主要有大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、荔枝、火龙果、香蕉、水奶牛和黄瓜皮等。时值南国六月，广西灵山县正是“嚼疑天上味，嗅异世间香”的荔枝收获时节。6月17日-19日，“2015广西·灵山荔枝节”系列活动在该县隆重举行。灵山是水果大县，水果种植面积及产量居全国第5位、广西第一位，尤其是荔枝种植历史悠久，面积广，产量高，品种多，品质优，被授予“中国荔枝之乡”，有“灵山香荔”、“桂味”、“三月红”、“黑叶荔”、“糯米糍”、“妃子笑”等早、中、迟熟品种达35个之多，其中“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等荔枝品种以果大、皮薄、肉厚、核小、质优而著称于世。咳咳，以下插入一段小科普时间，咱们来说说荔枝的几个品种——小编在这里强烈推荐“糯米香”喔！闻起来香香的，果肉厚厚的，稀甜稀甜的，糯而嫩滑，回味无穷……多说无益，上图！↓↓↓【人美荔枝甜】【荔枝成熟啦】【刚摘下来的荔枝，大家感受一下】【大批量的荔枝上市啦，怎么吃都不够】说完了荔枝，再来几张海鲜美图，继续流口水吧——这里有美景大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚喔。八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。每天好物推荐识别下方二维码领取▼▼▼来源：乐活半岛图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 70f5cc063eec968ccefd5b9edda4b98c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 左江花山岩画文化景观（广西）

2016.7.15 世界文化景观遗产

左江花山岩画文化景观位于陡峭的悬崖在中国西南的边境地区的广西壮族自治区崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内，遗产区面积6621公顷，其中宁明县为第一遗产区，龙州县为第二遗产区，江州区和扶绥县为第三遗产区。花山岩画展现出独特的景观和岩石艺术，生动地表现出当地古骆越人在左江沿岸一带的精神生活和社会生活，岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。

花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。这些岩画构图与人物造型勾画出一幅幅内容丰富，意境深沉的画面，真实地反映了己经消逝久远的骆越社会活动情景。该项目成功申遗，填补了中国岩画类世界遗产名录的空白。

2016年7月15日，在土耳其伊斯坦布尔举行的联合国教科文组织世界遗产委员会第40届会议上，中国世界文化遗产提名项目“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。

36.鼓浪屿：历史国际社区（福建）

2017.7.9 世界文化遗产

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

鼓浪屿是中国一处独特的、见证了中国在全球化发展早期阶段实现现代化和中外多元文化交流与融合历程的活态文化遗产，反映出中国传统文化深厚而坚韧的文化根基和对世界不同文化、价值观的包容、吸纳与发展。鸦片战争之后，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有展现不同时期、风格多样的历史建筑及园林、自然有机的历史道路网络以及内涵丰富的自然景观，体现了现代人居理念与当地传统文化的融合。

“鼓浪屿：历史国际社区”世界遗产的主体为鼓浪屿，是具有突出文化多样性和现代生活品质的国际社区，此外鼓浪屿还是文化间交流的一个特例，见证了亚洲全球化早期各种价值观念的交汇、碰撞和融合。鼓浪屿有机的城市肌理清晰保留了其发展变化的痕迹，见证了数十年间多元文化不断融入原有文化的过程。

2017年7月8日以“鼓浪屿：历史国际社区”为名成功列入《世界遗产名录》。

37.良渚古城遗址（浙江）

2019.7.6 世界文化遗产

良渚古城遗址位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇内，是中国长江下游环太湖地区的一个区域性早期国家的权力与信仰中心所在。良渚古城是长江下游地区首次发现的新石器时代城址，在陕西神木石峁遗址发现之前，是中国最大的史前城址，一直被誉为“中华第一城”。良渚古城外围水利系统，是迄今所知中国最早的大型水利工程，也是世界最早的水坝。良渚文化的年代为距今5300-4300年，持续发展约1000年，属于新石器时代晚期的考古学文化。

良渚古城的发现，改变了良渚文化文明曙光初露的原有认识，标志良渚文化时期已经进入了成熟的史前文明发展阶段。这是继20世纪殷墟发现之后中国考古界的又一重大发现，将极大地推动中国文明史研究进程和考古学发展。良渚古城遗址真实、完整地保存至今，可实证距今5000年前中国长江流域史前社会稻作农业发展的高度成就，可填补《世界遗产名录》中东亚地区新石器时代考古遗址的空缺，为中国5000年文明史提供独特的见证。

2019年7月6日，中国良渚古城遗址获准列入世界遗产名录。

22. 中国南方喀斯特（云南、贵州、重庆、广西）

2007.6.27 世界自然遗产

喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。中国喀斯特有面积大、地貌多样、典型、生物生态丰富等特点。作为中国唯一参加第31届世界遗产大会自然遗产审议的项目，“中国南方喀斯特”集中了中国最具代表性的喀斯特地形地貌区域。“中国南方喀斯特”由云南石林的剑状、柱状和塔状喀斯特、贵州荔波的锥状喀斯特（峰林）、重庆武隆的以天生桥、地缝、天坑群等为代表的立体喀斯特共同组成，形成于距今50万年至3亿年间，总面积达1460平方公里。这一区域很多景点享誉国内外。比如云南石林素以“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”著称，被称为“天下第一奇观”、“世界喀斯特的精华”；贵州荔波是布依族、水族、苗族和瑶族等少数民族聚集处，曾入选“中国最美的地方”、“中国最美十大森林”。

2007年6月27日,正在此间举行的第31届世界遗产大会27日经过审议，同意将云南石林、贵州荔波和重庆武隆“捆绑”申报的“中国南方喀斯特”列为世界自然遗产，使中国自1985年加入《保护世界文化和自然遗产公约》以来的世界遗产项目总数达到34个，这也是中国第6个世界自然遗产。

23. 黄山（安徽）

1990.12 世界文化与自然遗产

黄山位于安徽省南部黄山市境内，有72峰，主峰莲花峰海拔1864米，与光明顶、天都峰并称三大黄山主峰，为36大峰之一。黄山是安徽旅游的标志，是中国十大风景名胜唯一的山岳风光。黄山迎客松是安徽人民热情友好的象征，承载著拥抱世界的东方礼仪文化。黄山集八亿年地质史于一身，融峰林地貌、冰川遗迹于一体，兼有花岗岩造型石、花岗岩洞室、泉潭溪瀑等丰富而典型的地质景观。

黄山美在奇松、怪石、云海、温泉“四绝”。黄山三大名瀑：“人字瀑”、“百丈泉”和“九龙瀑”。黄山松有：迎客松、望客松、送客松、探海松、蒲团松、黑虎松、卧龙松、麒麟松、连理松，这就是黄山的十大名松。怪石主要有位于北海的梦笔生花、以及“喜鹊登梅”（仙人指路）、老僧采药、苏武牧羊、飞来石、猴子望太平（猴子观海）等。

自古以来，历游名山者多以为黄山之美不亚于五岳。“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，“任他五岳归来客，一见天都也叫奇”。历代游客盛赞“天下名景集黄山”，谓泰岱的雄伟，华山的峻峭，衡岳的烟云，匡庐的飞瀑，雁荡的怪石，峨嵋的清凉，黄山兼而有之。黄山胜景，以峰为体。这里峰林如海，辟地摩天，危崖突兀，幽壑纵横，美不胜收。

1990年12月12日，黄山被联合国教科文组织列入“世界自然和文化遗产名录”。世界遗产委员会对黄山的评价是：黄山，在中国历史上文学艺术的鼎盛时期（公元16世纪中叶的“山水”风格）曾受到广泛的赞誉，以“震旦国中第一奇山”而闻名。2004年入选首批世界地质公园，成为同时获得世界文化和自然遗产以及世界地质公园三项荣誉的旅游胜地。

24. 微信公众号 -  (钦州钦南区网红打卡地) 2021-07-26 体育谭   体育谭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA3NDc0Ng==&mid=2247492698&idx=4&sn=60cb7594c254ecf38bac33fe6ff87ce5

向上滚动浏览全文↑↑钦南区：隶属于广西钦州市，位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置，北距首府南宁100公里，濒临北部湾，东连北海市，西接防城港市，南拥钦州港，是钦州市的辖区。是一个集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾（广西）经济区城市中心区。区域总面积2255平方公里，境内著名的旅游景点有三娘湾、冯子材故居、龙门群岛等，爱旅游的朋友请不要错过了。三娘湾：位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。 是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。景区著名的旅游景点有天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙等。还有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。冯子材故居：又名宫保第，位于广西钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。景点是国家AAAA级旅游景区，免费旅游。龙门群岛旅游区：位于广西钦州钦南区，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。微信微粒贷开通方法//微信花呗入口你能借多少[]点击阅读原文查看后续事宜

文章编号: 1616716f7808a0e5ede3d549cef1d01b
-----------------------------------------------------------------------------
