文章总数: 77 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (每月桂版好书促销|“我们的广西”丛书) 2024-11-30 防城港市防城区新华书店有限公司   防城港市防城区新华书店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxMzU5Nw==&mid=2247492803&idx=1&sn=41d5266a9bf8d5d5629307251a0ff2c5

“我们的广西” 

丛书促销 

“我们的广西”丛书 

桂版图书促销专区——“自然广西”丛书 

享88折优惠 

活动时间:2024年2月1日—2月29日 

《我们的广西》系列丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验,全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践,集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说,是至今为止,有关广西的最权威、最完整的系列图书。丛书共30本,分综合和专题两大类。 

综合类10种:《广西简史》《广西读本》《图说广西》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》《壮美广西》《壮族简史》《广西手册》《广西壮族自治区60年》

专题类20种:分为自然和人文两大部分,分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产,独立成书,构成一个由20本图书组成的系列。

自然遗产类:《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》

人文遗产类:《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》 

-END- 

防城港市新华书店有限公司 

线下门店联系方式 

防城港市新华书店有限公司 

国门书店 

电话:0770-2821101 

地址:防城港市港口区兴港大道36号 

防城港市新华书店有限公司 

青少年活动中心店 

电话:0770-2821201 

地址:防城港市行政中心区和谐街 

青少年活动中心一楼 

防城港市防城区新华书店有限公司 

电话:0770-3251370 

地址:防城区人民路84号 

防城港市新华书店有限公司 

东兴分公司 

电话:0770-7693156 

地址:东兴市新东路1号 

防城港市新华书店有限公司 

上思分公司 

电话:0770-8510077 

地址:上思县思阳镇永泰街6号 

防城港市防城区新华书店有限公司 

● 微信公众号 ● 

防城港市防城区新华书店有限公司 

● 微商城 ● 

文章编号: becfe1cfc20115aa3cd492d9655ef1a6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (巴马康养半自由行双飞11天/双卧13天:巴马/德天/北海/南宁/乐养城,5天旅游+6天康养,全程准四星+旅居5钻乐养城) 2024-11-30 周口旅游顾问   周口旅游顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM1MzcwMQ==&mid=2649544335&idx=6&sn=7858f146b41562faf52153d7ae919c1f

巴马康养半自由行 

5天旅游+6天康养旅居 

双飞11天2980 

双卧13天3480 

南宁丨巴马丨百魔洞丨巴盘屯丨仁寿源丨鹅泉丨古龙山大峡谷丨德天跨国大瀑布丨明仕田园丨北海丨侨港风情街丨北海银滩丨北部湾广场丨南珠魂丨扶绥乐养城康养旅居 

行 

程 

特 

色 

【品质保证】真纯玩无购物无限制,75岁内畅收;

【舒适住宿】旅游准四星商务酒店,康养旅居5钻乐养城奢享体验 

【专业服务】旅游期间导游陪同,旅居期间管家服务 

【康养旅居特别赠送】赠送价值888元旅居大礼包

【1】免费一次血常规检查; 

【2】免费一次量血压、测血糖服务; 

【3】免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

【4】免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

【5】免费使用健身房(每天一次); 

【6】免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

【7】免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

【8】免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

【9】免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

【10】免费加热可食用食品; 

【11】免费限量采摘园门票; 

【12】免费限时使用图书馆: 

【13】免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室。 

【精华景点】

百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

巴盘屯:世界长寿村; 

仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,牧童戏水,满满田园气息; 

行程预览 

路线安排 

第1天河南各地-南宁 火车 

第2天  抵达南宁    南宁 

第3天巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源  巴马/百色 

第4天巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 硕龙/靖西 

第5天德天跨国瀑布-明仕田园-北海 北海/钦州 

第6天北海-乐养城 5钻乐养城 

第7天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第8天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第9天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第10天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第11天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第12天自行返回南宁,乘坐火车返程 火车上 

第13天 抵达温馨的家 

D1郑州-南宁 

用餐:自理    住宿:火车上 

火车:各地火车站集合,前往“绿城南宁”。火车双卧于出发后第2日抵达南宁。 

D2抵达南宁 

用餐:自理    住宿:南宁 

飞机:郑州新郑机场乘坐航班赴南宁,当日抵达南宁 

抵达后乘车前往市区入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,由于散客拼团,会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D3巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:早中    住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的【巴马瑶族自治县】。 

抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

推荐自费:【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D4巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早中晚    住宿:硕龙/靖西 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D5德天瀑布-明仕田园-北海 

用餐:早中    住宿:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D6北海-乐养城 

用餐:早中    住宿:5钻乐养城 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

推荐自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往【中国乐养城】开啔康养旅居生活。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

D7 乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包 

礼包一:免费一次血常规检查; 

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

礼包十:免费加热可食用食品; 

礼包十一:免费限量采摘园门票; 

礼包十二:免费限时使用图书馆; 

礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

D8乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D9乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D10乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D11乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D12南宁-返程 

用餐:早    住宿:火车 

早餐后,收拾行李,扶绥南乘坐动车赴南宁,根据火车时间乘坐火车返程。 

D13抵达温馨的家 

用餐:自理    住宿:温馨的家 

抵达温馨的家,愉快的结束行程。 

费  用  包  含 

住宿:旅游期间1晚南宁网评4钻,巴马、百色、靖西、北海准四商务酒店,旅居期间5钻乐养城; 

交通:郑州-南宁往返火车硬卧,扶绥南-南宁动车二等座,当地旅游空调车(确保每人一正座); 

餐饮:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整;旅居期间一日三餐:6早10正,餐标20元; 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导服:旅游期间普通话优秀导游全程跟随,旅居期间酒店管家24小时服务; 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

购物:全程无购物(景区内、餐厅内及路边上的商场属自行商业行为,不属于行程内购物店。购物请谨慎,我社不处理此类纠纷) 

其他:凡有赠送特色餐/景点等,遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目。遇人力不可抗因素,不退任何费用; 

费  用  不  含 

1、景区交通自愿选择: 

银滩电瓶车20元/人,古龙山接驳车50元/人,德天竹筏48元/人,德天电瓶车10元/人 

2、推荐自费: 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会200元/人,120分钟 

古龙山漂流190元/人,120分钟 

明仕田园160元/人,90分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一228元/人,120分钟 

3、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

4、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

7、“接待标准”内容以外的所有费用、自费选择的项目; 

8、个人旅游意外险(请游客自理) 

9、旅居期间有游泳场所,请自备泳衣泳裤; 

健  康  说  明 

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下,应确保自身身体健康,适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡,旅行社不承担任何责任,现有的保险公司责任险和意外险条款中,此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提,并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治,诊疗费游客自付! 

温  馨  提  示

3. 微信公众号 -  (蚝情节最全攻略!活动安排看这里!!赶紧收藏~) 2024-11-30 钦南人大   钦南人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYyODM3Mw==&mid=2247488143&idx=4&sn=60c7406e30ef5de752418afbfd3cd8c7

蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!▲双击图片放大查看活动具体内容值得一提的是在本次蚝情节上非遗汇演“千年非遗打铁花”火壶秀即将精彩亮相

铁水翻飞,似星落凡尘火光四溢,如繁花盛绽一起相约蚝乡赴一场震撼心灵的视觉盛宴演出安排日期:11月30日及12月1日地点:蚝情广场主舞台场次安排:11月30日 第一场:20:30-20:45             第二场:21:30-21:4512月1日:20:30-20:45此外!为了让大家的蚝情节之旅更加丰富多彩、惊喜连连我们还特别推出了 6 条 “冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等还等什么呢?赶紧安排起来吧!“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路品蚝观海之旅这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。上午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)

访古探蚝之旅漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。上午刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等)下午沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜)

蚝美陶都之旅向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷!上午钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作)下午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路

蚝美运河二日游自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴!Day1上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿Day2上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食)

蚝玩钦州二日游这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等)晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿Day2上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史)

蚝情戏水二日游踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”)晚上:入住娥眉湾民宿Day2上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情)“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施

 北部湾花卉公园北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。电话:18877702928

 八寨沟旅游景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。电话:0777-3891728

 大芦古村文化生态旅游区大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6301180

六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6213383

越州天湖越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。电话:18176829700广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。 电话:18677740127

石祖禅茶园石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。电话:0777-8552688白海豚国际酒店

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。电话:0777-2881888

海豚大酒店海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。电话:0777-2871888

除了以上优惠钦州还有很多免费景区可以畅游哦赶紧收藏吧!

免费景区名单国家4A级旅游景区:钦州三娘湾景区钦州刘冯旧居景区钦州园博园钦州市林湖森林公园那雾山森林公园神蜉酒庄园钦州老街景区国家3A级旅游景区:钦州龙门群岛海上生态公园浦北县文昌景区浦北县大朗书院景区钦州坭兴陶艺术馆登峰陶艺馆广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区白石湖景区浦北县公猪脊景区北部湾大学景区钦州千年古陶城景区浦北县柑子根党支部旧址景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区浦北县博物馆浦北小江瓷艺术馆萍塘古村红色文化旅游区中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区灵山县博物馆钦州蓝色海湾景区钦州西服务区

精彩纷呈的活动、特色十足的线路诚意满满的优惠,都已备好快来钦州奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事领略滨海运河城的无尽魅力!

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。

来源:钦州发布

文章编号: 29f20f5d360cb3e2e354762ca6677468
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (人物|国际环境英雄传(第90集):王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索) 2024-11-30 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247658140&idx=6&sn=388735ed011aaa584b727586bda38bb2

       按 

       海湿·编者按 

王丕烈教授(1927年~2021年2月15日)是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代,他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家,更是一位热情的科普作家,他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作,为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识,但是有三个机缘:一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时,他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作,以及全球环境基金(GEF)有关斑海豹保护地网络的项目,对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干(John MK Wong)先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时,这时方才有一个想法:这样一位杰出的学者、奠基者,在这个互联网时代,竟然有关他的资料是如此的少,难为后人知晓,这可实在是个憾事。历史不该被遗忘,做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以,笔者以三寸笔杆,借读《中国鲸类》一书之契机,想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处,敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系,帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。(整理/王芊佳) 

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著,第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结,也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品,它不仅对科学界具有重要价值,也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年,海洋企业有限公司出版)的封面。©图源:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

      作者生平简介 

王丕烈,1927年8月出生于山东省莒县,就读于山东大学水产学系,是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

   1950年从山东大学毕业后,王丕烈投入捕鲸行业,伴随着中国早期的海洋开发,在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而,随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩,他的角色逐渐转向科研,成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究(重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮)。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。 

   这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景:1)灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构,这是鲸类独特的生理特征;2)捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮,标志着当时的捕鲸作业技术;3)灰鲸的腹面图;4)拖带捕获的第一头小须鲸准备工作,可以看出捕鲸作业的艰巨性;5)解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料,帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源:《人与生物圈》对王先生的采访(2011) 

他的职业生涯始于参与捕鲸工作,尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作,使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后,王教授长期参与中国海域的鲸类调查,在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代,中国的捕鲸活动有限,随着资源的枯竭,捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今,随着全球保护意识的提高,鲸类保护成为中国生态保护的重点,尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。 

在研究过程中,王教授不仅积累了大量第一手数据,还发表了许多重要的学术论文,如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识,还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中,为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查,这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录,这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据,为后续保护工作提供了重要依据。 

1997年,王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查,并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后,他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下,1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区,1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

   上图:王敏干(左)与王丕烈(右)。供图:王敏干 | ©绿会融媒·“海洋与湿地”

   上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会(IUCN WCPA)的一次会上的议程,可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的;另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到,20年后,儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源:王敏干 

      《中国鲸类》概述 

60年的科研历程,王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家,记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步,为后世研究奠定了基础。 

《中国鲸类》这部专著的结构精细,内容丰富。全书分为两大部分:概论和分论。

第一部分:概论

在概论部分,王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况,梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外,书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明,使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨,描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后,他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性,呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。

第二部分:分论

在第二部分中,王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类,分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种,齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年)中关于鳁鲸(Sei Whale)、鳀鲸(Bryde's whale)的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图:王敏干 

例如,在对小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)的描述中,王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性,还通过图示展示了其形态特征,并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外,他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片,这些图片为读者提供了直观的视觉参考,使内容更加生动、具体。

值得一提的是,王丕烈教授在讨论每一个鲸种时,都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如,针对中华白海豚(Sousa chinensis)的介绍,他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况,还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏,并呼吁加强保护力度。

      学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作,不仅具有重要的学术价值,还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料,也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类,而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

此外,本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书,还是用于鲸类研究的参考书籍,王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

   2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图:王敏干 

   2005年4月下旬,王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图:王敏干 

      王丕烈的研究精神与影响 

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家,还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类,为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者,他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础,还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。

王丕烈教授的治学态度严谨,注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中,他克服了种种困难,不仅参与了许多海上调查,还深入一线,收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下,他曾多次出海,研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼,记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察,使得他能够掌握许多独特的研究资料,也为他的研究提供了坚实的基础。

尽管他已经离开我们,王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护,正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持,也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。 

一头抹香鲸。©摄影:王敏干,摄于1998年7月@Azores群岛 | 海洋与湿地

   王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图:《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》(1998),王敏干、王丕烈、麦海莉(Denise McCorry)。另:“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注:此外,辽东湾斑海豹的保护工作,也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限,此处不赘言了,有机会另外起篇。 

      穷且益坚,不坠青云之志 

长期以来,由于条件所限,能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去,由于研究条件的限制,我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本,收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一,他在条件艰苦的沿海地区,坚持不懈地开展研究,为我们揭开了鲸豚的神秘面纱,填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中,他回忆道,早期的科研几乎从零开始,特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的,却为科学研究提供了宝贵的机会,特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾,尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。 

如前所说,王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作,展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白,也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类,这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状,具有重要的学术和应用价值。 

同时,这些努力也提醒我们,在享受海洋丰富资源的同时,我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化,人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著,书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望,王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产,能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中,为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是,这些年来,中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象,始终是王丕烈教授的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点,希望我国有关部门尽快能重视此事,把鲸类研究的下一代培养起来,这已经是非常迫在眉睫的事务。

   1998年7月,在Azores Islands海域,王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影:王敏干(John MK Wong)

   王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》,详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述,不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

   ‍ 

   王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介(王敏干供图) 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

供图 | 王敏干(John MK Wong) 

文 | 王芊佳 

编辑 | Linda, John

排版 | 绿叶

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集).海洋与湿地.2024-11-28 

   欢迎评论 

【参考资料】 

      1.王敏干提供的许多一手资料(尚未发表)

2.陈德勤:悼念中国海兽研究先驱者王丕烈研究员

3.《人与生物圈》期刊(2010.6)

http://www.mab.cas.cn/cbkw/mabzz/201411/P020141123560797529440.pdf

4.笔者就王丕烈对多位认识他的保护界前辈的访谈。 

【海湿·往期相关报道】 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢...

文章编号: d2eb04baba4528bba7efebdc6ad1567e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西新增十条精品研学旅行路线,走进彩色冬天!) 2024-11-30 名睿教育研学服务中心   名睿教育研学服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg3MjU5MA==&mid=2247484555&idx=1&sn=38a2258e3da855d10a040219775e5f3c

  走进彩色冬天,新年到广西 

  来感受我们缤纷的研学之旅~ 

  十条研学旅行精品线路, 

  已经为你们准备好了! 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

-  研学须知  - 

Research notes 

          【行前安全保障】 

         1.安全设计:研学营地产品严格按照营地安全标准设计活动。 

         2.场地安全:针对场地反复踩点确认,制定规范流程,从源头做好安全控制。 

         3.安全评估:做好 

         项目风险评估 

         ,制定风险防御方案,行程备选方案。 

         4.专业培训:执行人员标准化流程培训,通过考核合格后方可上岗。 

          【行中安全保障 

          】 

         1.即时通讯:开营前建立家长群,活动过程中及时分享图片和小视频,方便家长了解营员情况。 

         2.医疗保障:现场工作人员随身配备急救包,并与附近医院联备应急预案。活动中定期进行体温检测,营员出现身体不适能及时发现,及时就诊。情绪关注,及时开导与帮助。 

         3.健康饮食:提供营养均衡搭配的餐饮。确保安全卫生、营养健康。 

         4.规范住宿:营地有生活老师和相关工作人员人员,确保孩子的安全。 

         5.安全交通:提供正规资质旅游大巴,配以经验丰富的司机驾车全程护送,保障出行安全。 

         6.量化行程:因天气、交通等原因,保留调整课程顺序和个别项目的权利,课程总量保持不变。 

         7.精配师资:活动由专业研学导师带领,配备经验丰富的带队老师,确保教学辅助和生活关照到位。 

【行后回访】

6. 微信公众号 -  (中国鲎(Tachypleus tridentatus)) 2024-11-30 田间草记   田间草记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzg3MTcyMw==&mid=2247483682&idx=1&sn=12be6896c6e625d84752c014d68acaf3

   出海结束后我回民宿安安稳稳睡了我半个月以来最爽的一觉,醒来的时候时间刚好还没开始涨潮。下个月计划在班里做跟白海豚及野生动物有关的公益活动,所以打算去海滩转一下看有没有好看的贝壳海螺之类带回去给参加的同学做互动奖品。有点失望因为基本上都是些碎碎小小的贝类,但是运气又有点太好了,我遇到了这个完全没办法带回去的,已经在地球上存在四亿年的物种--中国鲎。 

   就像我当时正式发第一篇文章一样,我也没想到我遇到的第一只冬日小兽是这位长得像三叶虫(由于物种大灭绝的时候它的亲戚快死绝了,所以现在最亲的近邻是蝎子和蜘蛛)的朋友。诗瑶姐说鲎在三娘湾这边很多,而且也很容易被误捕。之前有公益组织来这边宣传让渔民把不小心拉上来的鲎放归,很有意思的是有的渔民会把它们集中养在大排档的水族箱里,存够一定数量了再放走。 

   没有办法带回去的原因有两个。第一个是我没有什么趁手的容器让它跟着我颠簸一千多公里辗转15个多小时从广西回武汉。第二个是这家伙是国家二级保护野生动物,iucn的评定是濒危,比中华白海豚还要再高一点,带回去就有点太刑了,我没有什么凭证之类,感觉会很容易惹祸上身。 

   根据狐主任的视频,我遇到这位应该是雌性。她前面圆圆的,没有明显凹陷下去的部分。雄性脑袋前面会凹进去一点,方便他们进行交配。鲎是产卵的,每年4-6月鲎们集体上岸,此时雄鲎用脚须抱住雌鲎的后部交配,雌鲎扒沙做窝排卵。然后雄鲎过来播撒精液进行体外受精。一窝有100-630只卵,然后挪窝,一次繁殖3000只卵左右。 

   鲎生长速度缓慢,中间要退壳十五次左右才算进入性成熟,这就意味着鲎的繁殖周期是很长的。我遇到的这只头胸甲和腹部一共有一个康师傅塑料瓶这么长,换算过来的话大概跟我同龄,甚至可能要比我再年长一些。 

   世界上目前现存的鲎的种类不多,在中国主要分布两种。比中国鲎更常见的是圆尾蝎鲎,它也是国家二级保护动物。圆尾蝎鲎跟中国鲎外表很像,两者主要区别有三,第一是同一生理时期,中国鲎的体型要比圆尾蝎鲎大得多;第二是剑尾的区别,圆尾蝎鲎的尾巴横截面是圆的,而中国鲎和其他几种鲎的尾部横截面都是三角形;第三是中国鲎头胸甲后面的尖刺比圆尾蝎鲎更粗壮修长明显。 

   中国鲎很久之前在南方沿海是很泛滥的物种,当地人民会把它的头胸甲部分用火烧到有弹性之后做成一种名为“鲎勺”的工具。后来资源严重衰减的原因是因为鲎的蓝色血液。鲎的血是蓝色的,里面含有血蓝蛋白。鲎的血是一种非常重要的医学检测试剂--鲎试剂的原材料,可以说我们所有人注射的疫苗都必须经过鲎试剂检测才能被使用。市场需求很大,因此鲎的数量在几十年内一落千丈。有报道说有公司会把鲎捕捞上来,每次只抽其一部分血而不致死,继续养着以后接着抽取血液。 

   实际上大部分濒危动物的生存现状是我们普通人无法干预的,但或许我们可以通过这些物种的处境来思考作为人类的应有之义。我们比地球上所有的物种都拥有更高级的智慧,但这是否就意味着我们可以随心所欲,执掌寰球呢?我们常常说要抵制霸凌,但一些时候人类作为所谓的霸主又何尝不是在对其他物种进行霸凌呢?竭泽而渔式的获取显然是不可行的,我们希望鲎可以被研究的更加彻底从而通过人工辅助实现种群数量增长,也希望有关鲎捕捞和利用的政策与法规可以更加完善严格,并推动当地渔政问题的解决,切实改善鲎的生存现状。如果鲎试剂无法替代,那么我们希望能够早日实现鲎资源的可持续发展,减轻鲎的生存压力。 

   写到这里,其实我有点怀疑我遇的这位到底是真身还是数次褪壳中的一件壳。我更希望是后者。 

   参考资料: 

   【1】百度百科-中国鲎 

   【2】哔哩哔哩:无穷小亮的科普日常(204年4月25日) 

   【3】哔哩哔哩:中国国家地理(2023年6月20日) 

   【4】哔哩哔哩:远夏流浪在自然(2023年9月25日) 

   【5】哔哩哔哩:远夏流浪在自然(2023年9月21日) 

   【6】IUCN Red List OF Threatened Specises.                     (https://www.iucnredlist.org) 

   【7】《普通动物学》(第四版) 

   最后的最后,我的一位高中老友得知我创办公众号后强烈要我把她的照片放上来,这里浅浅满足她一下。同时为了各位观感,就不使用她发给我的恶心的表情包了。 

   我才发现照片时间是2023年1月11日11:11,赵熊你真的 

文章编号: 28981834a018674464f934980d4f93b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (目光驻留,这世界的湾) 2024-11-29 Discovery探索频道   Discovery探索频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM4ODc3MQ==&mid=2652203914&idx=1&sn=40b2cb1716ed588101d24da8eabbe8c5

交通枢纽,田野乡间,大街小巷,生态宝藏主题周以不同的场景从创举工程到人间烟火全面展示了大湾区生态、工程、美食、文化的美好生活和成就 节目已于10月28日至11月1日登陆Discovery东南亚电视频道错过了精彩内容?没关系,我们今天一同回顾! 

无法预测的海底暗流、毫米级的精度要求、高难度的拖航任务......深中通道为世界跨海通道工程贡献了中国经验,作为世界最长的双向八车道海底沉管隧道,深中通道是如何克服这些不可能完成的挑战的?《深中通道 - 水下通途》真实记录了这一实现了多项创新突破的伟大工程。通过三维影像、实验模拟和采访等多种形式,将晦涩难懂的专业知识转化为生动的影像语言。 节目带观众沉浸式感受深中通道海底隧道建设过程。跟随镜头,观众可以与工程师们一起操控“吸尘器”透视钢壳内部混凝土脱空情况;使用“水下3D打印机”进行抛石整平;“小火慢炖”般完成E14管节安装。

一只海龟洄游会面临哪些困难?可能被渔民捕捉,端上餐桌;可能误入渔网迷宫,无法解脱;也可能被螺旋桨一切两半......随着人类活动的干扰、误捕误伤、环境恶化等影响,海龟正面临严峻的生存困境。好在,如今越来越多的人开始参与到海龟保护当中。中国首部追踪海龟洄游主题纪录片《海龟去哪儿》记录了广东惠东海龟国家级自然保护区的海龟研究专家夏中荣与海龟惠惠的感人故事。当海龟惠惠被放流大海,乘风破浪的同时,夏中荣紧随其后,跟随飘忽不定的追踪信号,踏上寻龟之旅。一旦有突发情况,便立马前去查看。一人一龟虽然从未谋面,但夏中荣的拳拳之心,殷殷之情一直在二者之间流转,带给观众感动和深思。

全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里也成为全世界最大的中华白海豚栖息水域。历时三年,摄制组在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色,纪录片围绕着一只刚出生的白海豚“点点”, 聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰。摄制组历时三年,在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉四季轮转的绝美景色,带来帧帧如画的视觉盛宴。

以天地为席,享受自然野趣。来自中国粤港澳大湾区的乐活一族拜访广西龙脊的独居奶奶,看她50年前建造的山间老屋,在龙脊梯田收割晚稻、抓蚂蚱、捉泥鳅, 搭起帐篷,就地取材做麻辣鲜香的干锅泥鳅,腊肉烧饭。山野村落、绵延梯田、古朴房屋、原始烹饪,我们把山河绝景和乡野美味和带给了国际观众。 

中国香港著名演员林雪自诩给全香港电影剧组买过盒饭。他带着喜剧演员蒋诗萌,探店香港最老的大排档,最古早的风味,感受排档的“地气”与“镬气(锅气)”。这些排档,有的在《重庆森林》影片里出现过。有的排档主左右手“车轮转”,能同时炒两道菜,一个小时号称能炒100多道菜。另一家排档老板,是光顾多年的食客,在上任老板年事已高关店之际,不舍美味接盘将排档传承下来。 “没事做,就头晕”,像这些辛劳一辈子的店主们,狮子山下繁华的背后有着无数这样的身影,这就是香港精神。

卓越的基础设施优质的生态环境城市群协作,多元的文化充满活力和机遇的地方中国乃至世界的未来之城遇见湾区,预见未来!

文章编号: 3af6bf3a6bc8839a28b6e27f4f76a045
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (均温22°C!带父母去广西,游山玩水全攻略) 2024-11-29 房车生活家   房车生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIwNTc3Nw==&mid=2247671287&idx=3&sn=d738502388934c6b1680e689273badc1

   见证了广西崇左&北海的美 才能理解《国家地理》都在大大方方的赞美 “桂林山水甲天下,崇左风光赛桂林” 新春想带父母游山玩水,推荐你来 均温22℃的广西北海,人少景还美  打卡现实版的「千里江山图」 看山⛰️看海看田园寻美食 从山水田园到非遗文化、从饕餮美食到大千奇象  明仕田园-稻田摄影、竹游江、民俗表演 北海-围炉煮茶烧烤、海边烟花 北海银滩-冠头岭日落日出 电建渔港-自制海鲜大餐、沙滩音乐会 钦州三娘湾-出海观白海豚 行程 01 各地出发-南宁-入住酒店 02 南宁-崇左博物馆-明仕田园 03 稻田摄影-秘境骑行-竹游江-民俗表演 04 明仕田园-北海-围炉煮茶烧烤-海边烟花 05 北海银滩-北海老街 -冠头岭日落 06 滨海古渔村下流村-侨港老街-电建渔港 07 北海-钦州三娘湾-出海观白海豚-海边营地 08 钦州三娘湾-南宁  崇左博物馆 去崇左市壮族博物馆,寻找壮族文化的根源,了解壮族人的一生。 明仕田园 现实版的千里江山图 瀑布、田园、拍照、骑行、泛舟 秋风裹着稻香 弥漫四野 撑着竹筏泛舟河上 北海银滩 “蓝宝石”海水、银装素裹的沙滩、中国最顶级的海沙。 北海老街 老街通往大海,南起英国领事馆旧址,北至北海滨海路印象1876、英国领事馆旧址、大清邮局旧址。 冠头岭日落 冠岭很适合看日落,也叫日不落海滩,有三角玻璃房打卡点,还有网红餐厅吊床。 钦州三娘湾 “中华白海豚之乡”三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 带父母去旅行,房车Tips ◽️车内有厕所、冰箱厨房,不怕堵车 ◽️超大空间,容纳一家人的行李及出行起居ㅤ ◽️探索小众秘境,住进大自然,日夜都赏景 ◽️移动的家,减少家人路途奔波辛苦  更多自驾线路、旅行目的地、房车定制体验 详情可扫码添加房车君助手,免费咨询~ 

文章编号: e72ff57d142b7858a7616070342e3fc3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (从“核”而来 核铸未来 2024年科技节系列活动之:六年级科普讲座) 2024-11-29 南外集团文华学校   南外集团文华学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ0NTkzNA==&mid=2247504108&idx=2&sn=79fe6fba88c4edbc708d9059c52933ad

NEWS 

PART/1 

  从“核”而来  核铸未来 

2024年科技节系列活动之:六年级科普讲座 

为普及核能源科学知识,增强学生对核能及可再生能源的认识,培养科学素养和环保意识,2024年10月30日下午南外(集团)文华学校邀请了中国广核集团党群高级经理田楠讲师,给六年级孩子们开展了一场以“核铸未来”为主题的清洁能源科普讲座。讲座紧扣“核电”两字,以“清洁能源科普”为核心,为孩子们带来一场精彩的核电知识盛宴。 

 田老师的科普课堂从核是什么、核电的发展、核电的安全性、核能的综合利用四个方面展开,带领同学们深入认识核电、认识绿色清洁能源,学习了解核电站的运行原理与核安全文化。并且向大家展示了大亚湾、防城港、阳江等核电基地的照片,成群翱翔的白鹭、可爱的中华白海豚以及核电站周围秀丽富有生机的景色,引起在场学生阵阵惊呼。 

 在田老师的介绍下,同学们对大国重器“华龙一号”,核电站的“神经中枢”和睦系统以及核技术在各领域应用等有了充分认识。现场还设置了问答互动环节,学生们积极踊跃参与,现场气氛热烈。 

此次活动得到了师生们的一致赞誉,学生们纷纷表示对核能有了更深入的理解,并产生了浓厚的兴趣。每一个参与者都在这一刻感受到了自己的渺小与伟大,深知肩上的责任与使命感。“核铸未来”的清洁能源科普讲座不仅为我们打开了一扇知识的大门,且引领着我们去探索、去实践,为实现清洁、可持续的社会发展贡献自己的力量。 

(文/图   林竹琴) 

教学简讯 

微信号|gh_eada65787171 

策划:胡丹、钟颖 

审核:曹斌 

责编:于永卿 

美编:刘雪怡 

联系邮箱:NWWHSHUJI@163.com 

文章编号: 5a09983196496213175c77f6137477ec
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (南威软件旗下万福信息"基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案"入选《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》) 2024-11-29 南威软件官微   南威软件官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0OTc5OQ==&mid=2650604172&idx=2&sn=4a1c5611cb1cdbb0245c91057dcb1955

近日，福建省数据管理局关于公布《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》入选项目，南威软件集团旗下福建万福信息技术有限公司（以下简称“万福信息”）的“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”凭借在海洋生态环境领域的丰富的项目经验和雄厚的技术实力，成功入选。

近年来，随着海洋经济的快速发展以及沿海地区人口的持续增长，导致海漂垃圾污染问题日益严重，已成为制约海洋生态环境保护和海洋经济可持续发展的重要因素。为贯彻落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”海洋经济发展规划》等政策文件精神，加强海洋生态环境保护工作，推进海洋生态文明建设，构建人与自然和谐共生的美丽海湾，建设海漂垃圾综合治理系统势在必行。

万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”，运用物联网、大数据、人工智能、卫星遥感等前沿信息技术，实现对海漂垃圾的实时监测、智能识别、精准溯源、高效清理和科学评估。该方案可处理和分析大量数据，涵盖遥感影像分析、大数据处理、人工智能应用等，通过推广相关应用软件，做到省市县联动监管，确保海漂垃圾得到精准高效治理。

应用场景

①海漂垃圾监测与数据分析：通过部署在海岸线和近海区域的视频监控设备，实时捕捉海漂垃圾的分布情况，为海洋环境管理提供基础数据。利用系统分析海漂垃圾的类型、数量和分布模式，为管理者提供科学的数据支持，帮助制定更有效的垃圾清理和预防策略。

②清理作业的规划与优化：根据系统提供的海漂垃圾分布数据，规划清洁作业的优先级和路线，确保资源得到最有效的利用。通过智能调度功能模块，合理分配清洁队伍、船只和其他资源，提高垃圾清理的效率和响应速度。

③环境质量评估与报告：定期对海漂垃圾的清理效果进行评估，通过比较不同时间段的数据，分析垃圾治理的成效，进而编制海漂垃圾治理报告，向政府机构、环保组织和公众展示治理成果，提高透明度和公众参与度。

问题成效

①体系化地“发现”海漂垃圾。通过在关键海岸线部署视频监控设备，实现对海漂垃圾的全天候监控，替代传统的人工巡查方式，提高发现问题的效率。构建一个事件报告机制，当监控系统识别出海漂垃圾时，自动生成海漂垃圾事件报告，并通知相关生态环境管理部门进行现场核实和处理。利用收集到的视频数据和智能识别结果，为管理层提供决策支持，同时为海上环卫队提供精准任务支持。

②科学地判断评价治理成果。通过对比治理前后的海漂垃圾数量和分布情况，评估清理工作的绩效，确保资源被有效利用。定期发布治理成效报告，包括清理的垃圾总量、类型分布、清理成本等，为未来的治理工作提供参考。通过公开治理成果，提高公众对海漂垃圾问题的认识，鼓励公众参与到海洋环境保护中来，形成社会共治的良好氛围。

万福信息与福建鲲鹏生态创新中心于共同对海漂垃圾综合调度系统进行了鲲鹏适配技术认证。这一深度合作，让系统在鲲鹏生态体系中焕发出新的活力，实现了性能与兼容性的双重提升。此外，万福信息的海漂垃圾智能识别算法已成功入选中国铁塔智联业务一级库算法合作伙伴，进一步拓展了公司在环保领域的影响力与应用范围。

目前，万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”已在福建省的福州、厦门、莆田、泉州、宁德等城市，以及广西省的防城港市，浙江省的宁波市等多个沿海城市和省份成功部署，实现了对数千公里海岸线的监控覆盖，通过智能识别和调度，提高了海漂垃圾的清理效率，减少了人力和物力的投入。同时，积累了大量的海漂垃圾数据，为海洋环境研究和政策制定提供了丰富的信息资源。截至2023年底，福建省重点岸段海漂垃圾分布密度比2020年下降超过60%，垃圾明显减少，海洋自然景观和生态环境显著改善。让厦门海域再现海豚逐浪的画面，中华白海豚等海洋珍稀生物在这里尽情休养生息，并助力福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例，促进人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。

-END-

文章编号: fec1dff864931814604b788295f4b466
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (科学家风采丨王丁:不忘初心四十载 留住微笑在长江) 2024-11-29 水生生物学报   水生生物学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650426009&idx=6&sn=8ffa1d12b9d6cb677cc24cef12addf5b

编者按 

与祖国同行、与科学共进。 

今年是中华人民共和国成立75周年,是中国科学院建院75周年,是实施“十四五”规划、加快抢占科技制高点的关键一年。水生所广大科技工作者不断强化初心使命、赓续优良传统,凝心聚力加快抢占科技制高点。 

今天让我们分享身边优秀科学家王丁研究员的故事。 

王丁,男,1958年9月27日出生,中共党员,二级研究员,现任中国科学院水生生物研究所研究员,兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组成员、武汉白鱀豚保护基金会理事长等职务。长期从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作。先后主持国家自然科学基金重点项目等数10项科研课题,发表学术论文300余篇、专著4部(合著),获国家授权发明专利多项。担任《人与生物圈》杂志主编,Integrative Zoology等杂志编委。先后获得国家科技进步奖三等奖、省科技进步奖特等奖和一等奖等,获国际海洋哺乳动物学会(SMM)“荣誉会员”“荆楚楷模”“武汉楷模”等称号。 

   王丁研究员在白鱀豚馆 

服从需要投身鲸类保护研究 

1977年,王丁考上了武汉大学空间物理系无线电电子学专业。1982年毕业时,恰逢我国首个白鱀豚研究室在中国科学院水生生物研究所成立之初,急需声学相关研究人员。王丁服从国家需要加入该团队,从此研究领域从天上转入了水下,这一干就是40多年。 

   王丁研究员与白鱀豚淇淇 

谢绝美国导师多次挽留毅然回国 

1990年,在研究组组长陈佩薰和博士导师刘建康的支持下,王丁赴美国德州A&M大学加尔维斯顿分校开展博士论文研究工作(海洋哺乳动物学)。1993年博士研究工作基本完成临近毕业之际,王丁的美国导师之一,时任美国德州海洋研究所所长、国际著名鲸类声学专家Williams Evans多次与他恳谈,希望他能留美工作。王丁都婉言谢绝。 

导师仍不放弃,动员同是中国同胞的系主任出面沟通,并承诺解决工作签证等各方面的难题,只要他愿意留下来。王丁回复道:可能是因为你们喜欢我这个人,或是因为你们非常看重我所从事的工作。但我当年是通过中美联合培养博士研究生的项目来到美国,现在我学成归国继续从事这项重要的工作应该是顺理成章的事情。他的一番话让导师无法反驳,虽然感到非常遗憾,最终还是尊重他的决定。 

1993 年5月王丁获得理学博士学位后毅然回国。上世纪九十年代正是出国热潮,王丁却放弃美国先进的科研平台和丰厚的报酬,“逆行”归国,继续他深爱着的事业。 

建立和发展长江江豚保护技术体系 

1982年至今,王丁已从事鲸豚类研究保护工作逾40年,研究对象也从最初的白鱀豚扩展到长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚类动物。1996年王丁接任水生所鲸类保护生物学学科组长(前身为“白鱀豚研究室”),他带领着团队甘坐冷板凳,钻研长江江豚研究保护关键技术,并逐步推广应用,建立和发展了以原地保护、自然迁地保护和人工繁育研究为核心的整体保护策略和“三位一体”的综合保护技术体系。至今,这三大措施依然是业内公认的长江江豚保护的行动指南。 

2006年,王丁及其团队克服重重困难,邀请美国、英国、加拿大、瑞士、日本等多国著名学者来我国开展全流域的长江豚类考察工作。期间,截线抽样法在长江带状生态系统中的应用得到国际同行的高度认可,并建立和发展了被动声学考察技术,长江豚类的科学考察方式得以完善和统一。 

他的团队先后推动参与建立了8个原地保护区、3个迁地保护种群和1个人工繁育研究基地。目前,长江江豚野生种群快速下降的趋势已得到有效遏制;3个迁地保护区已初步形成了相互支撑的保种网络,初步建成了“保种种群”;白鱀豚馆人工环境中已成功繁育二代长江江豚。 

王丁研究员受邀在2018年首届鲸类迁地保护学术讨论会(德国)上介绍我国长江江豚迁地保护的成功经验  

2019年11月,应世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组和国际海洋哺乳动物学会(SMM)保护委员会的要求,王丁团队在水生所召开了“长江江豚保护进展及对其他濒危小型鲸类保护啔示国际研讨会”。通过深入交流和实地考察,我国的长江江豚技术体系和保护经验得到与会美、英、意、德、日等多国鲸类专家的高度认可。同时,IUCN借鉴我国长江江豚保护综合技术体系,成立了“鲸类整合保护计划小组”(Integrated Conservation Planning for Cetaceans, ICPC),正在制定“一揽子保护计划”,以供全球其他濒危小型鲸类保护参考。 

长江江豚的保护和研究在国际上产生了重要影响,为全球生物多样性保护提供了“中国智慧”和“中国经验”,成为其他濒危小型鲸类保护的“样板”。2021年,王丁被国际海洋哺乳动物学会(SMM)授予“荣誉会员”称号。目前全球仅有16名“荣誉会员”,王丁是获此殊荣的唯一中国学者。他表示:“这是我和团队多年的工作被国际学术界认可的标志”。 

服务国家战略 助力长江大保护 

在农业农村部的领导下,作为长江江豚研究和保护的“国家队”,王丁及其团队先后牵头组织开展了2006年、2012年、2017年 和2022年4次全流域的长江淡水豚考察工作,相关考察数据直接推动了长江江豚由国家二级保护野生动物升为一级。主持编写的《长江江豚拯救行动计划(2016-2025)》,被农业农村部确定为“下一阶段实施长江江豚保护工作的指导性方针”,为长江江豚的保护和政府决策提供了有力的科学支撑。 

4 次全流域长江淡水豚考察工作 

基于多年监测结果,2020 年,王丁给时任武汉市市长周先旺写信,提出了“江豚重返武汉”的建议,得到武汉市政府的高度重视。当年11月,武汉市出台了《推进长江江豚重返武汉城区江段工作实施方案》,提出“十大举措”,支持“江豚重返武汉”。 

王丁率领团队长期坚持开展长江江豚的科学研究和保护实践,充分发挥国家智库功能,助力长江大保护,推动我国生物多样性保护事业发展。 

高度重视科普宣传和人才培养 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视科学普及工作,指出要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。王丁长期致力于长江豚类保护宣传工作,坚持每年做科普报告十几场,接受国内外媒体采访近百次,与渔民交朋友,撰写科普读物,积极与社会公益组织合作,努力促成社会高度重视长江江豚保护的良好局面。 

王丁研究员在格致论道讲坛作报告 

作为国内外鲸豚生物学研究的领军人物,40多年来,王丁为国家培育了涉及多个学科方向的大量鲸豚类研究人才。如今,他的学生已经迅速成长为国内外相关领域的中坚力量,在全国建立或者参与建立了多个鲸豚类研究团队,从而共同促进了中国鲸豚类研究和保护工作在国际上日益显著的影响力。 

从长江走向全球生物圈保护 

王丁自2009年起兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、《人与生物圈》杂志总编辑,承担着联合国教科文组织“人与生物圈计划”(MAB)在中国的实际执行和推广工作。 

在他和同事们的推动下,中国有6个自然保护地被联合国教科文组织批准为“世界生物圈保护区网络”成员。过去10多年来,他深入中国数10个生物圈保护区一线,为其生物多样性保护、社会经济可持续发展、科学研究和能力建设等提供指导。同时,针对目前国家正在推动建立的以国家公园为主体的自然保护地体系,他借助自身的科学专长,加上对MAB及其生物圈保护区的理解认识和积累的实践经验,积极向国家有关部门建言献策。 

在国际上,他代表中国每年参与MAB国际协调理事会会议,并在MAB的最高决策机构中努力提高中国的国际影响力。在他和各界人士的努力下,中国MAB取得的成就已经成为国际上的一个优秀范例。鉴于这些工作基础,加上国家在新的国际形势下的战略需求,2022年经国务院批准,他代表中国人与生物圈国家委员会参与2025年第五届世界生物圈保护区网络大会举办权的角逐并最终胜出。该大会10年一届,整合了人口、资源、环境、生态和可持续发展等议题,将首次在欧洲和南美之外的区域召开,这对提升中国国际形象、深度参与人类命运共同体的建设具有重要意义。 

目前,王丁依旧活跃在鲸豚研究和保护工作的第一线。他经常说,长江江豚保护、长江保护、甚至我国生物圈的保护,能有今天的大好形势和良好国际影响,以及历史性发展机遇,是包括我和我的团队,以及众多科研和保护人员在内每一个中国人最值得欣慰的事情。 

作者:范飞、李寒姝、刘慧(水生生物多样性保护与利用研究室第一党支部) 

来源:中国科学院水生生物研究所公众号 

       长江江豚保护进展的回顾性分析及进一步保护建议 

       郝玉江, 唐斌, 梅志刚, 郑劲松, 王克雄, 王丁 

       2024, 48(6): 1065-1072 

DOI: 10.7541/2024.2024.0020 

       长按二维码,查看文章详细信息 

        首例长江江豚的野化及行为适应性研究 

        邱建松, 孙晓冬, 王丁, 郝玉江, 郑劲松, 李威伦, 范飞, 邓晓君, 毛峻峰, 曾强, 江华炎, 邓在贵, 龚成, 徐春永, 王克雄, 梅志刚 

        2023, 47(10): 1709-1718 

        DOI: 10.7541/2023.2023.0064 

        长按二维码,查看文章详细信息 

鄱阳湖长江江豚的微卫星遗传多样性及发展预测 

王仁勇, 陈敏敏, 万晓玲, 唐斌, 郝玉江, 梅志刚, 范飞, 王克雄, 王丁, 郑劲松 

2023, 47(10): 1693-1700 

DOI: 10.7541/2023.2022.0345 

长按二维码,查看文章详细信息 

PHD2基因在鲸类低氧信号通路中的功能 

李颖, 毕健玲, 王丁, 肖武汉 

2023, 47(5): 767-774 

DOI: 10.7541/2023.2019.261 

          长按二维码,查看文章详细信息 

北部湾涠洲岛海域栖息布氏鲸种群的物种鉴定 

何瑞琳, 陈默, 张瑶瑶, 梅志刚, 范飞, 王丁, 郑劲松 

2023, 47(4): 666-673 

DOI: 10.7541/2023.2022.0105 

长按二维码,查看文章详细信息 

          征稿信息     

     ●  

            关注我们  获取更多精彩 

《水生生物学报》是由中国科学院水生生物研究所、中国海洋湖沼学会主办的水生生物学领域的综合性学术刊物。现任主编殷战研究员。创刊于1955年,月刊,国内外公开发行。期刊主要刊登渔业与生物技术、水生态与环境、生物多样性与资源等相关的研究论文及综述。《水生生物学报》是中文核心期刊、中国科技核心期刊,被CSCD、Scopus和GeoBase等数据库收录,入选《中国学术期刊影响因子年报》Q1区期刊。 

            Water Biology and Security 

            (《水生生物与安全》(英文),简称WBS)是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱出版社出版的英文学术刊物。聚焦水生生物研究与生物安全、水环境与生态研究及生态安全、渔业与水产品研究及食品安全等领域。期刊获2022年中国科技期刊卓越行动计划资助,并被数据库 

            ESCI 

            、 

            Scopus 

            及 

            DOAJ 

            收录。欢迎广大专家学者关注并投稿! 

     点击 

     阅读原文 

     ,查看更 

     多 

     江豚 

     文章 

文章编号: 8b744b4c9a33e615850ef6aa950293f0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (冬天去涠洲岛观鲸!国内唯一) 2024-11-29 华月媚   华月媚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjg2OTk2Ng==&mid=2247483990&idx=1&sn=ff44e47fda84b4d4322a0c5b46689ded

   想在国内看到自然中的鲸鱼 只有一个地方可以去——广西涠洲岛 而且只有在冬季❄ 每年11月到次年开春,是涠洲岛最佳观鲸季 随着北部湾海域的水温逐渐适宜、食物资源变得丰富 布氏鲸便会从其他海域迁徙至此 涠洲岛海域现已成为我国境内近海 已知唯一的大型鲸类稳定栖息地和捕食场所 现实中布氏鲸的叫声 也许并不和你想象中、或电视里的一样 反而更像牛蛙的叫声? 布氏鲸主要是以水面5cm左右的小鱼为食 而且超爱“干饭” 在觅食高峰时间,每小时能干5顿 所以经常能够看到布氏鲸浮上水面,张大嘴巴捕食的样子 时间挑对,出海追鲸成功率还是比较高的 除了鲸鱼外,涠洲岛还有中华白海豚 特别的是!成年的白海豚皮肤是粉色的  这也是中华白海豚独有的生存智慧 近岸水域的海底通常是浅滩、沙地或泥地 浅色的身体在这样的背景下更容易隐藏自己~ 

文章编号: 67c02bdf8a294c2197f28c8b694337ec
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (运动强体魄,文明扬精神——钦州市白海豚实验学校第六届校园运动会) 2024-11-29 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487706&idx=1&sn=6d259e060724ea9c80837b1cdf590f38

  

  

  

第六届运动会 

钦州市白海豚实验学校 

STUDY 

运 

动 

会 

  十一月的阳光和煦而明媚,微风徐徐。为全面落实“双减”政策,深入推行五育并举,积极响应“阳光体育”活动号召,促进学生体质健康发展,培养班级团队合作精神和竞争意识,丰富校园文化生活,展现学生青春活力与积极向上的精神风貌,钦州市白海豚实验学校举行第六届运动会。 

NEW START 

01 

运动员方队 

// Have a nice day 

  11月25日上午,操场上气氛热烈,队列整齐。在庄严的国歌声中,全体白海豚师生肃立,目送国旗缓缓升起,国歌的旋律在校园上空回荡。升旗仪式后,各班方队整齐划一的进场方式,将会场的气氛推向高潮。彩旗飘扬,鲜花舞动,整个会场沉浸在一片喜庆的氛围中。 

NEW START 

02 

发言、宣誓 

// Have a nice day 

  宋副校长的开幕致辞鼓舞人心,强调了体育精神与团队合作的重要性,裁判员和运动员代表的激情宣誓,为运动会定下了积极向上的基调。接着,在一片欢呼声中,宋副校长校长宣布校运会正式开幕! 

NEW START 

03 

比赛进行中 

// Have a nice day 

  开幕式后,运动会的各项比赛项目紧锣密鼓地展开短跑、拔河、跳高、跳远、垒球等田径项目次第上演,运动员们在赛场上你追我赶,顽强拼搏。短跑赛道上,运动员们如离弦之箭,奋力冲向终点;在跳高比赛中,选手们展现了矫健的身姿和坚定的毅力,不断挑战自我。跳远项目同样精彩,选手们一次次助跑起跳,腾空而起,勇敢挑战自己的极限。在观众的加油声和欢呼声中,每一次跃起,都是对自我能力的突破和肯定。垒球比赛中,运动员们展现了出色的力量与技巧,比赛场面精彩纷呈,激动人心。 

NEW 

04 

颁奖仪式 

// Have a nice day 

 START 

阳光运动强体魄,体艺赋能展风采。本次秋季运动会的成功举办,不仅是对学生身体素质和心理素质的一次全面考验,更是对集体荣誉感和团结协作精神的一次提升。运动会所展现的拼搏精神、进取意识和团队合作精神,将成为全校师生共同奋斗、不断进步的精神力量。期待下一届运动会,我们再创辉煌! 

扫码关注 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: 6929b2cc62f830d15ce9fd26fb78c1ac
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (家校携手,共育未来——钦州市白海豚实验学校2024秋季学期家长会) 2024-11-29 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487706&idx=2&sn=69e5b430f9ea6ab4c2b4808e85692c08

            

            

            

            

            

            

            

            

家校携手 

共育未来 

- TEACHING - 

静待花开 

教育是一场爱与信任的双向奔赴,是家校之间的同心同行。为了进一步促进学校与家庭、教师与家长之间的沟通交流,凝聚家校合作力量,营造和谐的家校育人氛围,2024年11月18日下午,钦州市白海豚实验学校召开了2024年秋季学期期中家长会。 

文明入校 安全有序 

精心布置 

班级漫谈 对话交流 

家校共育 

  美好的教育,是一群人同频共振的回响。本次家长会活动不仅拉近了家校距离,还营造了良好的家校氛围,为家长和学校搭建起“沟通、交流、协作”的桥梁,为接下来的教育教学工作的顺序开展奠定了坚实的基础。我们相信,在学校的高度重视下,在老师们的不懈努力下,在家长的大力配合下,白海豚学子们定能信心为楫,勇毅为舟,乘风破浪,赢在美好未来! 

【扫码关注】 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: 669389b5b3d9cd4bc2ddac1fd233f152
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (周晋峰赴北部湾大学,深入研讨三娘湾中华白海豚保护课题) 2024-11-29 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247510039&idx=1&sn=3feeb2ec5946f82d3ef1abcd9e823148

       点击蓝字 

       关注我们 

北部湾是海上大熊猫中华白海豚主要集中栖息地之一。日前,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会、绿会)周晋峰博士课题组赴广西壮族自治区钦州市北部湾大学,对三娘湾中华白海豚现状和保护方案进行调研。 

  

绿会融媒 

周晋峰博士指出,目前中华白海豚保护存在的第一位问题是基因单一性,现存的几个群间没有任何交流,面临极大的近亲繁殖风险。与其他几个群落相比,三娘湾中华白海豚的基因古老,且有年轻个体。如何避免近亲繁殖?扩大其栖息地,扩大种群,建立生态廊道是三娘湾白海豚保护工作的重点。 

周晋峰建议在绿色风电项目水域,通过绿会邻里生物多样性技术,扩大邻水生物量,有效补充白海豚进食,扩大其栖息、迁徙范围,增加和其他群落交流的几率,是保护中华白海豚的关键。 

周晋峰博士同时指出,目前三娘湾中华白海豚保护有以下急需关注和解决的问题。该地区存在的定置及幽灵渔网、托网等过量捕捞行为造成了与豚争食的不良后果;三墩路、北海港,平陆运河开通后的海上交通等对入海口/白海豚栖息地形成分割、压迫;观豚游艇等海上螺旋桨及流动噪音等直接伤害白海豚的正常栖息、捕食。 

周晋峰博士进一步建议立即联合开展下列相关研究,为钦州白海豚保护工作奠定科学基础。通过生物法医学研究,确定白海豚死亡原因;通过基因检测了解白海豚家族、遗传等知识;通过DNA和环境DNA,了解白海豚历史和现状。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,对其开展深入研究有助于了解海洋生态系统的复杂性和生物多样性;对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

周晋峰最后强调以生态文明思想为指导,以科学技术为基础,保护生物多样性与努力实现双碳目标需要创新与协同增效。 

本文仅代表资讯,不代表平台观点。 

欢迎转发(请注明来源)。 

文 | Quinn,Jim    

审核 | 大风  橡树 

排版 | 语 

        往期相关报道 

        in early winter

16. 微信公众号 -  (12月【畅游八桂￥2199元起】南宁+巴马+靖西+北海双飞6日游) 2024-11-29 闽清星辉旅游   闽清星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk4Mzg1OA==&mid=2706942844&idx=2&sn=16df70f800de22b8b4397948dae3e100

   闽清星辉旅游公司 

(闽清县旅游公司) 

电话:0591—22356118,22335294 

手机:13950215411(也是微信号) 

地址:福建闽清县解放大街71号物资大楼3层(原农村医保,农业银行隔壁) 

   成立于1988年,专注品质,值得信赖! 

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,75岁内畅收; 

       精华景点 

☆【百魔洞】被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆【巴盘屯】世界长寿村 

☆【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆【鹅泉】靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆【德天跨国瀑布】横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆【龙门水都】是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

☆【精选酒店】全程入住舒适型酒店。赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店。 

☆ 纯玩 0购物 

☆ 无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收。 

    综合报价 

南宁+巴马+靖西+北海双飞6日游 

发团日期:12月天天发 

2199元/人起 

(福州出发) 

         行程速览 

         D1 

         DAY 

         福州-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

         DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费仁寿源) 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

         D3 

         DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

         D4 

         DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(自费竹排)--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

         D5 

         DAY 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

         DAY 

南宁-福州 

含餐:早 

宿:无 

      行程安排 

          D1 

 福州-南宁 餐:无 宿:南宁  

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

          仁寿源 

 餐:早中 宿:巴马/百色/田阳  

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 餐: 早中晚 宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

         D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 餐:  早中 宿:北海/钦州  

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)

   当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

         D5 

       北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 餐: 早中 宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

         D6 

        南宁-福州 餐:  早 宿:无  

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店一般中午12点前退房,超时费用敬请自理! 

      

        服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

        特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: b179377f41623a24e00d7bbc68797e9d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (六天五晚丨广西涠洲火山生态探索营) 2024-11-29 之子自然   之子自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMyOTQ0Mg==&mid=2247486722&idx=2&sn=277d6efbbbf6c60d718af0c564e2615a

去年的涠洲之旅,我给它定义在「天地大美」系列下的课程,带着孩子们去讲《庄子》讲《列子·汤问》,从书里走到现实,去听听神话里的鲲鹏,去看看现实里的鲲鹏,去猜测生物分类里的鲲鹏。 

这次的行程是属于「无人之境」系列下的内容,从茂兰开始,我们准备去做一系列的极致生态探索,一场溯源探索,从书本走向现世,从荧幕走到眼前,从脑海走到手中。作为「无人之境」系列下的海岛行,这次的涠洲有着不一样的一面。 

若这一生只接触山川陆地河流,那你就从未体验到这星球,最绚烂迷离的蓝色王国! 

「无人之境」· 广西涠洲火山生态探索营,这是一场从内陆走到海洋的生态旅行。在这里,来自两大洋洋流交汇;喷发沉淀的火山岛;漫长岁月的侵蚀沉淀;特化的生物......我们将用六天五晚,给孩子们一场与海的盛筵。 

#1 

为什么是北海 

生物多样性热点地区|火山海岛丨行程安排 

A 

生物多样性热点地区 

英国生态学家诺曼·麦尔在1988年提出生物多样性热点地区的概念,截止到2005年CI(国际环保组织)的定义,在全球遴选出34个生物多样性热点地区。

其中中国境内主要为:印缅地区(Indo-Burma ) 、中国西南山地(The Mountains of Southwest China) 、中亚山地(The Mountains of Central Asia) 、东喜马拉雅山地(Eastern Himalaya) 

其中,广西位于印缅地区的海洋地带,在这里分布着中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等一系列珍稀的海洋生物,还有红树林、珊瑚礁、海草床等典型的热带海洋生态系统资源,特别是广西的红树林面积,已达1.04万公顷,居全国第二位,其中北海红树林分布占据广西近三分之一。 

北海红树林生态系统内生物多样性丰富,常见的底栖生物有招潮蟹、相手蟹、弹涂鱼、青蛤、紫游螺等。珍稀物种有国家一级保护野生动物‘黑脸琵鹭’,国家二级保护动物白腰杓鹬、中国鲎和圆尾鲎等,是全球生物多样性保护的重要系统之一。 

· 角眼沙蟹

· 弹涂鱼

· 中国鲎

· 黑脸琵鹭 

北部湾上有一座火山岛,岛屿还比较年轻,迄今才孕育了百万年,作为中国面积最大、年龄最新的火山岛,涠洲岛的生物种群并不单一。火山喷发带来的营养物质堆积,裹夹着北部湾与琼州海峡洋流交汇,温暖的海域便于浮游生物繁衍,大量海洋生物在此洄游。 

2018年,北海市政府正式对外发布:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

布氏鲸是国家一级保护野生动物,它们的出现,让广西涠洲岛海域成为我国近海在20世纪80年代后发现的、已知唯一的大型鲸类捕食场所。 

每年冬月至次年4月,棱鳀、沙丁鱼等集群鱼类,在涠洲-斜阳这片海域生息繁衍,作为布氏鲸最为喜爱的食物,鲸群也就逐鱼群而来。 

B 

火山海岛 

涠洲岛距离广西大陆部分有40多千米,作为火山喷发后的产物,整个岛分布着黑红色的玄武岩,随着海平面的上升,历史上的5个火山口主体部分都隐没在海面之下,至今南湾的环形火山口在海水的冲刷下也渐渐形成了天然的海湾。 

在漫长岁月的海蚀作用下,沿海岩石随着重力逐渐坍塌,逐渐露出岩石基地,一层层的红色砂岩,这是火山喷发后,海洋中碎屑缓慢沉积而成。 

涠洲岛位于南亚热带季风气候区,又处于北部湾区,海水相对缓和,温暖平静的海洋是珊瑚绝佳的生存空间。珊瑚死后的硬质遗体缓慢堆积,形成珊瑚礁,涠洲岛的珊瑚资源十分丰富,岛周浅水区,凡是有基岩露出岛地方,都附着生长着硬体珊瑚群。 

上世纪,岛上建筑资源匮乏,当地人采伐珊瑚石作为房屋修建的基石,密孔结构的石头使得这样的房子通风保暖绝佳,后来也被称做“会呼吸的房子”。 

全球变暖的环境下,热带核心区石珊瑚开始向亚热带迁移,涠洲岛成为世界热带珊瑚分布的北界,为了保护这里的生态,开始人工种植珊瑚,建立珊瑚礁海洋公园,在鳄鱼山景区,我们还能看到记录着如何保护珊瑚的保护馆。 

C 

行程安排 

Day1 抵达日:银滩开营 

Day2 初识海洋:红树林赶海:滩涂的生态圈 / 登岛 / 贝壳沙滩访物:双壳纲与腹足纲 

Day3 火山生态:鳄鱼山地质公园:火山形态与生物特化 / 海蚀丹屏:海洋水文调查与“波浪岩” / 珊瑚保护馆:会呼吸的建筑与珊瑚保护 / 生态观影:《海豚湾》 

Day4 海洋生态:五彩滩赶海:礁石带的生物 / 出海访鲸:须鲸家族的小个子-布氏鲸 / 神话里的鲲鹏与生物学 

Day5 山海物迹:海蟹标本:招潮蟹制作 / 海岛生物:特化的昆虫跗节 / 清代生态科普:《海错图》古今对比 / 结营 

Day6 归程日:北海圣堂:自由行 / 离岛  

备注:执行课程会更加丰满,并会根据自然情况进行延展。如遇特殊天气,会进行微调。 

#2 

广西涠洲火山生态探索营 

深度生态探索丨专业师资&优质食宿丨报名信息 

A 

深度生态探索 

「无人之境」系列的营会,我们把孩子带到山林、湖泊、海洋......各种个样的地方,有人迹罕至,有喧嚣鼎沸,也有游离地带,无论是什么地方,总有生灵存在,这些生灵与我们组成了这个世界。 

当我们到自然里,去认知探索,不是只停留在松树的叶子是针状,蕨类植物呈现几何,蛙类栖于水边......我们带着问题去探索,我们要看的是豆形拳蟹为什么可以直行;沙钱海胆为什么进化成扁状;腹足纲的海洋生物与陆地生物的亲缘;不同的海蟹都是一个家族吗...... 

· 海边的虎甲

· 翻砂的黎明蟹

· 海星与海蛇尾

问题的答案的记忆不是目的,感受过程,知道怎么去探索发现,怎么去科学接触,怎么去正确观察,远比一个物种的定种更有意义。 

感受远比了解更重要。 

在六天五晚的活动中,我们将分为四次深度生态探索:a、北海红树林滩涂生态探索 b、涠洲岛火山特化生态探索 c、涠洲岛礁石区生态探索 d、北部湾海洋生物生态探索。 

在生态探索中,孩子们需要在老师的协助下独立完成微型贝类搜集盒、海蟹标本制作(招潮蟹)、北海生态调查手册&简易生态报告。 

B 

专业师资&优质食宿 

「专业师资」 

卷毛:中登协户外指导员、美国AHA心脏协会急救员、500px签约摄影师、八年自然教育从业者...... 

两点:腹足纲新种认证命名人、自然学科SCI发表作者、资深海洋生物顾问、资深昆虫两爬顾问...... 

芋圆:三年营地教育从业者、资深儿童心理顾问 

「优质食宿」 

涠洲岛上的住宿选择了贝壳沙滩的民宿,距离贝壳沙滩5分钟路程,在每日的生态活动开展中,这里最为便捷,整体的房间住宿与公共空间独具特色。 

冬季的涠洲岛,气温在20度左右,海鲜盛产,海岛之上每日均安排当日捕捞返港的海鲜,食材新鲜优质,在口味上佐以川香与清淡口味,既能吃到海鲜的鲜甜也有口味上的丰盛,为每日活动补充能量。 

C 

报名信息丨营地Q&A 

广西涠洲火山生态探索营 

入营对象: 

7—12岁亲子家庭 / 可单飞  

入营时间: 

2025年1月17日-2025年1月23日 

目的地:广西省北海市涠洲岛 

报名时间:即日起,报满截止(24人封顶) 

冬令营价格: 

4980元/人(占床大小同价) 

4380元/人(不占床价) 

入营须知: 

价格包含

18. 游学手册等周边物料费; 

  

入营方式 

前往指定北海酒店集合; 

贵州出发单飞孩子可贵阳集散前往; 

  

营期问题: 

1.单飞营员仅接受7岁以上入营;

19. 微信公众号 -  (【护卫公益 你我同行】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-29 太白检察   太白检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247549380&idx=4&sn=159ddcff1a3665e079852a0d34e2462e

检察机关与代表委员、

“益心为公”志愿者携手护公益

同题共答,融粤港澳大湾区法治合力

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。

7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。

其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。

在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。

来源:检察日报 声音周刊编辑:姚春燕

【关注太白检察新闻资讯,传递法治正能量】

文章编号: aa04f7f8145a6fb2c0768af25ee99649
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (装修公司年终工作总结分析范文) 2024-11-29 娴娴视频   娴娴视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc3OTc4NQ==&mid=2247498281&idx=1&sn=7276b8c37b9d07c5122f6721ea1078cf

  装修公司年终工作总结分析篇一  

本人于20xx年2月11日加盟到湖南开心置业投资有限公司湘潭项目部以来,已经有十个多月的时间,作为房地产开发商的一名现场代表,主要负责项目上水电、消防、燃气、供水、供电、亮化、装修方面的管理工作。在公司领导强有力的领导下和相关同事的协助下将工作完成的非常顺利,相关的管理工作也比较到位,现就本年度的工作情况做如下总: 

(一)在20xx年初,首先从售楼部装修入手开始融入工程部大集体这个角色,由于曾经主要长期从事于水电方面的监管工作;在装修管理这方面还非常欠缺,但是在工程部经理与装修单位负责人的协助下最终找到了切入点,把握住了工作重点(装修材料的选型与施工工艺到位)和难点(装修安全与工程进度)。在九月初顺利的完成了售楼部的整体装修,基本上装修风格达到设计要求,但是也有些不尽人意的地方。 

(二)在20xx年工作内容主要有:顺利完成售楼部与办公室的装修;按照工程进度完成1#—5#栋水电主材的定厂定价与部分材料的采购工作;完成1#2#栋电梯前室与入户大堂装饰;完成1#2#栋户外亮化工程施工;完成1#2#栋电力一户一表安装到位,解决1#2#栋公共用电问题;完成1#2#栋区域供水,安装地下室无负压(中压)供水设备;完成1#2#栋室内通水通电工程;完成1#2#栋户内燃气配套设施到位;完成1#2#栋消防工程验收工作,完成3#4#5#栋地下室喷淋与消火栓的安装;协助完成公司领导安排的其他工作(如招牌制安、门牌号码的制安、防撞条的制安等等)。 

(三)自从踏入到项目以来,本着我一贯做事的风格,时刻牢记工程成本的节约问题,主动积极地配合公司安排的各项业务开展。在工作岗位上扎实工作、不怕困难;团同事,乐于助人,有一颗包容的心态,积极融入公司团体的工作;从小事做起,一丝不苟,尽全力做到满意为止,能够做好表率作用,各项工作重在坚持,贵在落实,积极主动地完成领导交待的各项任务。在本职岗位上发挥了应有的作用,对得起这份工作,对得起关心我的同事与领导。 

在从事本岗位工作近一年来,完成了一些工作,取得了一定的成绩,总起来有以下几方面的经验和收获: 

(一)只有摆正自己的位置,才能够更好的工作;始终牢记自己作为房地产开发公司驻工地的一名现场代表,直接受命于工程部长的指挥,对工程部何部长交待的任务不折不扣的完成,对遇到的困难勇于向领导进行反映,共同协商出合理的方案来解决。 

(二)只有主动融入集体,才能够更好的工作,要团同事,勇于助人。还多次协助公司同事完成一些非本职工作,让大家都觉得有亲和力是我的一贯宗旨。做事先做人,人的素质高了,这样才会在一个集体内树立良好的口碑,才能够创出一个和谐的小团体。 

(三)只有坚持原则,落实公司制度,才会在工作过程中发挥的游刃有余。在即将过去的一年里,基本上没有发生迟到早退的事情,更没有旷工的先例。既然来到了这个工作岗位,就要按照公司的相关制度来确定自己的行为准则,这与我多年的工作经历是分不开的,因为已经习惯这样的状态了,以至于遭到很多同事的不理解,其实对同事与公司也是同一个道理,同事就是自己的兄弟姊妹,公司就是一个温暖的家。 

(四)只有树立服务意识,加强沟通协调,才能够把工作完成的更出色。每次公司领导安排的工作任务,都会尽心尽力的去完成,能够给领导分忧解难是我们做员工应有的起码准则。作为公司与施工单位之间的纽带,我们的服务意识起到至关重要的作用。在国家规范与公司利益为先导的前提下,为施工单位排忧解难,出谋划策,解决施工现场的一些实际事例,达到共赢的局面。 

(一)经过这样紧张有序的一年,我感觉自己工作有了新的台阶,一步一步地融入这个团体,感谢公司同事的支持与公司领导的抬爱,使我对后面的工作越来越有信心了,冰冻三尺非一日之寒,我相信经过一年的磨合,基本上已经扫清与各施工单位之间的沟通障碍,与同事们配合的也很默契,能够顺利的完成公司领导交待的`任务。 

(二)现将本年度主要的工作成绩汇报如下: 

1、本着优化方案,节约工程造价,将工作经验落实到具体细节上来是我来到这个项目上的主要目的,首先优化卫生间同层排水系统,按照设计要求每个卫生间要多花费两百多元;采用消音螺旋管取消双立管排污系统,一个系统就材料与人工就节约壹万多元;室内照明线路灯线由三芯改为两芯线,每户户节约材料与人工就达两百多元;室外亮化工作全部建议采用节能的led光源,采用时间定时器控制,既节约了电费又节约了人工管理成本。 

2、提供合理的解决方案,完成施工中遇到的相关问题。在得知4#栋地下室不能提前竣工,就无法进行高配室专变的施工作业,在施工单位的协助下,采用合理的供电方案,确保了1#2#栋动力电与公共用电的顺利运行。临时在4#栋屋顶加装消防水箱,临时引管到楼顶,确保了1#2#栋消防工程顺利验收。 

3、协助同事一并解决工程上的相关问题。对于园林绿化单位施工的路灯负荷过大,引起多次跳闸与烧毁保险事宜,到现场分析原因,出具合理的解决方案,就是分多回路控制,确保三相平衡的道理就满足了要求,得到了工程部张工与园林施工员的一致好评。协助工程部杨工一起完成地下室设备房的建筑找平工作,与杨工一起陪同3#4#5#栋土建施工员到现场进行指导。 

(三)总下来:在这一年的工作中接触到了许多新事物,产生了许多新问题,遇到了不少的问题,在工作的过程中都一一进行了落实与解决,就具体事情落实如下: 

1、刚来的一段时间,对公司流程不够熟悉,本着为公司节约成本的决心没有改变,三月份就开始提出优化方案:同层排水系统采用通用型号规格、减少一根通气管、改照明线路灯线三芯改为两芯;提出来的时候没有人支持,并且有些人还认为我逞能耐,施工方、监理方与公司有关人员都不同意我的方案,甚至我以前的老同事都打电话过来询问我处理事情要谨慎些;但是我没有退缩,摆事实,讲道理,带领公司一行人到湘潭考察,给大家分析相关的原理与先进的工艺,这样才获得大家的同意与理解;最后到湘潭设计院去进行备案说明,同时将我以前做过的工程图纸提供给他们查验,在获得理解的同时也认同了我的做法;最后设计院下发设计变更过来才解决大家担心的所有事情,但是批下来的时间已经到了六月份。 

2、在得知4#栋高配室年底无法正常运行的情况下,施工单位有些泄气了,如果单独从63kva变压器拉两路线到1#2#栋确保动力与公共照明,需要话费几万元的电缆与人工,同时施工方要求找我们签证处理,而且还没有多余的预埋好的线管。公司领导要求我们在不增加成本的基础上将困难解决。我到现场检查后查验施工图纸,同时与施工方协商处理方案,同时拿出不增加施工方成本的方案来解决了1#2#栋公共照明与动力的供电问题。就是合理的利用我们已经安装好的商场与售楼部的商业表,与电力设计院以及供电部门协商解决好临时就用方案。现在已经正常运行一个多月了,基本上能够正常满足相关要求。 

3、室外屋顶招牌的安装可是费了我一番功夫,1#2#栋的施工环境比较差,同时土建施工单位又在扫尾阶段,材料的运输、钢架的树立与整改,都要多方位协调好关系,特别是安全问题,要求施工单位安全带不离身。现在晚上的效果基本上达到了设计要求,将夜晚实景亮化效果发送到qq空间内获得了不少人的称赞呢。 

(四)管理的事情多,难免有些不足之处,但是能够得到公司领导的认同许可,我还是充满信心的;有一件事情我一直放心不下,就是燃气施工作业,垄断行业,施工进度无法控制,同时对燃气公司设计的图纸审图考虑的不周到,没有想到3#4#5#栋的后续会跟不上,已经造成燃气主干管不能在交房期间联通。后续工作一定要在年后施工中弥补过来。 

(一)新的一年,新的开端,我会在公司各位领导的指导下努力工作,深挖潜力,做好工地上临时水电管理的工作,过去的一年确实有些欠缺,还有些不尽人意的地方,本年度作为重点来加强施工场地的临时水电管理,做到不跑漏任何细小环节,做到出入账单清晰,让公司领导都能够直接了解到施工现场的第一手资料,让临时水电管理透明化、规范化管理。 

(二)6#7#栋年后就已经开始了土建基础建设,我会在随后的日子里主要跟进这些事情,与监理廖工一同到现场进行质量与安全的检查,特别是为施工单位提供现场办公的优质服务。每天不少于两次到工地现场检查工作,尽量将问题扑灭在萌芽状态。及时解决施工单位提出来的各种有关问题,做到管理一件事情,就负责到位,全心投入到土建预埋的工作当中去。对水电预埋工作提出合理化建议,尽量减少损失,减少工程造价方面去考虑问题。 

(三)3#4#5#栋入户大堂、电梯前室的装修;1#栋样板房的装修;时尚商务酒店的装修也是我的工作重点,主要配合设计师抓好材料的选型工作,对材料的价格到市场上摸清行情,要做到货比三家不吃亏的采购宗旨;严格按照《建筑装饰装修工程质量验收规范》(gb521—21)来加强监管工作;加强安全管理,特别是防火防盗方面要求做的更细一些;配合设计师完成商务酒店的设计工作以及酒店前期的筹备工作,做到花最少的钱,办成更多的事情。 

(四)小区弱电施工也是一个影响到业主施工功能的工程,关系到小区的品味档次问题,我会与弱电单位一起系统规划好整体的布局,对前期未完善的地方进行修改,特别是针对需要重复整改的项目尽量将成本减少到最少,按照合同要求的内容落实到位。弱电系统比较复杂,由于没有完整的设计图纸,监管起来比较困难,但是我会采取合理的手段,参考湘潭市档次比较高的楼盘同一要求来进行布置,做到不落伍,弥补设计不足。 

(五)我会尽我的能力协助公司同事一起完成其他需要配合的工作,与在供电、供水、电梯方面的技术问题,也可以大家一起来进行切磋;对园林绿化方面的水电优化也可以出谋划策,来弥补前期出现的一些瑕疵问题;同样也会在土建预埋过程中处理好与水电、设备预埋相关的事宜。做到同事间的团协助,大家一同打造一个精品商居小区。 

接近一年时间的工作,虽然提高了一些工作中的沟通能力,丰富了一些专业知识,积累了一些工作经验;但是我还是要在以后的工作中提高认识力度,培养自己的沟通能力,利用自己的专业知识与工作经验为公司的发展竭尽全力。希望公司领导给我等多的理解与更大的支持,为项目竣工贡献自己的力量。 

  装修公司年终工作总结分析篇二  

20xx年是某某装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

根据公司20xx经营年的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,某某年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

来自 CooCO.NEt.CN 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,某某年公司先后荣获某某年度全国装饰百强企业、aaa信用企业、全国信息化先进单位、20xx某某室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获20xx年度全国杰出青年室内建筑师、吴建辉和罗宁荣获20xx年度某某市优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过ZF有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为09年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激本人加入公司已有半年时间,首先感谢上级领导对我工作的指导和帮助。为了更快更好地融入公司这个团队,尽快投入到这份工作中去,我深入学习和了解公司的各项要求及规章制度,尽快融入到公司的企业文化中。 

  装修公司年终工作总结分析篇三  

总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料,它在我们的学习、工作中起到呈上啔下的作用,因此我们要做好归纳,写好总结。你想知道总结怎么写吗?以下是小编精心整理的装修公司年终工作总结,供大家参考借鉴,希望可以帮助到有需要的朋友。 

时间过得真快,不知不觉中已经已经工作了几个年头了,回首过去几年工作,平下心来,总结自己工作成绩和收获,找出工作中的不足和失误,以在今后的工作中再接再厉或汲取教训总结经验,下面是我的工作总结: 

在实际工作中资料的搜集和管理是一项非常琐碎的工作,尤其是在施工单位提供资料不及时、不完整的情况下,催促施工单位完善施工资料并上报监理部是每一个监理人员应尽的职责。 

为了更全面的编写会议纪要,在出席监理例会的情况下,都认真做好会议记录。会议纪要是会议内容的精辟阐述和高度概括,高于会议纪录,这中间涉及至口头用语向专业术语的`转化问题和必须全面的概括,因此认真做好记录更好的查漏补缺,更有利于会议纪要的精辟阐述和全面高度概括。 

监理月报的大部分数据来源于施工当月各方面实际情况,其中包括:工程进度过程中各种工、料、机动态情况;工程质量方面检验批质量验收及分部工程验收情况;安全文明方面当月施工安全存在问题及对存在的问题采取的措施和预控等。在做月报之前,我都会认真的总结当月各种实际情况,反馈给资料员,只有这样监理月报才能更准确无误的反映工程实际情况。 

做好充足的事前控制工作。认真熟悉工程图纸,了解设计意图,明了施工过程的主要工艺流程、工程特点,以在各种验收过程中做到未雨绸缪,能够及时的发现并纠正工程中存在的问题,尤其是工程的总体概念,要多方对照建施图和结构图才能全面的把握施工状态,才能少出或不出纰漏,才能真正的做好事前控制工作。 

在事中控制中所做的工作。针对所有进场材料、半成品等,我除了做好对照标准和设计要求核查由施工方提交的相关报验资料进行核查外,还做好对材料进场时进行必需的其外观质量目测检查,对有在外观质量上不符合要求杜绝用入工程中。 

针对在工程关键部位的施工时,做到提前到达旁站位置,检查施工准备工作,并旁站施工全过程,及时、完全真实地作好书面的旁站记录;对一般施工的各道工序作业,做好日常的巡视、巡检、检查工作。工程监理个人工作总结对各施工过程中的巡视、巡检、检查所发现的问题,及时采用口头形式或书面形式通知施工单位工程项目管理部,做到发现问题及时向总监代表汇报,并督促施工单位落实整改及进行再次的复核检查,尽自己努力做好质量的事前与事中的控制,尽职尽责地做好我应该做的工作。 

在安全管理过程中,我深深地体会到安全要以预防为主的观点,就是要工作做在前,因为事故是不可预测的,但是是可以预防的。建立相应的健全的检查制度,发现隐患及时整改。监理人员在施工现场对于安全有不可推卸的职责,我除了做好日常的安全检查工作及监督和管理(相关资料记录存档整理)工作外,坚持对施工单位的安全管理人员要求做好日常安全教育、技术工种的安全技术教育和岗位安全技术交底工作的检查,每月进行定期或不定期的形式进行现场施工安全状况全方位检查,并做好安全检查记录台帐存档,并在每季度组织做好安全大检查工作。 

针对公司对工程安全控制所提出的要求,加大了监督管理的力度,对存在的问题及时下达整改通知书,要求施工单位进行整改,并督促整改,及时进行再检查。 

文章编号: 754eb0c9dab83d170c42bb4a9bb3fd0d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西钦州海岸线探秘:蚝情节与中华白海豚共舞的生态之旅!) 2024-11-29 室中有女即为安   室中有女即为安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgxODM4NQ==&mid=2247484529&idx=1&sn=9459bbb2f4817f78250759a54359840e

    钦州市,古称安州,广西壮族自治区辖地级市。地处广西壮族自治区南部沿海,北部湾北岸,主要属丘陵地貌类型,海洋性气候明显。隋开皇十八年(598年),易名为钦州。钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一,钦廉民系世居于此。 

    钦州市海岸线长562.64千米,海域面积1649平方千米,有大小岛屿294个,其中有居民海岛6个。宜建港岸线长86.1千米,其中深水岸线54.5千米。海洋生物多种多样,近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方千米,浅海鱼类资源估量年4200吨。 

   面积135平方千米的茅尾海, 

   是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,盛产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。 

   11月30日,2024年钦州蚝情节系列活动将于钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。 

    大家可以放开肚子来吃蚝了,再顺便玩玩附近的景点,有美食有美景,真是美哉~ 

【1】三娘湾旅游区 

   三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

   最富特色的是这里的海豚和奇石。 

   海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

   这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

    3月—5月、9月—11月游玩最佳。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚,欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。 

【2】八寨沟旅游区 

    八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓,是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。  

    八寨沟内,树木葱笼,小溪潺潺,景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等,天然各色,大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。 

   景区在钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。 

   从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里,路边有明显指示牌。 

   距离南北高速公路二十余里,距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。 

   进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,无高坡要道。 

【3】王岗山风景区 

王岗山风景区属十万大山山脉,主体处于钦北区大直镇西境,面积1637公顷。王岗山山岳险峻、地貌奇特,茂密的热带雨林、竹林、清澈的山涧瀑布飞花汇成 “王岗春色”。 

    险峻的山丘、丰富的森林和小巧玲珑的溪流是王岗山的特色。王岗山海拔 800米以上的山峰就有15座,其中大龙山海拔994.6米,是钦州市第一高峰。海拔800多米的平圩,山顶平坦,两则绝壁,恰似高山平台,平台上岩石众多,矮林密布,就像天然盆景。登上王岗山高峰眺望,可望见远处茫茫大海,近处的钦州城也隐约可见。山中到处是淙淙溪流,溪水清滢碧透,游鱼可数。溪旁绿树成荫,遮天蔽日。喜欢户外徒步的朋友,肯定会不虚此行~ 

【4】冯子材故居 

    冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年),总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。 

   故居属院落式布局,坐北朝南,共3排9座27间,均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用,没有豪华的装饰,但质高艺精,建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。 

   还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑,外筑围墙,规模宏大,院内东头新建有碑林,字迹精湛清秀,笔势劲遒,自成一景。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

    乘15路至万国广场站,下车后步行约500米就到。 

【5】刘永福故居 

    刘永福故居名“三宣堂”,位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22,700多平方米,建筑面积5600多平方米,大小楼房119间。除主座外,有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东,有醒目的“三宣堂”大字匾额。 

    刘永福当年援越抗法有功,被越王封为“三宣提督”,主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:“枝栖古越,派衍彭城”。进头门,经过30多米的龙眼飘香过道,便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂着“建威第”的金字大匾,配以“恩承北阙、春满南天”的对联。二门内是开阔的广场。广场南面是一个巨大的照壁,上书“卿云丽日”,字迹圆润秀雅。 

   ——————The End—————— 

作者简介:我是安安,85后三娃宝妈,从南宁小乡村来到城市里的壮族土著,热衷于搞钱搞钱搞钱! 

欢迎点赞、转发、在看,您的鼓励是对我最大的支持! 

我将持续为您分享我在广西的所见所闻,记得关注我哦 

文章编号: feff37e3110301fa7f2d28170cfc7055
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【岜莱评谭】向晓彤:海天壮阔夜潮涌——“大海”意象与高作苦的诗意世界) 2024-11-29 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247529398&idx=2&sn=8ff40d0b975a72a3215a0d22707f92f7

   《广西民族报》2024年11月29日第七版 

高作苦的作品既有对日常生活的细腻描绘,也有对宏大主题的深入探讨。他的诗歌,“海”这一意象占据着重要的地位。在组诗《蔚蓝十八帖》中,“海”不仅仅作为一个自然景物出现,更承载着多重的意义联想。大海与高作苦对于生命、爱情和生活的感悟交织在一起,构成了独属于诗人的诗意世界,也成为了读者与作者之间建立情感共鸣的桥梁和纽带。 

   在高作苦有关海的诗歌中,“海”这一意象往往与生命相联系,展现出作者对于生与死、生命意义与人生价值的思考。比如,在《大海的死活》中,“死去的大海还活着,活着的/大海又死去,像圆满的月亮/又渐渐残缺”,在这里,高作苦将海的起伏与平静的两种不同状态,看作是海洋的生与死,极具诗性与自我特征。“海”作为客体,是通过主体的认知形式反映出来的,因而更能够体现出作者内心的感悟和对自然的情感,也使其与生命形成了更紧密的联系。同时,高作苦也在这首诗歌中表达了对于人生态度的思考:“在海边,做一个低调的人/不知魏晋,无问西东”,展现出作者的生命价值观念,也传达出他对与大海为伴的纯粹美好生活的渴望,读者也能够在阅读的过程中,与诗人的内心世界产生连接,用发现的眼光看待诗歌中的独特表达。 

   高作苦的诗歌是平易的,他并没有站在文学的空中楼阁中展现其神圣性,而是使用我们日常生活中常见的事物来作为情感抒发的载体,因而更能够引起每一位普通读者的共鸣。在《海上花》中,诗人道:“我不明白,慷慨赴死的浪花/内心有着怎样炽热的火焰/无数浪花都在前赴后继/生当何欢,必当荡尽世界的阴霾”,这与《大海的死活》中呈现的情感有所不同,体现的是作者看到浪花冲击岸边时,内心涌起的澎湃之情,是一种对生命力量的伟大赞颂。“慷慨”“炽热”“前赴后继”等词语的使用,赋予了浪花以人的情感,体现出了冲破生命束缚、释放自我激情和为美好世界作出贡献的热情。高作苦选取的浪花拍打海岸的场景,是我们在生活中经常看到的场面,但是他通过对自然景象的描绘,从中发掘出诗意,并且融合自己对于生命与人生价值的思考,让文本与更大的世界相联系。他也在《海上花》中加入了一些陌生化表达,比如“都说花开堪折直须折,就折一朵浪花吧/在这闷雷滚滚的雷州半岛”,浪花本来是由水构成的,既不能被定型,更不能被采摘,但是诗人却说“折一朵浪花”,这种陌生化效果极大增强了诗性特征,也增强了作品的吸引力。 

   在组诗《蔚蓝十八帖》中,以爱情为主题的诗歌占据了极大的篇幅,这也与大海自带的浪漫气息和氛围有关。诗人在书写的过程中,加入了自己对于海边浪漫经历的回忆,融入了个人的生命情感体验,体现出了个人化、具体性的特点。同时,诗人还借助许多与“海”相关的意象,如海鸟、礁石、鱼群、晚霞等,来构建一个与海相关的诗意宇宙,在这里,他可以自由地进行表达与情感的抒发。《蔚蓝十八帖》中,有几篇具有关联性的诗歌,在题目和内容上都可以看出它们之间的互补性关系。这几篇诗分别是《浪漫海岸的浪》《浪漫海岸的漫》《浪漫海岸的海》以及《浪漫海岸的岸》,把这几篇的诗名中的最后一个字相连,又可以形成一个“浪漫海岸”的组合,可见它们在主题和描写对象上的相关性。作者将“浪漫海岸”这一词汇逐字拆开,分别对其不同方面进行描写,体现出了诗人的巧思。还有两篇诗歌分别名为《浪漫海岸的爱情》以及《在浪漫海岸,必须抱住一些什么》,也是对“浪漫海岸”这一内容的补充和回答。 

   高作苦的诗篇中往往有十分新奇的比喻,给人以形象化和趣味性的阅读感受。比如《浪漫海岸的岸》中“海岸抱起无边的浪花,无辜的浪花/像强抢民女的恶霸,内心有小小激动/把鼓打起来”,这一句将海岸比作强抢民女的恶霸,直观且生动展示了浪花在拍打海岸之后又消失的情景。还有《浪漫海岸的浪》中写到的“但我会顽固地爱一个人/像浪花爱上船,把它打沉到海底”,则展现出了作者对于爱情的看法,也体现了爱情带给人的猛烈的情感冲击,这种情感甚至有时具有极强的摧毁性。 

   当然,在高作苦的诗歌中,“海”这一自然意象也与诗人的生活感受密切相关。诗歌是无处不在的,每个人都可以捕捉自己在刹那间的诗性感受,并将其转化为文字形式的诗歌语言,每个人都是自己生活中的诗人。因而,诗歌中所呈现的,绝大部分也是人们对于日常生活的感悟与思考,以及对平凡小事的诗意发掘。但高作苦诗歌中呈现的对于生活的思考并不仅仅停留在其表面,而是以一种历史纵深的视角来对生活的意义进行宏观层面的探寻,这其中,也积淀着文化与文明的历史痕迹。 

   在高作苦的诗歌《海风吹》中,他将自己在海边看见货轮的情景与产生的想象真实地呈现了出来。他看见浪花拍打着货轮,展开了对于货轮过往经历的想象。“货轮上,曾有盛世繁花,多少人的青春和汗水”,体现作者对于历史上作为个体的“人”的思索,他不仅仅停留在看见货轮驶过大海的表面现象上,而是思考着货轮之上曾经发生过怎样的故事,体现出诗人对具体的人的生活状况的关注。他的小诗体现着对生活的哲理性思考,也传递着他对生活的态度。在《南海来信》中,“那些愿与生活和解的人,混迹于菜市/与太阳一同升起,随月色一道隐形”“差点忘了:一位水手偶遇中华白海豚/并不像闪电,反而像积雪消融”。这些诗句都体现出作者对日常生活的细腻观察,他因此能够写出如此富有创造力和生命力的文字。“菜市”“鱼虾”“邮票”等富有生活气息的词语的使用,增强了诗歌的生命表现力与情感共鸣性。作者不仅仅是在记录自己,也是在写作的过程中通过诗这一特殊的言语活动,建立与读者之间的情感联系。 

   当然,高作苦的诗歌在记录生活感悟的同时,也融入了一些中国传统诗歌的表达,增强了其作品文学性与审美性。在《从大海中提炼一些细节》中,“浪淘沙,惊雷无痕/从涨潮中,提炼你弯曲的航线/退潮时,你卷走了人间千堆雪”,这便是化用了苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》,也给读者以时空交错的古今对话之感。这种对于文学经典的回归,也是一种历时性与共时性的统一,体现出了作者对语言、经验与真实的理解。 

   总之,高作苦的诗歌以“海”为媒介,表达了对生命、爱情与自然的感悟,体现了对美好生活的向往和对生命价值的深刻思考。“海”作为一个符号化的意象,在其诗歌中生发出了多重的意义联想,是他在生活的磨砺、岁月的沉淀以及心灵不断地追寻中,走出的属于自己的路径,相信他在这条道路上有更多的收获和结晶。 

   (作者系武汉大学学生) 

   来源:广西民族报 

   作者:向晓彤 

   责编:张新怡 

   审核:李道芝 

   复审:黄浩云 

   监制:韦秀观 

文章编号: 260024aa2b4dc1f5fb480bf114011bbd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-11-29 明仁城规设计院   明仁城规设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651497304&idx=4&sn=7cb3278a7de572b2c1ff27a414b7f6ea

  国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

            中国的海洋生态环境保护(2024年7月)

               中华人民共和国国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

前 言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

文章编号: a9894c72e4a0e6caaaed1a7ef9dc51f0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (寒假出发|6个属于大小朋友的自然目的地,从冰雪到雨林,远离人潮,到访国家公园!) 2024-11-29 巡林者Ranger   巡林者Ranger

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NDk2Ng==&mid=2247498169&idx=1&sn=98f5081d850fc64d05ba0f887c2872f5

   我们认为,在一个人的成长中,自然教育是更重要的环节。我们需要看到街心公园外的广袤森林,听到比乐器悦耳的水流鸟鸣,触摸比平板更有意思的叶片纹理,闻到真正来自自然的前中后调…… 

   不同于成人的行程,在设计亲子路线时,我们需要考虑的角色又多了一个。可能很多小朋友第一次接触自然生境就是通过我们的行程,那么在小朋友第一次向外探索时,如何能很好地照顾到童心、好奇心与探索欲,是我们尤为关心的事情。同时,我们也希望大朋友带小朋友出行不会太过疲惫,所以在行程安排上是张弛有度的。 

   基于这样的思考,以下路线是我们认为适合亲子家庭在寒假时期出行的。够精彩,也够放松。 

   01  

   / 

    东北虎豹国家公园 

   东北虎的巡护与保育,真实的冬捕 

   适合年龄:6岁+ 

在东北虎豹国家公园内,野生东北虎豹密度最高的地方之一,这里是真正的林海雪原,也是真实的野外生境。路很野,但不会难走。我们跟着巡林员一边玩着雪,一边寻找雪地中有意思的信息:梅花鹿睡过的窝,野猪刨过的坑,东北虎留下的脚印…… 

分辨野生动物痕迹 

野外巡护的乐趣就是你不知道会遇到什么:猎户遗留的猎套,旁边突然飞起一只受惊的野鸡,时不时路过的傻狍子,或是在我们到达前,一只东北虎刚刚经过……为了确保安全,会有2名以上巡林员与我们同行,同时配有专业装备,以备不时之需。以及国家公园有3层防护网作为保障,一旦有野生东北虎闯入,通过红外检测技术我们会第一时间知晓。 

清猎套 

虽然在野外不会见到东北虎,但在横道河子的虎林园,中国第一个人工饲养繁育东北虎的基地,我们可以在一线工作人员的指导下,近距离观察成虎和幼虎,以及它们的社群领地关系,进行东北虎皮毛的标本研究。 

还有热情的东北老乡带我们去体验冬季原始的捕鱼方式:鱼把头先探查好水面和出鱼的水域,再组织大家下网、挂网、提网。捕到大鱼后,直接做成一锅热乎的铁锅炖,在寒冬时节里,没有比这更美好的事了。 

   5 

   大目的地 

东北虎豹国家公园/横道河子虎林园/镜泊湖/延吉/哈尔滨 

4大生态体验 

国家公园巡林/虎林园迁地保护/原始冬捕/候鸟观测 

2次生态讲座 

东北虎的保护与保育/天地空一体化监测系统 

6天5晚排期及价格 

01/18-01/23(即将成团) ,7880/人 

02/01-02/06,8580/人  

   02/07-02/12,8580/人 

   02  

   / 

    蜀道大熊猫之路

   野生大熊猫巡护,从三国蜀道走向古蜀文明 

   适合年龄:8岁+ 

这是一条融合了生态与人文的博物启蒙路线。 

冬季,野生动物会从高处迁徙到海拔相对低的地带,躲避寒冷也更容易找到食物,落叶树们也抖落最后一片叶子,光秃秃的林间一览无余。地上一坨青绿色的粪便显示野生大熊猫曾经来过。 

此时,唐家河真正成为了野生动物的天堂,羚牛、毛冠鹿、小麂、斑羚随处可见,甚至是金丝猴、红腹锦鸡也有可能到路边溜达。寒假的大熊猫国家公园占据天时地利,这时到达一定会大饱眼福。 

   四川羚牛 

路上途径的每一个地点,都落在三国蜀道的历史上。 

在广元:一夫当关,万夫莫开; 

在昭化:张飞挑灯夜战马超; 

在阴平:邓艾入蜀,六出祁山空余憾; 

在广汉:庞统身中流矢,世间再无凤雏; 

在德阳:白马关坚守剑南蜀道,见证三国蜀汉五十年兴衰; 

在成都:诸葛武侯鞠躬尽瘁,死而后已 

在古代,蜀人沿着蜀道进入古蜀王国; 

在今天,我们沿着蜀道,探秘三星堆古蜀文明。 

6大目的地 

大熊猫国家公园/卧龙大熊猫基地/三星堆/蜀道/白马关/庞统祠 

3大主题体验 

巡护野生大熊猫栖息地/徒步三国蜀道/探秘古蜀文明 

1次生态讲座 

唐家河生物多样性 

6天5晚排期及价格 

01/20-01/25(即将成团),7880/人 

01/28-02/02(即将成团) ,8380/人 

02/04-02/09,8380/人 

   03  

   / 

    海南热带雨林国家公园 

   解锁山海猿之缘 

   适合年龄:3岁+ 

提起海南,人们总会想起阳光、沙滩、椰子树还有坑人的潜水照。但我们认为,要真正认识这座岛屿,需要跟这里的生命发生联结。 

在海南热带雨林国家公园,仍然有一份保存完好的原始秘境。这里兰花繁茂,巢蕨舒展,海南山鹧鸪在茂盛的林间踱步,夜间的大树蛙、飞蜥掌握着另一个隐秘王国,这一切我们都将一一抵达。 

还有海南长臂猿的归林故事,热带雨林的守护故事,海南坡鹿的保育故事,红树林的生物多样性故事,盐丁人用千年古法制作海盐的故事…… 

走进故事,参与故事,最终创造我们与自然的故事,这就是我们与这片土地发生联结的方式。 

4大目的地 

海南热带雨林国家公园/大田国家自然保护区/红树林湿地/盐丁村 

4大生态体验 

认识海南长臂猿栖息地/海南坡鹿巡护/邂逅雨林奇观/探究潮间带的生物多样性 

2次生态学习 

天地空一体化监测方法和保护模式/海南长臂猿的生活习性和行为特征 

1次人文体验 

用千年古法制作海盐 

5天4晚排期及价格 

01/22-01/26(即将成团),6800/人 

02/01-02/05,8160/人  

02/07-02/11,8160/人 

   04  

   / 

    广西崇左&北海 

   白头叶猴与北部湾鲸豚 

   适合年龄:3岁+ 

每年冬季到初春,鳀鱼洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,这是观鲸的最好季节。 

而在北部湾的北海-钦州和沙田海域,中华白海豚时而纵身跃出水面,时而潜入水中,用尾鳍猛拍海水,这是它们最依恋的家园。 

我们的旅程始于弄岗——中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区,先去拜访广西特有物种白头叶猴,在专业老师的带领下学习白头叶猴的生活习性、行为方式和濒危现状等知识,并有很大概率可以近距离观测到活动的种群。 

然后由山至海,在中华白海豚的最佳邂逅地,跟随生态领队去探究和理解鲸豚的社会文化,观察并记录海豚社会的结构及社群行为——或许这会改变我们看待鲸豚的方式。 

而后从中国最年轻的火山岛出发,与专家老师出海寻觅布氏鲸。观鲸需要注意什么?布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?我们将一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。 

4大目的地 

崇左/钦州/北海/涠洲岛 

4大生态体验 

寻觅布氏鲸/探访中华白海豚/追踪白头叶猴/观察潮间带生物 

3次生态讲座 

野外科学观测法/贝壳博物课/认识海洋哺乳类动物 

5天4晚排期及价格 

01/22-01/26,6900/人 

01/30-02/03,7500/人 

02/05-02/09,6900/人 

   05  

   / 

    云南高黎贡 

   天行长臂猿、中缅灰叶猴与犀鸟 

   适合年龄:8岁+ 

高黎贡,横断山脉最西缘,犹如一座连接青藏高原和东南亚的巨型桥梁,在漫长的生物演化过程中,既是古老物种的「避难所」,容纳着「四方来客」;又是新物种快速辐射演化的「温床」。 

我们常说在一个生态体验产品中,要把这个地方最具魅力的物种、文化、户外活动都展现出来,而高黎贡的线路真正做到了这一点。那些神奇的物种不再停留在美好的宣传照片里,是能和护林员一起近距离寻找、观察、探索、了解,看到听到闻到的鲜活生命。更美妙的是,在保护区护林员指导下的近距离探访,完全不影响野生动物的行为,你能看到它最自然的表现。 

天行长臂猿为什么会被误认为是白眉长臂猿?在中缅灰叶猴的家族里,个个都想跟猴宝宝有亲密接触,是因为群婚制它们分不清谁是自己的孩子吗?为什么说这时候100%可以见到雄性犀鸟?……在经验丰富的护林员、保护地负责人等专家老师的陪伴下,大小朋友的「十万个为什么」会得到一一解答。 

5大目的地 

保山/百花岭/高黎贡灵长类栖息地/腾冲/盈江 

3大生态体验 

探访天行长臂猿栖息地/追踪中缅灰叶猴/犀鸟穀观测犀鸟 

2次生态讲座 

高黎贡生物多样性介绍/雨林守护神犀鸟与观鸟经济 

8大活动项目 

自然观察指南/夜观/观鸟基础/植物辨识/种群监测/森林生态系统监测学习/红外相机使用/徒步 

6天5晚排期及价格 

01/20-01/25,7880/人  

01/31-02/05(这时候的犀鸟非常好),9060/人 

   06  

   / 

    马来婆罗洲 

   由海向山博物奇遇 

   适合年龄:7岁+ 

砂拉越,这片神奇的土地,以其独特的热带雨林气候,为动植物的多样性孕育了丰富的资源和提供了适宜的生长环境。这里与印尼的加里曼丹岛接壤,使得两地的生物种群得以交流和融合,进而演化出一些特有物种。 

在这片土地上,红毛猩猩作为世界上最珍稀的灵长类动物之一,它们悠然自得地生活在自然保护区内。当我们踏上这片神圣的土地,与它们四目相对时,仿佛穿越了进化的长河,感受到了生命的奥秘。 

而在这里,还有一种世界最小的蛙类之一——猪笼草姬蛙,它们只有指甲盖大小,却与苹果猪笼草达成了奇妙的共生关系。猪笼草成为了它们的托儿所,为它们提供了安全的庇护所。 

砂拉越的神奇远不止于此。长鼻猴的巨大鼻子、胡须猪的浓密美髯、斑鼯猴的“滑翔翼”、枯叶蛙的树叶伪装……这些只能在纪录片上看到的画面,如今却真实地展现在你的面前。每一处都充满了生命的奇迹和自然的神秘。 

   我们将去 

   邂逅婆罗洲特有物种 

   :红毛猩猩、长鼻猴、猪笼草姬蛙、胡须猪; 

   浮潜 

   于「沙巴最大的海洋保护区」,通过 

   修复珊瑚礁 

   助力海洋生态系统良性发展;在 

   沙巴大学教授 

   的带领下,领略「生态校园」之美。 

4大生境 

巴哥国家公园/库巴国家公园/山都望国家公园/实蒙古自然保护区 

3大生态体验 

雨林徒步学习野外生存技能/了解海洋生物与种群/海洋浮潜观测 

2份官方证书 

珊瑚礁修复/沙巴大学探访 

7天6晚排期及价格 

01/20-01/26,15800/人 

01/31-02/06,15800/人 

# 寒假去哪玩儿?# 

- 扫码咨询 - 

通过专属顾问,了解线路详情 

      《新年犒赏|和明星物种一起跨年》 

部分图片来源于网络 

如有侵权请联系删除 

文章编号: 2b6c5260eb1acf1eb6910cfcd2edc2a0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【乐途定制】12月20-25日南宁/巴马/北海双飞6天3480元/人纯玩之旅(含机场接送)) 2024-11-29 滁州乐途户外   滁州乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2MjYwMQ==&mid=2665580977&idx=4&sn=d8746eb16a20d958c8f82b599c5a2703

户外登山探险 | 企事业单位拓展团建 | 国内外旅游 

 自驾游 | 团队旅游定制 | 党建活动定制 | 趣味运动会 

        只要你有颗远行的心, 

       其他事情交给我们即可! 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

产品特色 

全程精选4晚携程4钻+一晚龙门水都核心景区酒店, 

住得好,才能玩得好; 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含, 

轻松旅行,让旅游回归本质; 

精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食, 

告别传统旅游团队餐厅; 

无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

具体行程 

第一天:滁州—南宁 

餐食:无   住宿:南宁 

        各位贵宾飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

第二天:南宁—巴马—百魔洞—百鸟岩—长寿岛 

餐食:早中晚   住宿:巴马/百色 

早餐后,乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

    晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

第三天:巴马—鹅泉—古龙山大峡谷 

餐食:早中晚   住宿:靖西/德保 

早餐后,乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/德保,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天:德天跨国瀑布—明仕田园—北海 

餐食:早中   住宿:北海/钦州 

早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

温馨提示:

26. 德天景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天:北海银滩—赠送:环岛游或赶海—龙门 

水都五星温泉 

餐食:早中   住宿:南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

第六天:南宁—滁州 

餐食:早   住宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间,在您约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

日期:12月20—25日 

成人:3480元/人(双飞)含机场接送 

满15人乐途领队全程 陪同! ! 

报名咨询: 

 13855089080(乐途小魏) 

 18155060550(乐途小吴) 

接待标准 

费用包含 

【住宿】:全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用餐】:5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】:全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】:中文导游服务 

【儿童价标准】:身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险; 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。

2、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

3、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

5、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

乐途户外旅行,用心服务 

查询行程|订票|攻略|保险 

版权声明    

*本文视频、图片来自网络,版权归原作者,如有异议请告知,我们会及时删除 

文章编号: 51db558b148612eb4b5216aed95c647e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (野生动物宣传月|探索水下奥秘,一起守护水生朋友!为水生野生动物撑起保护伞) 2024-11-29 天津市规划展览馆   天津市规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTk0NzMxMA==&mid=2247568600&idx=3&sn=202446623cee7e8e79caff4d6bc705f9

亲爱的小伙伴们今天我们 

要带大家潜入神秘的水下世界 

探索那些我们平时难得一见的奇妙生物 

共同守护我们的水生朋友们! 

         什么是水生野生动物? 

水生野生动物,是指那些生活在水中或依赖水生活的野生动物。它们种类繁多、形态各异,包括鱼类、海豚、海龟、鳄鱼、水鸟等。 

              水下探秘 

这些动物在维护生态平衡、保护水域生态环境、维护人类健康等方面都起着重要作用。它们是大自然的宝贵财富,也是地球生物多样性的重要组成部分。 

         重点保护的水生野生动物有哪些? 

重点保护水生野生动物‌是指那些珍贵、濒危的水生动物,它们被列入《国家重点保护野生动物名录》,受到法律保护。这些动物包括哺乳纲、爬行纲、两栖纲、软骨鱼纲、硬骨鱼纲、节肢动物门、软体动物门和刺胞动物门等多个类别的物种。 

               知名成员有哪些? 

大砗磲:体型极大,一般体长1.3米,体重200千克,最大可达300千克。在中国分布于南海诸岛海域,是西沙群岛四大贝类之一,寿命80—100年。 

中华鲟:最早出现在1.5亿年前的中生代,是一种稀有的“活化石”。中华鲟最大可达500千克以上,是中国长江中最大的鱼,故有“长江鱼王”之称。 

儒艮:是海牛目儒艮属唯一现存的物种,有时被称为人鱼,也是中国传说中美人鱼的原型。海洋中唯一的草食性哺乳动物,以海藻、水草等多汁水生植物为食,分布于北部湾的广西沿海、广东和台湾南部沿海。 

中华白海豚:素有“水上大熊猫”之称,幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色,在我国主要分布在东南部沿海。 

              水下探秘 

水生朋友的困境&如何保护它们 

                 水生朋友面临的困境 

栖息地破坏和环境污染‌:水域污染是水生野生动物面临的主要威胁之一。工业废水、农业排放和城市污水等污染物的排放导致水域生态环境恶化,严重威胁水生野生动物的生存‌。 

‌过度捕捞‌:非法捕捞现象严重,破坏了水生野生动物的生存环境,导致许多物种濒临灭绝‌。 

‌气候变化‌:气候变化对水生野生动物的生存环境造成严重影响,导致其栖息地范围缩小、食物链变化等问题‌。 

‌公众意识不足‌:公众对水生野生动物的保护意识不足,缺乏足够的关注和保护措施‌。 

                  ‌行动起来,从我做起 

提高保护意识:认识到水生野生动物是地球生物多样性的重要组成部分,对维护生态平衡具有重要意义。学习水生野生动物的相关知识,增强保护意识。 

减少塑料使用:尽量减少一次性塑料制品的使用,避免它们流入海洋。 

绿色消费:拒绝购买和使用国家重点保护的水生野生动物及其制品,如珍稀鱼类、珊瑚、海龟壳等。同时,倡导身边人共同抵制非法贸易,形成保护水生野生动物的良好氛围。 

垃圾分类:积极参与垃圾分类,确保垃圾得到妥善处理,减少对水生野生动物栖息地的污染。

参与公益活动:加入志愿者团队,参与海滩清洁、海洋保护宣传等公益活动。 

              水下探秘 

        END 

来源:网络综合整理 

编辑:张潆月

    责编: 

    刘欣宇 

    校审:王雪晨

    审核:夏吉祥 

文章编号: 494486048fddad0ae7757aaef550a8f7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (蚝情节活动最全攻略▶30号仅此一期【￥68钦州纯玩1日】沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居…) 2024-11-28 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247981511&idx=2&sn=14ed8dcac639bf8bfb3dac234fa01bc5

它来啦宝子们!一年一度钦州蚝情即将开始!2024年11月30日盛大开幕!现场活动多多!将持续到12月底!南湖国旅带你一起亲临活动现场!感受这一年仅此一次的海边盛会~钦州蚝情节、三娘湾、刘永福故居纯玩1日南湖国旅独立成团品质保证!位置有限!先报先选位!出发啦~蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!

▲双击图片放大查看活动具体内容本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。2024活动预告

蚝好吃|钦州特色美食街区将重点推出“万粽一心·蚝情万丈”开粽仪式。现场还有钦州非遗美食、东南亚特色美食以及各类大蚝美食,带着市民游客走进“舌尖上的钦州”。蚝好玩|跟着赛事游钦州将在主会场蚝情广场策划开展滑水、水上飞人表演、沙滩足球赛、沙滩排球赛等体育活动,并举办沙滩露营大会。此外,联动全市相关旅游景区开展八寨沟山地户外挑战赛等一系列活动。蚝好看|钦州艺术荟在主会场蚝情广场举办“浪漫北部湾”第三届全国(钦州)渔歌邀请赛,以歌会友、以歌传情。同时,以快闪巡游形式开展跳岭头、粤曲等沉浸式演出。特别打造“蚝乡记忆”钦州大蚝快闪博物馆,全方位呈现钦州大蚝的前世今生。此外,现场还有“奔跑吧·少年”钦州少年武术、街舞表演等活力运动展示,以及沙滩乐队表演、钦州花卉盆景奇石展、车尾箱集市等众多精彩活动。蚝好购|钦州名特优集市不仅有名特优产品展示展销、“钦州坭兴陶响当当的陶”展销、自贸区进口商品展销、商品房展销、汽车展销、装修补贴宣传等活动,还将在主城区核心商圈设置“蚝好购”商圈美陈,邀请网络达人开展“探市探店”活动。蚝好棒|2024年钦州蚝王争霸赛将汇聚钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐的“蚝王”一决高下,评选出“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”以及优秀奖蚝王,展现钦州优质大蚝风采。2023年蚝情节精彩回顾

2023年钦州蚝情节盛大开幕式,盛大的开幕式和渔歌邀请赛等丰富多彩的节日活动,吸引了更多人云集钦州,来到主会场中马蚝情荟和其他会场。今年的渔歌邀请赛不仅邀请了区内外9支队伍参赛,还邀请了马来西亚歌手陈永馨倾情演唱,通过以歌会友,以歌传情,展示各地浓郁的海歌文化,加深中国—东盟以及区内外城市之间的文化互联互通。除了渔歌邀请赛,活动现场还有以钦州粤剧、采茶戏、海歌等为主的非物质文化遗产荟萃展演和创意十足的沉浸式节目秀。响贝舞、花扇舞、坭兴服装走秀、小提琴表演、吉他弹唱和古筝表演等沉浸式表演吸引游客驻足观看,现场气氛十分热闹。看完精彩的演出后,走进极具特色的“蚝卖市场”,新鲜采收的生蚝摆放得琳琅满目,有的顾客在精挑细选,有的在询问生蚝做法,有的在买单,好不热闹。在蚝吃美食街,蒜蓉烤生蚝以另一种姿态吸引着人们的味蕾。撬开壳,放入烤架,炭烤,加蒜蓉,香气扑鼻而来,大人小孩都超爱。这里不仅有生蚝,东南亚特色小吃、各类饮品应有尽有!而在智慧优厨全蚝宴内,肥美的大蚝与各类食材搭配,烹饪出一道道美味佳肴,摆放在中间区域进行展示。要提到今年蚝情节的亮点,必然绕不开榴莲燕窝“蚝情对碰”活动。在该活动区域,11家参展商为广大游客带来了干燕盏、即食燕窝等各类燕窝制品,以及泰国、越南的新鲜榴莲和马来西亚液氮榴莲及榴莲冰淇淋等榴莲制品,现场还有免费试吃、派发优惠券等活动,吸引广大游客品尝购买。此外,今年蚝情节还设有名特优农产品展示展销一条街、文创产品市集、达人带货区等区域,展销产品丰富多彩,种类多样。名特优农产品展示展销一条街内,全市多家企业数十种“名特优”农产品组团亮相,钦州猪脚粉、灵山大粽、那丽黄瓜皮、贵台泉水豆腐花......吸引了众多游客驻足品尝购买。文创市集上,有各式各样的非遗产品展示和文创商品,由手工艺者创作出的钦州坭兴陶、灵山非遗竹编、浦北小江瓷等产品吸引了络绎不绝的游客。现场还展出了“运河两岸”艺术手绘地图,自贸区钦州港片区精品图片,以及市文化广电体育旅游局特别策划推出的“品蚝观海之旅”“蚝美陶都之旅”等7条精品旅游线路图文介绍。今年蚝情节热度高涨,吸引众多外地游客前来打卡游玩。在中马蚝情荟、孔雀湾公园、蓝色海湾景区内,游客纷纷拍照打卡。据悉,自2011年至今,钦州蚝情节已举办12届,发展成为展示大蚝文化、促进经贸往来的重要平台,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌。三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。▲图源小红书@H..它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。刘永福旧居

这是民族英雄刘永福的故居,也是钦州现存最完整的清代建筑群,故居整体建筑造型端庄宏伟,充满着历史韵味和古色古香的气息,学习英雄事迹,感受人文历史,还可以拍美美的国风照片。

【2024第十三届蚝情节】沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居休闲1日游南湖国旅

出发时间:11月30日(仅此一期)

旅行价格:68元

出发城市:南宁

集合地点①:公园路

集合地点②:沃顿大酒店

南湖国旅成团!品质保证!

赠送个人旅游意外险!

费用包含:

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示:

座位按报名先后顺序排列;三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。

DAY1   南宁-钦州蚝情节-三娘湾-刘永福故居-南宁早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市【沙井岛蚝情广场】,抵达【2024年蚝情节】现场,可自由参加蚝情节活动!钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。随后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣!之后前往游览【刘永福故居】,刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。刘永福(1837-1917),字渊亭,广西上思人,雇工出身。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地,还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目,内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤,还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。游玩结束后返程,结束愉快的钦州蚝情之旅!

旅游报名方式咨询电话:0771-3233708(南宁)0771-3827810(南宁)0772-2825611(柳州)0773-2820000(桂林)团队经理咨询:18677087272(黄经理)广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 7f874a5512e3d2036a773b2a8f4ee53b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (居然会有人说钦州不好玩?我真的会谢!) 2024-11-28 幺幺看世界   幺幺看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE2MzkxNQ==&mid=2247483908&idx=1&sn=cb05935164fc865aaea7cd8c8d87cd18

   广西,除了北海防城港的璀璨风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 · 怎么去? ⭕自驾:建议自驾,南宁出发约1.5小时 ⭕动车:各地至钦州东站,随后选择打车服务 · 怎么玩? ⏩三墩海上公路⏩茅尾海⏩三娘湾⏩犀丽湾 ㅤ 1⃣中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 2⃣茅尾海:欣赏中国醉美内海的壮丽风光 3⃣三娘湾:“中华白海豚之乡” 4⃣犀丽湾:幸运的话可以看到海水发光 5⃣三墩海上公路:广西醉美海上公路 6⃣钦州书局:旧屋改造的老街醉美图书馆 7⃣刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 8⃣平南古渡:历史文化遗址,只剩牌匾 · 住哪儿? ✅圣展·听海墅度假酒店:坐拥得天独厚的自然环境,依山傍海,提供一站式主题度假服务 ✅彩云安达房车营地:位置优越,房车直面大海,房型多样,配套齐全,早上起来躺着就能看日出。 · 吃什么? 猪脚粉是永远的C位!罗三猪脚粉、电厂猪脚粉……还有海鲜、钦州大蚝、何记糖水、细周卤水、夜市小吃,每一种都是味蕾的享受!特别是老街的一马路、二马路,美食聚集地! · 小贴士: ☑防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 ☑海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 ☑海边昼夜温差大,带件薄外套。 

文章编号: 335d30aad49c93767a348bd6fb2b8f7c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (蚝情节最全攻略!活动安排看这里!!) 2024-11-28 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247522655&idx=1&sn=9a22310ef5c04d5d1d62964552cc2085

蚝情节畅游钦州 

攻 

略 

来 

啦 

            

就在本周六!!

2024年11月30日10:00 

大家期待的2024年钦州蚝情节 

将在沙井岛蚝情广场盛大开幕! 

蚝情节有哪些具体活动? 

来钦州怎么玩?怎么逛?

景区都有哪些优惠? 

别着急 

蚝情节畅游钦州最全攻略来袭! 

蚝情节活动期间 

不仅有精彩的体育赛事、文艺表演 

还有丰富的美食体验与购物活动 

赶紧来看看吧! 

2024年钦州蚝情节系列活动 

2024年钦州蚝情节 

各种超有趣、超精彩的活动 

已经迫不及待要和大家见面咯! 

今年贴心地为大家准备了 

钦州蚝情节系列活动旅游导览地图 

它就像一位贴心的导游 

将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~ 

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表 

活动时间、地点、内容等信息一应俱全 

有了这两大法宝 

大家便能提前预览盛事,规划专属行程 

        畅享蚝情节无尽欢乐! 

▲双击图片放大查看活动具体内容 

值得一提的是 

在本次蚝情节上 

非遗汇演“千年非遗打铁花”火壶秀 

即将精彩亮相 

铁水翻飞,似星落凡尘 

火光四溢,如繁花盛绽 

一起相约蚝乡 

赴一场震撼心灵的视觉盛宴 

            演 

            出 

            安 

            排 

日期:11月30日及12月1日 

地点:蚝情广场主舞台 

场次安排: 

11月30日 第一场:20:30-20:45 

             第二场:21:30-21:45 

12月1日:20:30-20:45 

此外!为了让大家的蚝情节之旅 

更加丰富多彩、惊喜连连 

我们还特别推出了 6 条  

“冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路 

和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施 

涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等 

还等什么呢?赶紧安排起来吧! 

“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路 

品蚝观海之旅 

这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。 

上午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午 

辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

访古探蚝之旅 

漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。 

上午 

刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等) 

下午 

沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜) 

蚝美陶都之旅 

向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷! 

上午 

钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作) 

下午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路 

蚝美运河二日游 

自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴! 

Day1 

上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿 

Day2 

上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)

下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食) 

蚝玩钦州二日游 

这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等) 

晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿 

Day2 

上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜 

下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史) 

蚝情戏水二日游 

踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”) 

晚上:入住娥眉湾民宿 

Day2 

上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食 

下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情) 

         “蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施 

 北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。 

优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。 

电话:18877702928 

 八寨沟旅游景区 

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。 

优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。 

电话:0777-3891728 

 大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6301180 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6213383 

越州天湖 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。 

电话:18176829700 

广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。 

优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。  

电话:18677740127 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。 

电话:0777-8552688 

白海豚国际酒店 

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。 

电话:0777-2881888 

海豚大酒店 

海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。 

优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。 

电话:0777-2871888 

除了以上优惠 

钦州还有很多免费景区可以畅游哦 

赶紧收藏吧! 

免费景区名单 

国家4A级旅游景区: 

钦州三娘湾景区

钦州刘冯旧居景区 

钦州园博园 

钦州市林湖森林公园 

那雾山森林公园 

神蜉酒庄园 

钦州老街景区 

国家3A级旅游景区: 

钦州龙门群岛海上生态公园 

浦北县文昌景区 

浦北县大朗书院景区 

钦州坭兴陶艺术馆 

登峰陶艺馆 

广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区 

白石湖景区 

浦北县公猪脊景区 

北部湾大学景区 

钦州千年古陶城景区 

浦北县柑子根党支部旧址景区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区 

浦北县博物馆 

浦北小江瓷艺术馆 

萍塘古村红色文化旅游区 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区 

灵山县博物馆 

钦州蓝色海湾景区 

钦州西服务区 

精彩纷呈的活动、特色十足的线路 

诚意满满的优惠,都已备好 

快来钦州 

奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事 

领略滨海运河城的无尽魅力! 

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。 

END 

         来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 5a1b7bc4c996584df74bddcc7e6e7005
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (速看!本周六,钦州蚝情节最全攻略来了!活动安排+公交免费专线+交通管制) 2024-11-28 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653784083&idx=1&sn=31fead7d6804fdbe013546c2a91a796e

——2024.11.28——再过一天蚝情节就要开始啦今天,有网友在现场拍到已经准备得差不多了就等着11月30日10:00盛大开幕↓↓↓

网友@神马让子弹飞

蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!

▲双击图片放大查看活动具体内容

此外!为了让大家的蚝情节之旅更加丰富多彩、惊喜连连我们还特别推出了 6 条 “冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等还等什么呢?赶紧安排起来吧!“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路品蚝观海之旅这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。上午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)

访古探蚝之旅漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。上午刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等)下午沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜)

蚝美陶都之旅向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷!上午钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作)下午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路

蚝美运河二日游自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴!Day1上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿Day2上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食)

蚝玩钦州二日游这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等)晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿Day2上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史)

蚝情戏水二日游踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”)晚上:入住娥眉湾民宿Day2上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情)“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施

 北部湾花卉公园北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。电话:18877702928

 八寨沟旅游景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。电话:0777-3891728

 大芦古村文化生态旅游区大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6301180

六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6213383

越州天湖越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。电话:18176829700广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。 电话:18677740127

石祖禅茶园石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。电话:0777-8552688白海豚国际酒店

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。电话:0777-2881888

海豚大酒店海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。电话:0777-2871888

除了以上优惠钦州还有很多免费景区可以畅游哦赶紧收藏吧!

免费景区名单国家4A级旅游景区:钦州三娘湾景区钦州刘冯旧居景区钦州园博园钦州市林湖森林公园那雾山森林公园神蜉酒庄园钦州老街景区国家3A级旅游景区:钦州龙门群岛海上生态公园浦北县文昌景区浦北县大朗书院景区钦州坭兴陶艺术馆登峰陶艺馆广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区白石湖景区浦北县公猪脊景区北部湾大学景区钦州千年古陶城景区浦北县柑子根党支部旧址景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区浦北县博物馆浦北小江瓷艺术馆萍塘古村红色文化旅游区中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区灵山县博物馆钦州蓝色海湾景区钦州西服务区

精彩纷呈的活动、特色十足的线路诚意满满的优惠,都已备好快来钦州奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事领略滨海运河城的无尽魅力!

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。

相关链接:↓↓↓速看!2024年钦州蚝情节交通管制的通告

↓↓↓赶紧码住!蚝情节公交免费专线来啦!专线1:钦州湾广场北至蚝情广场专线2:吾悦广场至蚝情广场咱们本周六不见不散

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、市开投公交公司版权归原作者所有合作微信:hhhhh360

文章编号: 3d67e5d4300b4d21a70c2dbe9768cc5c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (仅售78元!11月30号发团!钦州三娘湾寻豚追梦之旅,蚝情节,三墩海上公路纯玩1日游) 2024-11-28 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650103030&idx=1&sn=48a4ad74e686a71cacf9114f9ac17179

钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:11月30号发团 

11月25日,钦州市人民政府新闻办公室举办新闻发布会。2024年钦州蚝情节系列活动将于11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

2023年蚝情节现场。张泽宝  摄 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

钦州三娘湾、蚝情节、三墩海上公路纯玩1日游 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、参观蚝情节活动现场 

3、网红打卡钦州三墩海网红公园。游览三娘湾景区。三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

集合出发 

早上7:20分,南宁公园路5号广西体育场集中出发,07:40分第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州蚝情广场:(车程约2.5小时,停留1.5小时)抵达后自由活动,蚝情节期间举办了各色民族舞蹈表演,钦州非遗美食、东南亚特色美食街,钦州艺术荟,名特优集市,蚝王争霸赛等活动)中餐自理,后游览国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。游览结束后约16:30集中返程,车辆途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,约19点00左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚船票) 

发团排期:11月30号出发 仅此一期 

报价已含

33. 门票:B套餐包含钦州三娘湾出海看海豚船票 

4、保险:赠送旅游意外保险保额十万 

赠送

34. 每人每天赠送一瓶矿泉水; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: a9505be8bebc0f0631dfd8979809ee48
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (成团【一年一度 蚝情节】66￥ 仅此一期 11月30日 钦州蚝情节、三娘湾、冯子材故居纯玩1日游) 2024-11-28 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247789147&idx=2&sn=cbf890ac60938ffe2989f61112fad75e

    11月25日, 

   钦州市人民政府新闻办公室举办新闻发布会。2024年钦州蚝情节系列活动将于 

   11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕 

   ,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

△2023年蚝情节现场。张泽宝  摄 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。 

龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

三娘湾 

            钦州蚝情节、三娘湾、冯子材故居 

            纯玩1日游 

            集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候) 

            集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分准时发车。 

            乘车 

            (约2小时)前往钦州 

            钦州市沙井岛蚝情广场 

            】 

            (自由活动约2小时), 

            11月30日举办第十三届蚝情节、 

            蚝情节期间举办活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”等活动( 

            节庆根据当地实际安排游览先后顺序 

            )。 

            后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“ 

            【三娘湾国际海洋公园】 

            (车程约1小时,游览时间约2.5小时)。 

            三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《 

            海霞 

            》的外景拍摄地和中央电视台MTV《 

            湾湾歌 

            》和20集电视剧《 

            海藤花 

            》的拍摄基地。 

            参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态…… 

            ) 

            后乘车前往 

            【 

            冯子材故居 

            】( 

            游览时间1小时 

            ) 

            。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

            。 

            游览结束后乘车返回南宁,结束愉快旅程! 

            ( 

            约19:30抵达南宁 

            ) 

            费用: 

            66 

            元 

            / 

            人 

            (大小同价) 

            发团日期:11月30日 

            ( 

            仅此一期 

            ) 

            费用包含: 

            1 

            、用车:往返空调旅游车 

            2 

            、导游:全程中文导游服务 

            3 

            、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

            4 

            、其它:每天每天赠送一瓶水 

            费用不含 

            : 

            1、 

            不含餐费,AA或者自理。 

            2、 

            不含其他个人消费。( 

            温馨提示:三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

            注意事项: 

            1 

            、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

            2 

            、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

            3 

            、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

            4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚哪个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

            5 

            、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

            6 

            、参加活动者要求身体健康良好 

            。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢!

联系电话: 

18977084965菲菲  13367804691刘静 

18978840018静静  18978840028雯雯 

18978944360佳佳  18978844520月月 

13397811446玉霞  18978909360楠楠 

18978834543春梅  18978847234柳艳

18978812456艾米  18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                热文推荐( 

                点击图片即可查阅 

                ) 

点击关注公众号 

文章编号: 2724f1af7161a77f14c283c57c92fbba
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (一城一味 | 北海涠洲岛:中国地质年龄最年轻的火山岛) 2024-11-28 鸿嘉旅游文化   鸿嘉旅游文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUxNDM1OA==&mid=2247489907&idx=1&sn=9c1853ca7fa9025e0f5490936052a2fa

涠洲岛,坐落于广西北海市正南方向的北部湾海域,作为中国地质年龄最年轻的火山岛,在自然科学与人文科学领域均占据独特且重要的地位。其形成与演化历程不仅深刻记录了地球内部的动力活动,也为研究热带海洋岛屿生态系统的发育与演变提供了珍贵样本,同时,其独特的人文历史脉络更是展现了区域文化交流与融合的生动篇章。

图片来源:涠洲岛景区

一、地质构造与火山活动遗迹涠洲岛的诞生源于火山喷发活动。在地质历史时期,地幔柱上涌致使岩浆喷发,从而塑造了现今涠洲岛的基本地质框架。岛上广泛分布着火山岩,包括玄武岩、火山碎屑岩等多种类型,这些岩石见证了火山喷发的不同阶段与强度。鳄鱼山景区堪称涠洲岛火山地质景观的集大成者,此地的火山口、熔岩流、火山弹以及海蚀地貌等遗迹保存完好,为深入探究火山活动机制、喷发过程以及火山地貌的形成与演化提供了直观且详实的资料。例如,火山口的形态与结构能够揭示喷发时岩浆的喷发方向、能量释放规模;熔岩流的走向与厚度则有助于推断岩浆的流动性与粘度等物理性质;而火山弹的分布与形态特征可进一步反演火山喷发时的空中弹道轨迹与爆炸强度。通过对这些地质遗迹的系统研究,科学家们能够更加精准地重建涠洲岛火山活动的历史序列,进而深化对火山地质学的理论认知,为全球火山研究提供极具价值的对比案例与参考依据。

图片来源:涠洲岛景区

二、海洋生态系统的独特性与多样性涠洲岛周边海域的海洋生态系统呈现出丰富的多样性与显著的独特性。其地处热带与亚热带过渡区域,水温常年较为温暖,盐度适中,加之周围海域地形复杂,包含浅海、珊瑚礁、海草床等多种海洋生态环境类型,为众多海洋生物提供了理想的栖息、繁衍与觅食场所。

图片来源:涠洲岛景区

珊瑚礁生态系统是涠洲岛海洋生态的核心组成部分之一。这里发育有多种珊瑚种类,如鹿角珊瑚、脑珊瑚、蜂巢珊瑚等,它们构建起了庞大而复杂的珊瑚礁体。珊瑚礁不仅为各类海洋生物提供了庇护所,其自身独特的生态功能还对维持海洋生态平衡起着关键作用。例如,珊瑚礁能够有效减缓海浪对海岸的侵蚀作用,通过过滤海水中的悬浮颗粒物质来提升海水的透明度与质量,同时,其复杂的空间结构也为众多鱼类、甲壳类、贝类等海洋生物提供了丰富的食物资源与产卵、育幼场所,促进了海洋生物多样性的维持与增长。

海草床生态系统同样具有不可忽视的重要生态价值。涠洲岛海域的海草种类丰富多样,如喜盐草、二药藻等。海草床能够稳定海底沉积物,降低海水流速,为许多小型海洋生物提供了栖息与躲避敌害的环境。此外,海草还是许多海洋食草动物的重要食物来源,其光合作用过程对海洋碳循环与氧气释放亦有着积极贡献。众多海洋生物在涠洲岛周边海域形成了复杂而有序的食物链与食物网,从浮游生物到大型海洋哺乳动物,如中华白海豚、儒艮等(虽儒艮在该区域已极为罕见,但历史上曾有分布记录),共同构成了一个完整而充满活力的海洋生态群落,彰显了涠洲岛海洋生态系统的高度多样性与稳定性。

图片来源:涠洲岛景区

三、人文历史的传承与演变涠洲岛的人文历史源远流长,其发展历程深刻反映了不同历史时期的文化交流与融合。早在数百年前,便有人类在此定居,从事渔业与农业生产活动。随着时间的推移,涠洲岛因其特殊的地理位置逐渐成为海上交通与贸易的重要节点。

在近代历史上,涠洲岛与西方文化的交流留下了深刻的印记。岛上的天主教堂便是这一时期文化交流的典型例证。该教堂建于 19 世纪,由法国传教士主持修建,其建筑风格融合了哥特式与罗马式建筑特色,高大的钟楼、精美的玫瑰花窗以及内部庄重的宗教壁画与雕塑,无不展现出西方建筑艺术与宗教文化的魅力。天主教堂的存在不仅是西方宗教在涠洲岛传播的历史见证,同时也反映了当时中西文化在建筑、宗教、艺术等领域的交流与碰撞,对研究近代中国沿海地区的文化传播与融合具有重要的参考价值。

图片来源:涠洲岛景区

此外,涠洲岛的传统渔业文化也具有浓郁的地方特色。岛上居民世代以捕鱼为生,形成了一套独特的渔业生产方式与习俗。例如,传统的渔船建造工艺、渔具制作技术以及渔民们在出海前举行的祭祀仪式等,均蕴含着丰富的海洋文化内涵。这些传统渔业文化元素不仅是涠洲岛居民智慧的结晶,更是传承海洋文化基因、维系社区凝聚力与认同感的重要纽带,为研究海洋文化人类学提供了丰富而生动的素材。

图片来源:涠洲岛景区涠洲岛以其独特的地质遗迹、丰富多样的海洋生态系统以及深厚的人文历史底蕴,成为一座集自然科学与人文科学研究价值于一身的综合性 “天然实验室” 与 “文化博物馆”。对涠洲岛的深入研究与保护,不仅有助于揭示地球科学奥秘、推动海洋生态保护与可持续发展,同时也能够传承与弘扬地域文化,促进文化多样性的繁荣与发展。

—END—

*本文为公众号”鸿嘉旅游文化”原创文,图片来源于涠洲岛景区官方公众号。如需引用请注明出处;如需转载,请联系小编获取授权,并标明文章来源。

文章编号: 6c8d0eff090884f874e81aea072c00d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【寒假研学】“绿野探奇,蓝海寻踪”广西自然生态五天四晚研学营) 2024-11-28 W博士玩科学在南京   W博士玩科学在南京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgwMTcyNQ==&mid=2247485327&idx=7&sn=ed971997d98b6531062463a713a5864d

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

文化与历史的传承体验 

-海丝文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05 

合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

活动信息 

} 

活动时间: 

2025年1月12日--2025年1月17日(第一期) 

2025年1月20日--2025年1月25日(第二期) 

集合地点: 

广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

活动收费: 

6980元/人 

早鸟价格:6380元/人 

(11月30日前享早鸟价,每人立减600元) 

费用包含:

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。 

费用不含: 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

注意事项: 

一、集合和解散当天,请勿迟到; 

二、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

三、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

{ 

报名链接 

} 

{ 

活动咨询 

} 

小古老师 13400065730 微信同号 

小南老师 16601802987 微信同号 

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因, 

活动随时会有更改、取消、延期等, 

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。 

「退改政策」 

★ 出发前15天(不含出行当日)以上买家通知取消, 

收取订单 0%的费用。

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消,收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消,收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消, 

收取订单 100%的费用。 

注:如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失, 

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿, 

但最高额不应当超过订单费用总额。 

文章编号: d25ee1b3871e0ecd3e723e75e5241c9d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (怎么玩最畅爽?3条冬游广西必冲的主题路线,已经帮您规划好啦 !) 2024-11-28 筑亭放鹤   筑亭放鹤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE3MDM3OQ==&mid=2247483700&idx=1&sn=e8e31022cc86e7053d5b58a200f366d3

HELLO DECEMBER 

冬游玩广西 

广西冬季气候温暖湿润,北回归线横贯而过,使得这里 “草经冬而不枯,花非春而绽放”,平均气温在 17℃-25℃之间,是冬日休闲游玩的好去处 

第一条  山水畅游之旅 

HELLO DECEMBER 

桂林市区 — 桂林阳朔 — 桂林荔浦 — 来宾象州 

桂林:从桂林泛舟啔程,欣赏 “世界自然遗产” 桂林喀斯特的美景,包括象鼻山、芦笛岩、阳朔如意峰、遇龙河等。夜晚可以夜游两江四湖,观看《印象・刘三姐》演出。 

荔浦:探寻 “世界溶洞奇观” 银子岩,感叹自然的鬼斧神工。 

来宾象州:到 “桂中第一泉” 象州温泉沐浴身心,在妙皇乡屯里・山涧营地伴山风而眠,徜徉国风科技文旅街区 —— 象州梦幻夜。 

冬游广西 

第二条  漫游滨海之旅 

HELLO DECEMBER 

北海市区 — 北海合浦 — 钦州市区 — 防城港市区 — 防城港东兴 

北海:穿越 “第一滩” 银滩的碧海银沙,徜徉 “近代建筑年鉴” 北海老街,感受 “中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地 “海枯石烂”;接着奔赴 “古代海上丝绸之路的重要始发港” 合浦,打卡汉代文化博物馆、“全国首个滨海全景交互式生活港” 海丝首港。 

钦州:循着 “最美海上公路”,到三娘湾与 “海上大熊猫” 中华白海豚追波逐浪;学习 “中国四大名陶之一” 坭兴陶烧制技艺。 

防城港:在金海市场实现海鲜自由,到簕山古渔村赶海踏浪;去白浪滩邂逅世界罕见的 “黑金沙滩”;追随翻涌的白浪徜徉京族三岛,感受海洋民族 —— 京族万千风情,倾听独弦琴音冬日悠扬;再到北仑河口红树林自然保护区寻觅 “海上森林”,奔赴雄壮的 “东兴国门”。 

冬游广西 

第三条 八桂美食之旅 

HELLO DECEMBER 

玉林市区 — 玉林容县 — 贺州富川 — 桂林恭城 

玉林市区:游览玉林云天文化城,在十字街里 citywalk,嗦一碗牛巴粉,尝一份落水包。 

玉林容县:这里是南方黑芝麻糊的原产地,也是 “中国沙田柚之乡”,到沙田柚王国让 “柚中之王” 甜上心头。 

贺州富川:品一份饱含人间百味的客家百菜酿,穿越仪态万千的神剑石林,让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。 

桂林恭城:喝一杯 “中国咖啡” 恭城油茶,到 “中国月柿之乡”—— 恭城红岩村,看月柿缀满枝头,一起摘柿子、品柿饼,将日子过成诗。 

冬游广西 

【记得关注我哟】 

文章编号: 747214ed339d2fd22e220e16ee848519
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【春节广西追鲸、邂逅海豚】1月29日-2月4日 德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、三娘湾粉色海豚、涠洲岛出海追鲸,阳光沙滩度假7日) 2024-11-28 行走山水间   行走山水间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyNzUwOQ==&mid=2654416634&idx=2&sn=273c1279b43ab769b31ea51df782f08f

【春节广西撒欢追鲸、邂逅海豚】1月29日—2月4日 边境百里画廊风光、通灵大峡谷、德天大瀑布、明仕田园、三娘湾邂逅粉色海豚、涠洲岛出海追鲸,阳光沙滩休闲度假7日游

(涠洲岛船票实名制,提前30天开票,票源非常紧张,需要提前报名)

【活动报名】幸福楼主13505740054(微信同号)

【线路特点】

1、本线路幸福楼主亲自带队、亲自踩线。是深度半自由行方案:游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布--德天瀑布、游览中国最美的可登陆火山岛--涠洲岛、漫游行明仕田园--很美很安静很浪漫。

2、深度安排体验三娘湾出海追逐粉色海豚、涠洲岛出海邂逅布氏鲸鱼!!!

3、车程非常短,独家设计行程,随着当地公路网的不断完善,全新升级路线为7天行程:前往小众目的地【通灵大峡谷】,游览广西西南风景最秀丽的景观。同时避免来去路上倒腾来倒腾去的舟车劳顿,不赶时间轻松玩遍广西全景,休闲深度游走,不穷游吃苦、不铺张腐败浪费。

4、涠洲岛是《中国国家地理杂志》评选中国最美的可登临海岛第一名。安排在涠洲岛上连2晚,有充分的时间体会涠洲岛的动人美景和客家文化。

5、特别安排明仕田园梦幻之境入住(不是常规团队的只是晚上到此住1晚,根本没有时间好好玩,我们安排了一个整个下午游玩)。充分深入了解当地不为人知的特色景观。

6、本行程为半自助行、慢行程:在德天瀑布;明仕田园、涠洲岛自由活动;很强的自由自主性,轻松自在,适合各类不同爱好者,这次去的都是国际著名的旅游胜地。依滩傍海的海鲜大排档,各类鱼虾贝蟹,任客挑选。海边就餐,把酒临风,涛声助兴,吃海鲜、观海面、沐海风,个中情趣,妙不可言。是吃货不能错过的地方。

7、老规矩!行走山水间群内独立成团,我们宁波独立成团,不像其他团队所谓的天天发团、1人也发团、期期发团的噱头,其实都是把你转卖给当地旅行社的全国东拼西凑大散拼团。以及所谓2-8人成行的精品小团,实则大都是使用无营运证黑车。我们只走纯玩团,绝不购物,绝不隐性消费,节约大量时间游览景区和沿途风光。参加常规低价团进购物店的时候,你可以选择不购物,但是你有没有想过,那会影响你的旅游心情和挤占你珍贵的旅游时间,你还得必须面对导游大量的自费活动压力。幸福楼主只做独立成团,绝不拼团,绝不卖团!幸福楼主独家品牌。

8、涠洲岛船票施行实名制管理,每日上岛人数加以限制,为保证顺利出行,请尽早报名并缴费。明仕以及涠洲岛住宿极其紧张,并且实施实名制,以防万一,成功报名和缴费之后,幸福楼主会通过各种渠道第一时间落实船票及明仕、涠洲岛住宿,如预订成功后退出活动,将会扣除相应比例的业务损失费及涠洲岛船票+明仕住宿费+涠洲岛住宿费。敬请谅解!

 

【出行方式】

火车出行:宁波往返南宁有火车请根据自身需求选择。

飞机出行:去程:在宁波、杭州或者上海有多个航班可选择,回程:可选择在北海飞机火车返回上海、杭州、宁波,也可选择在南宁飞机或火车返回宁波。

 

【具体行程】

Day1:1月29日初一 南宁★全天集合日 

住宿:南宁市区精品酒店

用餐:自理

今天全天都是南宁集合日。大家或飞机或火车,汇集到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。早到的队员可去周边游玩和寻觅美食,【南湖】、【青秀山】、【民族博物馆】等,自由活动期间请注意安全。

备注:

1、全天是集合日,幸福楼主会提前1周左右,告知报名人员集合酒店的名字、地址、电话以及注意事项等

2、【南宁市】是一个以壮族为主体、多民族聚居的城市,居住民族多达48个,有着多姿多彩的民族风情文化。

 

Day2:1月30日初二 南宁—百里公路画廊—明仕田园漫游

住宿:明仕田园精品酒店标间    

用餐:含早餐,正餐自理

新年的早晨自然醒,斯条慢理的早餐后出发,途经大新【百里公路画廊】(一路上风景如画,忍不住哇哇乱叫),都是非常漂亮的喀斯特地貌风光,中午时分抵达【明仕田园】这个名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。

酒店被山水包围,诗情画意,我们在此骑行、漂流、赏景、喝茶、漫步、闲聊,夜晚入住在此,生活如此惬意。

明仕山庄酒店的表演区里,我们可以欣赏到热情的壮族舞蹈表演、唱山歌,抛绣球,还可以亲身的体验跳一跳竹竿舞,踏板鞋,晚上我们围着篝火晚会一起跳舞,和来自各地的朋友们一起感受热闹的夜晚。

备注:

普通常规的团队都是匆匆而过,美其名曰住1晚,实际这么美的地方根本没有留时间好好玩一玩。我们留有一整个下午好好游玩,晚上还可以欣赏夜景、星空,慢悠悠的体验当地特有美食,浪漫如斯。

《花千骨》剧中长留仙境的大部分外景戏份,都是在明仕田园这里拍的,跟随幸福楼主一起走入没加特效的仙境吧!简直和电视里一模一样的美。

【明仕田园风光】方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。明仕的山光水色的确迷人。这里,青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国。

【百里公路画廊】指的是行走大新县内的公路沿线,石峰环立,河水清流,竹丛倒影,稻田铺展,果树浓密,形成数百里的公路自然风光画廊,美不胜收。 

Day3:1月31日初三 明仕田园—德天跨国大瀑布—三叠岭—通灵大峡谷

住宿:通灵大峡谷酒店标间

用餐:含早餐,正餐自理

亲爱的懒虫们可以睡个小懒觉,早起的朋友可在这风光无限好的明仕田园景区内自由活动,放飞心情,真是无比轻松惬意。

慢悠悠的早餐后,乘车前往今日的重头戏【德天大瀑布】,沿途经过【百里公路画廊】的后半段,非常漂亮的喀斯特地貌风光。到达此行精华景点--德天大瀑布(世界第二大、亚洲第一大跨国瀑布)。德天大瀑布横跨中、越两国,她的美在于瀑布分三层,层层跌宕,且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景:午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾;黄昏时夕阳残照,美不胜收;暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。还可以乘竹筏深入瀑布底下,近距离观看越南的【板约大瀑布】,午餐大家可以自行吃当地特色美食。后适时前往地球最美的伤疤——【通灵大峡谷】景区,路经【三叠岭瀑布】。下午游玩地球最美的伤疤【通灵大峡谷】景区。峡谷内水流潺潺,拥有着举世罕见的西南第一高瀑布:通灵大瀑布,同时峡谷内地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。188米的通灵大瀑布使整个峡谷充满了活力和灵性。此为幸福楼主独家安排,诚意满满。

晚上住在峡谷附近,鸟语花香,虽然条件没有城里好,但也不辜负这盛世容颜。

Day4:2月1日初四  通灵大峡谷—三娘湾追逐海豚—北海

住宿:北海市区精品酒店

用餐:含早餐,正餐自理

又是一个自然醒的早晨,适时集合出发,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去【侨港风情街】觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,也可以去【北海老街】闲逛,这是一条中西合璧的商业老街,越深入越悠闲、清净,感受骑楼风情。还可以去中心雕塑附近的【北海银滩】,旁边的美食街感受北海的热闹与美食,这里的沙子绵细如砂糖,闪烁如珠砾,尽情的玩沙嬉水。

都很值得一逛,自行返回酒店休息。

【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解!

Day5:2月2日初五 北海—涠洲岛—出海追邂逅布氏鲸鱼

住宿:涠洲岛精品酒店

用餐:含早餐,正餐自理

今天是令人期待、兴奋的一天,我们将正式开啔浪漫涠洲岛之旅。

早餐后出发前往【北海国际客运码头】(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临。起航后,望着邮轮窗外一望无际的海洋,奔向自由,约两个小时的航程,我们将抵达涠洲岛,舒适的海风提醒着我们已经登临海岛。,我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

先安排酒店入住,休息片刻后,之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜。

【温馨提示】:

1、涠洲岛船票不是一般的紧张,而是超级超级紧张!幸福楼主必须要提前动用所有资源提前控票,才可以买到票,(船票要实名制的,每日上岛人数加以限制,提前30天购票,所以大家报名一定要尽早!)。

幸福楼主会通过各种资源渠道第一时间落实船票及明仕田园和涠洲岛的住宿,一旦确认,如退出活动,将会扣除相应的手续费及住宿费,或中等舱位票买光了,你报名晚只能买到头等舱,差价自补。

2、【特别说明】若天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出相应合理调整,幸福楼主尽最大努力争取上岛。但若无法上岛,会调整为其他相应的行程,对此介意者请勿报名,敬请谅解,非常感谢!

3、布氏鲸鱼直到2018年才固定在每年12-4月之间在涠洲岛海域出现,野生动物是否出没属于自然现象,出海追鲸不保证能看到,看到的概率相对较大,这是近年来涠洲岛最火爆的体验项目,请大家理性看待,敬请谅解!

Day6:2月3日初六 涠洲岛一整天自由活动

住宿:涠洲岛精品酒店

用餐:含早餐,正餐自理  

懒洋洋的睡到自然醒(想看海上日出请早起),可以一起包一辆岛上标志性交通车(火山轮)、也可租一辆电瓶车,进行环岛游,天主教堂、火山口地质公园、滴水丹屏、五彩滩日出、石螺口海滩、涠洲岛灯塔、暮崖日落。今晚我们就住在岛上,充分享受海岛的美好时光。今天我们有的是时间可以自由活动,是悠闲的一天,有充足的时间游玩,你什么都可以干,你也可以什么都不干,能早起的话,赶到著名的五彩滩去看看日出,傍晚去暮崖看日落。但是不管干什么,都一定要注意安全,注意尊重当地客家人的风俗习惯。

1、租个电瓶车或者观光车,沿着海岸公路环岛骑行;

2、在海边潜水,捉螃蟹,吃海鲜,买点海鲜,找人代加工,透骨新鲜的南海海鲜想想都流口水!

3、来到海边,租个吊床,尽享最美海平面日出日落。

4、夜晚时分到酒吧一条街,随意走进一家酒吧、甜品店、咖啡店,享受海边最美时光。

5、也可以三五六个人,合租一条小渔船,到离涠洲岛9公里的斜阳岛上秘境追踪一番;

6、高端大气上档次的爱好者话以海钓去!

【涠洲岛】是《中国国家地理杂志》评选中国最美可登临海岛第一名。是我国最大火山岛。岛上惊涛拍岸,岩奇洞深,风光旖旎,民风淳朴,故素有“大蓬莱”仙岛之称。

 

Day7:2月4日初七 涠洲岛—北海(解散)—南宁(解散)

    餐自理

根据船票时间,适时集合、退房、下岛回北海。大家根据自己的航班或者火车时间,或者自己还有接下来的行程,适时返回。大家可以自由选择在【北海】离团、或者【南宁】离团。

不想回去的的朋友可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间16:00,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。

大家也可选择北海返回,从北海码头离团,强烈推荐,更轻松方便自在。

北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

美好的旅程就此结束,大家依依不舍、含泪吻别,期待下一次的相聚。

★解散地说明:大家可根据个人情况,任选【北海】或【南宁】解散

★在北海返回:【北海福成机场】北海-杭州、北海-宁波、或北海-上海

★北海也有动车直达【南宁吴圩机场】,也有高铁抵达南宁市区,班次非常密集。或者前往广州等地游玩,很方便。

★在南宁返回:南宁是省会,交通方便。可选当晚的卧铺火车返回,也可在南宁住1晚,第二天的动车或飞机返回。

★【温馨提示】以上之间仅供参考,实际时间还要根据当天出岛的游轮时间而定。

【活动费用预算详情】春节4280元/人;儿童2280元/人。

幸福楼主所有活动均为高品质纯玩深度游。报名以打预付款为准,车位根据打款先后顺序安排。

本行程转发朋友圈集赞20个,本人优惠20元,报名截图给幸福楼主,当场优惠!

【联系人】幸福楼主13505740054(微信同号)

费用包含:

1、交通:广西当地全程用车、涠洲岛往返船票

2、住宿:南宁酒店1晚、明仕田园特色酒店1晚、通灵大峡谷1晚、北海1晚、涠洲岛2晚。   单男单女安排拼房(双人间或三人间)、如无法拼房或不愿拼房,请自补房差,春节期间单房差1200元。

3、门票:德天瀑布门票+景交车、涠洲岛门票+往返船票+码头接送、明仕田园门票+篝火晚会(下雨或不可抗力因素取消,无退费)

4、涠洲岛出海追鲸鱼、三娘湾出海追海豚,特别说明:均为正规官方用船,不是普通团队的私人非法黑船。

5、餐饮:行程中所列明的餐费(其余自理,不用不退)

6、保险:旅游意外险

6、领队司机通讯补贴及长线组织成本费用

7、各项公共开支、当地陪同服务费用、组织成本费等

备注说明:如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件,请在出发前跟我说明并带上证件,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队价相应差价

儿童费用说明:儿童费用为身高1.2m以下及12周岁以内,不占床位(与成人共用床铺,若1成人单独携带儿童出行,请补1份房差安排1间房)、不含门票(1.2~1.4米儿童可自行购买或由服务人员代买),只含车费、三娘湾出海追海豚、涠洲岛出海追鲸鱼、导游领队服务费、赠送保险。

往返涠洲岛船费以及其余门票,根据实际现场补收,以实际为准。

【费用不含】

1、宁波往返南宁、北海大交通费用。大交通尽量自订(这样方便各位自己掌握情况),不方便的情况我帮预定,订票前请和我确认名额。结束行程后也可以继续自己安排别的行程(我们在北海结束行程)。

2、除了行程中列明已包含的餐外,其他餐自理。

3、个人消费、以及不可抗力因素产生的额外费用自理(如路堵、停航、自然灾害、政府行为等);

 

以上是整个行程详细情况和费用说明,应该已经比较具体了。有任何不明白的问题可以问我(幸福楼主电话13505740054),如果确定报名,请先打金3000元/人的预付款(用于当地的包车、住宿、船票预定金)。因旺季要提前预定住宿,尤其是去涠洲岛的船票难上加难,有意向去请尽早安排好时间确认报名。

【选择我们的理由】

1、非旅行社,绝无购物

旅程绝无购物安排,保障您自由充裕的旅行时间。

2、旅程独特,深度体验

旅程设计匠心独具,非普通旅游团所能到达,陪您欣赏稀世美景。

3、严选时节,只为最美

每一旅程皆选择最适宜的季节、气候、景观周期,让您饱览最美景致。

4、旅程稀有,值得拥有

团型1年只有1期,小众精品,您值得拥有

【报名人员须知】

参加活动人员必须身心健康,谢绝身体有隐性疾病的人员参加,如心脏病,哮喘,高血压,癫痫症,精神病,传染病, 孕妇,行动不便者,大中型手术在恢复期,等等不适合外出旅游或户外运动的人员参加,未成年人必须有家长监护,(由于能力有限,谢绝70周岁以上人士参加),以上如有隐瞒参加者产生任何后果自行负责,所有人员一经参加既表明自己同意免责,风险自担。代他人报名者也请核实待报人的身体状况。

谢绝不合群者,吹毛求疵爱发牢骚者,行程中无自助意识和能力,小姐少爷太公太婆类型人员参加。

我们的活动为纯玩的户外活动,杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成,所以动辄拿***购物团的价格来PK的同学,对不起,请您参加价格更低廉的***团,我们的活动是有别于常规旅游的户外活动,挑景色最美的季节、最旺季的时候走最适合的行程,你可以选择低价团在不适合的季节去不适合的行程。爱计较的、事多的、要求这要求那的,希望领队把您当做上帝的,对不起,请您参加高端的“保姆”团;

【注意事项】

40. 偶只是活动发起人,发贴只为互相娱乐,虽说这条线有点较熟悉并且可以尽最大能力为大家服务.但大家不要把我当导游,不要把我当保姆。大家都要自助,相互分工合作,开心而包容。对参加网络活动时抱着参加廉价旅行团心态、活动当中抱怨难度太大,天气又热又冷吃不消,风景不好,行程中无自助意识和能力,无参与精神的小姐少爷太公太婆类型人员,请您们移步商业旅行团和收费俱乐部报名以便充分保障您的上帝权益,我们不是正规的旅行团更不是您们的服务员,请您们理解,配合,请你们尊重我们!

--------幸福楼主

【其它事项】

1、此路线为7日来回,如果遇时间问题,相应更改路线,请遵从组织者安排。请大家抱着对自己负责的态度。

2、请有单反(数码)相机或摄像机(DV)的朋友带上,多拍一些同行群友的照片,以备上传给大家分享和留念。

3、活动过程中增强自我保护意识,不要做无保护的攀爬、冒险;行进过程中,队员要保持较高的安全意识,在危险路段,提醒自己和大家要小心,不要滑坠,以免带来危险。

4、活动中不丢弃不能自然降解的垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,尽量不破坏植被、不留下污染的痕迹、严禁猎杀野生动物;注意团队形象,不得破坏大自然和公物。除了我们的脚印,什么也别留下;除了所拍的照片,什么都别带走。

5、旅途中如有人身体不适或出现扭伤、擦伤等情况,要立即与领队沟通,绝不能强撑,从而有可能引发更大的问题。活动中听从领队指挥,发扬团队协作精神,倡导自助与互助相结合的理念,严禁单独行动。

6、因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权利对行程进行调整或取消。

*【责任声明】*:

此次活动属自助出行活动,当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,发起人和团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如在活动中发生人身损害后果,团队的发起者和同行者不承担赔偿责任,由被损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明。

本活动是自愿自发的户外活动并有一定的危险性,参加者须对自己的安全负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和活动声明依法解决,凡报名者均视为接受本活动声明,代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,组织者同样不承担赔偿责任。活动中发生意外事故,组织者有义务组织救援或改变计划,但不承担任何法律和经济责任,参加活动前请仔细查看活动详细说明,这是对自己也是对团队的负责,特此声明。

(一经报名,即认可同意免责 )

请扫一扫添加行走山水间微信公众号

下图为涠洲岛全景图,天堂般的存在

涠洲岛最著名的莫过于纯洁的蓝色海洋。。。。

最浪漫的事,是骑着单车到明仕田园的路上骑行,很安静、很漂亮、很浪漫,逼阳朔更加安静

明仕田园露天游泳池,风景优美,记得带上泳衣和泳帽哦,随便畅游

涠洲岛是适合一家人游玩的地方

涠洲岛的海鲜,味道不是盖的,就是这么新鲜,可以买上海鲜到渔家去加工

涠洲岛滴水丹屏沙滩,如痴如醉,如此的干净细腻,跳进去吧

明仕田园酒店安排的篝火晚会,节目很丰富,夜景不错哦

美丽的明仕田园,我们特别安排住2晚的地方,山山水水里面去转悠吧

飘逸的明仕河,在上面竹筏漂流也是不错的选择

涠洲岛的海上牧场

明仕田园的日出,好看就好看在喀斯特地貌上的阳光

涠洲岛的火山口景区

著名的中越边境瀑布(越南称板约瀑布)

广西百里公路画廊

涠洲岛的沙滩很干净、很纯洁

去德天瀑布的时候,甚至还能看到中越边境人民的生活用品走私偷渡活动

涠洲岛的海水清澈的让人不敢相信

文章编号: 2bcc5b27f766c32fc2b9dafdeec789ff
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (舍得之间诗院第202410期 || 同题诗展【倒影·辑】) 2024-11-28 舍得之间诗院   舍得之间诗院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NDcxNg==&mid=2247486811&idx=1&sn=f70d83f07042bfd025b37d4e01acdc20

总 编 按        天上一个月亮,水中一个月亮。天上的月亮在梦中,水中的月亮在诗里。瑶池梳白发,梦里画青丝。高阁垂湖影,涟漪亦是诗。仰天长啸,山巅画角孤傲;垂首低吟,江流渔火双逢。天水一色,原来世界分两处。何处是我,坊间风雅不分明。

院长:孙连宏壹分院

112首

绝句倒影张玉武湖镜映天光,秋山画韵长。波摇明月醉,雁过字成行。倒影岁月如诗湖光奇树接,浸染翠微倾。引镜危楼映,波中一座城。倒影郭代平(山东)你浓吾亦浓,山水一相逢。自此形追影,缠绵爱独钟。倒影孟岩柳染春波碧,一浆摇雾开。花颜羞晓镜,云影共徘徊。倒影朱雅云雨后携幺女,闲行挽绮霞。不知湖水净,鱼在彩云家。倒影黄少玲日照荷池晚,芙蓉带露香。波光投倩影,倒立水中央。夜行小舟难得倒影蔡啔新(北京)云朵浮虚实,涟漪闪有无。远眸河汉豁,瞥见海星孤。倒影邹悦(辽宁)碧水平如镜,繁星亮似灯。犹闻风浪起,只见碎银腾。倒影(飞雁出群格)黄荣良(广西)江边宅树高,影水笑轻摇。忽有机轮过,波掀幻尽消。倒影孙继革(北京)雨洗晴方好,波平柳色鲜。鳞嬉云在水,也作鸟翩翩。倒影林金莲(广西)水上冲天炮,波中焰火缤。争相低首看,虚幻更迷人。倒影刘明岗(山东)水清呈倒影,丝柳拂河塘。白鸭吻相瞅,鸳鸯互对详。柳堤倒影夜庞国斌(浙江)月破湖心绿,荫梳镜面丝。楼前横玉笛,吹皱一清漪。倒影花落无声群峰江作镜,半鉴跃金鳞。极目烟波客,云天幻亦真。倒影清风明月碧水上旬暮,波摇日月魂。园中一湖小,装得满乾坤。倒影李伙凡平湖开宝鉴,照取碧云峰。本自无尘物,心闲印万踪。观星湖卧佛含丹梁汉祥落日长天外,峰峦幻佛珠。水波风静处,清影入平湖。倒影观沧海(辽宁)岸柳倒飘江,两飞鸥戏阳。忽然风乍起,一队鸟惊翔。倒影墨香湖水清清绿影斜,默然相对映丹霞。牵衣携手同栖梦,鱼跃蛙鸣泛玉花。倒影姜超英水中与我共嫣然,我看平湖她望天。倏忽秋风轻掠过,一团碎影独堪怜。倒影晓月沉香水境盈盈涵碧空,白墙黛瓦映湖中。清波一棹分秋色,欸乃声中隐钓翁。倒影胡嘉禄(辽宁)一股彩虹通地天,拱桥两座水中连。游人如织挤波影,慢驶孤舟洞里穿。倒影李伙凡湖研彩墨画云峰,树绿天蓝落日彤。笔就丹青收镜底,晴飔过处改妍容。倒影心海悠然两岸垂丝荡碧波,纤姿袅袅影婆娑。怡人最是清流处,春水如兰韵味多。倒影吟潘耀明平湖似镜映苍穹,照鉴人间奸与忠。猴子何曾明事理,苦心捞月一场空。倒影嘟嘟(广西)透亮湖波犹镜平,山光映驻了无声。乘风归雁欣眉眼,斑竹摇姿一瞬惊。倒影张笑萍(辽宁)碧月晴空映水嫣,湖中绿树挂鱼鲜。舟行破浪飞流彩,镜碎抛光复合圆。倒影尹清山(辽宁)平湖碧水恋长天,阁榭楼台映眼前。一叶扁舟风浪起,千重落叶镜中眠。倒影海洋玉宇丹霞晴碧空,百花绽放苑廊红。神州上妙春江画,悬在漪涟嫩水中。倒影徐建(江苏)五湖如镜惠山浮,白鸭成双天际游。亦幻亦真虚实境,煮茶闲看自悠悠。倒影刘灿华群猴树底望银盘,碧水涟波映玉团。欲把清光捞入掌,徒留幻影意阑珊。倒影刘新颖(吉林)凭栏遥望尽悠哉,江面清清月影来。宫殿嫦娥闻讯问,水中美景费人猜。倒影君羊镜里青螺掩小楼,白云闲似水中鸥。渔歌摇唱碧波上,柳钓斜阳拂去舟。湖畔倒影徐祝平(浙江)斑斓多彩柳丝柔,水里白云潜入游。最爱眼前风景好,欣然陶醉一湖秋。倒影黎锦信(广西)好鸟吟风放棹鸣,镜湖秋月赏妍声。群花水国争奇艳,一色江天独秀成。倒影赵立吉(河南)轻风岸柳绿池幽。倒影清波映远楼,鸿雁传书溪上过,惊来水韵洗烦忧。倒影马祥泰血染青山酔入湖,晚风拂柳鹤身孤。栖霞移影凌波起,莲动渔舟若有无。倒影扈秀英(北京)一江碧水映天晴,镜里云山荡浪惊。日照波光迷望眼,骚人脉动画中情。倒影刘凤笔下谁描山色同,清波匀墨两相融。何须千里寻佳境,自有云霞秀水中。倒影武文翠掩轻波峰倒悬,云中锦鲤正巡天。忽而快艇犁明镜,引我吟情逐远烟。倒影杨振兴一缕晴光入水中,携来花树色蒙胧。六维幻境微波漾,惊起红冠白鹤翁。倒影徐济勇秋色多姿临玉镜,摇波碎影动烟晨。杯弓水月迷双眼,有待高人辨幻真。秋河景杨瑞(四川)深秋河边菊正黄,风吹倒影乱波光。花前寂寞无人影,独倚阑干思远方。倒影孙勋章(辽宁)蓝云碧柳水中留,锦鲤银鸥浪里游。览景尝鲜追兴趣,携亲聚友荡扁舟。题秋山倒影图聂清安(黑龙江)隔岸青山熟韵秋,彩裙一袭恰风流。多情最数临池水,独揽怀中赏蜃楼。倒影随缘客明湖秋色碧波平,山影苍烟水墨呈。一棹兰舟峰顶越,鱼游图破夕阳明。倒影张开宪满目青黄点缀秋,湖光如镜夕阳柔。是谁绘出瑶池境,误把闲云水底留。倒影王雅丽(辽宁)烟含翠影冷荷残,雨洗秋光弱柳寒。踏露湖边瞻皎月,临风水里见银盘。倒影张丹凤炮竹烟花闪亮街,落成别墅一横排。屋边池镜同欢喜,偷把家楼揽入怀。倒影贺新君(大连)东港水城威尼幽,浪琴吻映小舟游。枫红叶影情人悦,渤海微波夜月羞。倒影邢红斌瑟瑟秋潭不自由,能容云影共悠悠。人心应与尔相似,天地精华一镜收。倒影闫晓蕾湖光如镜映云天,树影婆娑水底眠。飞鸟入波惊幻梦,游鱼戏影乐无边。倒影古泫才尔真山假影水中游,浅底鱼翔自有求。虚幻人生飘远去,波光滟影顺河流。倒影孙全明星疏夜半玉盘明,叶翠莲香湖面清。湘竹蹁跹呈倒立,游人散步影随行。倒影陈淑凤(辽宁)岸柳波光水碧粼,池中月亮影清新。微风拂过轻盈美,倒画如同梦境真。水边倒影滕绍英似火骄阳烤不休,闻莺劝客快回头。楼台岸柳去无处,引我诗情入碧流。倒影荒原驻马曹璐老屋经年伫水旁,杨柳依稀向斜阳。模糊思绪如轻碰,一缕微风逐影忙。倒影侯凤杰风摇树影涵虚动,几片闲云戏小舟。谁赐浮槎恩与我,翩然一棹太清游。倒影悟静子(海南)湖光潋滟映云天,倒影缤纷入画笺。静谧无声诗意满,虚虚实实韵如仙倒影悟静子湖面如镜映碧空,物影摇曳碧波中。静美如画惹人醉,似幻似真诗意浓。倒影李琼(广西)野树山花水镜留,蓝天爱把竹梢勾。秋风缓缓微波皱,搅乱湖中世外柔。倒影李春周(云南)清辉桂树入池中,倩影流光各不同。独宠枝头悬半月,高天戏水妙无穷。倒影姚玉芳(安徽)一轮皓月映千塘,倒影含混静水凉。圆缺安能常尽意,离愁游子暗思乡。秋江倒影慈勤海(山东)群峰影落大江秋,水底林峦翠欲流。一幅天然浓墨画,万年吟赏意难休。山影马慧玲峦影层云水镜浮,绵延翠色雨中收。天然墨韵烟深处,醉卧湖光晚暮悠。倒影言羽细雨些些入夜来,街灯人影画屏开。任渠思解此中得,一任秋风慢慢猜。倒影伊杰一树花开古渡前,临波照镜两翩然。寻春来到桃源境,不见船家自影怜。倒影张智慧湖光潋滟映云天,俯首青山韵万千。绿树垂枝波底卧,如诗静美画如仙。倒影岩青草(陕西)桥畔低眉有远天,白云相伴縠纹颠。黄花也欲临明镜,无奈清风改笑妍。倒影吴山有(黑龙江)湖面无波似碧空,青山绿藻映霞红。闲来坐看水中月,一竹扁舟荡紫穹。倒影高洪宝(北京)福海无风镜面平,碧霄水映倍分明。云浮湖底任舒卷,船在云间随意行。福海:圆明园遗址公园中最大的湖泊。倒影夏至秋枫疏叶裹霞衣,夕照沉江惊鸟飞。一角西峰收落日,玉盘落水化星辉。湖畔倒影何筱燕(雨.湖南)烟波荡漾柳丝长,落日夕霞向晚凉。池水微澜明月夜,青山倒影入苍茫。倒影马惠珍(北京)月挂柳梢铺水中,鸳鸯交颈正相融。离人别泪凝波影,喝却东来西往风。倒影王进国秋深水面泛青光,漫步西堤赏菊黄。远看昆明湖滟潋,近观万寿影悠长。倒影邢军湖边垂柳映清波,半是婆娑半是歌。偶有寒禽来照影,歪头缩颈费疑磨。倒影周春琼天街雨瀑客程难,水泽波光照影单。花伞因卿时折叠,色黄磨损不堪看。倒影周建华半缕清风夜雾开,一湾镜鉴落云来。谁呼水泡涟漪散,可是鱼儿戏凤台。倒影柳丁舟行云上演婆娑,倒立青螺小字多。垂柳撩风何用钓,鱼儿吻破一湖波。

律诗诗倒影邓荣森十里镜湖明,水天分未清。山青多妩媚,云白势纵横。影里颠和倒,人间陌已生。但归元亮井,一样淡功名。倒影杜身勇清柔暮水和,风物惹情多。独雁浮空镜,疏星逐素波。月从花下别,人似梦中过。非假非真处,无尘一醉歌。重庆洪涯洞逸轩江近洪崖洞,天门接画屏。蜃楼藏碧水,仙境露真形。夜幕开千里,清波缀万星。客逐霓虹灿,楼船不驻停。倒影静默清欢(黑龙江)云山横静水,草树接晴空。绿影分行立,丹霞夹岸融。身随波荡漾,日转意填充。纵历千般雨,犹怀一字鸿。倒影张长江听风谁作伴,观水对梳妆。波里看飞鸟,湖边钓夕阳。眷留今日色,识度老容光。笑我吟何益,行知自短长。茶卡盐湖天空之境秋水伊人天空抛玉镜,与我照清姿。绿格才拼色,红裙又洗池。云浮倾浪漫,风动落参差。对影瞬间逝,盐花可赠伊。倒影熊玲燕碧水粼粼处,阳光抒性灵。幻疑希孟画,散作梵高星。云朵悠然白,山峦隐约青。一朝临滉漾,恋影动芳馨。注:尾联化用希腊神话中纳西索斯因爱上自己的影子,最终变成水仙花的故事。倒影安若曾记园湖拾趣多,每因沉醉起吟哦。鱼嬉木杪纤云绕,莲动飞凫明月过。眸底春光双夹岸,天边烟景各穿梭。频观一岁苍茫又,独以凭栏情若何。倒影高峰(辽宁)谁挥彩笔调佳色,涂抹丹青入水宫。牵朵白云波里走,唤群飞鸟镜中翀。安行岸畔观楼影,收步津头俯昊穹。风吹涟漪生幻境,巧工构画是天公。倒影邓方祯一池秋水镜呈新,可睹三千别样神。上下情怀遥有意,炎凉境界细无尘。翻车事物真能假,入画光阴假也真。本是原来常现象,如何乍见却惊人。倒影石才党(广西)云层五彩映青山,折射水中波底关。一阵微风吹岸柳,几团薄雾绕江湾。鸿飞槛外娇姿落,蝶舞花前旧梦还。日月之行皆可鉴,光明昼夜照人间。倒影闲云野鹤(辽宁)青山脉脉水中娆,一叶轻舟漪上飘。旭日盈盈升浩瀚,流云朵朵倒窐寥。几声清曲江尤寂,数点秋帆影愈遥。钓叟垂钩东畔坐,杯杯浊酒对农樵。倒影葛同庆诸公只见沁头男,郎顾秧间天色蓝。垂望晴空云淡淡,回瞻故迹水眈眈。横塘泥腿前为退,曲岭青苗北坐南。鹤发仙翁昂首站,丰年亩产一千三。倒影赵晓山一轩薄壁星摇碎,瘦柳无风荫岸凉。月下酒徒形自乱,天涯石窟宿神光。高山冷暖分南北,云气纵横湮稻粱。夜半提毫叠诗阵,青灯卷起梦三行。倒影(孤雁出群格)龙平波(湖南)独坐夜风轻掩门,案炉烟字吐云痕。阶前瘦竹摇清影,壁上寒梅映冷魂。澄澈庭中荇横竖,空明水里翼飞翻。素辉如梦何丰满,浇土陶壶贮一轮。倒影情长马文斐(河北)湖光潋滟映斜阳,倒影双双情自扬。碧柳垂丝牵爱侣,红莲绽蕊醉心房。绵绵恋意随风幸,缕缕相思带水洸。执手依偎观此景,今生结伴岁时长。倒影张作民半亩方塘活水通,乱云浮动幻神工。冰轮返照绿波里,桂树横陈玉镜中。舟入银河光潋滟,风吹北斗影玲珑。尘间色象真和假,探到源头却是空。倒影杨维平湖十里映苍穹,倒影迷离入画中。老树垂枝波底卧,青山俯首镜间融。云飘水面如长袂,日落溪边似美瞳。假假真真皆好景,非非是是自难同。倒影刘灿华湖光潋滟映苍冥,杨柳悠飏舞碧汀。紫燕穿云姿婉约,白鸥掠水态伶仃。山呈镜里千重翠,日洒涟中万点星。独倚阑干思旧岁,心随倒影入空灵。倒影侯亚杰(北京)湖波潋滟映天光,水面漪涟舞影长。镜里游鱼追浪隐,池中野鸭噬虾尝。心随古柏寻幽梦,意逐清流觅故乡。岸畔欣观皆美景,人间万象入诗章。倒影红尘烟雨梅痕隐映天光迹,枫色虚涵水镜波。明月悠悠沉碧海,繁星点点动清河。浮生万悟真机少,大化千般幻影多。我亦红尘身是客,犹然梦里唱离歌。倒影王春安凝眸俯瞰见蓝穹,色彩斑斓入画中。寂寞鱼游星宿海,婆娑花绽水晶宫。青山落羽梦难改,老树浮萍意不同。最是平湖明似镜,春秋世界任西东。倒影胡全标(浙江)一场秋雨一场寒,水涨江河岸柳残。落叶乘风归沃土,穷枝倒影逐狂澜。曾容茂草围根长,亦许芳花扎地安。丰物时宜添色彩,个中韵味细观看。倒影苏缕风沈阳白云倒映水湖清,碧海池光霜叶萌。斜日如丹含绿动,高秋似锦卧波惊。红枫玉面飞天火,黄菊青衫有泪情。满目镜中垂钓客,醉心画里抱琴声。倒影林雪荣(广东)湖光荡漾映苍穹,天色迷离入画中。翠柳垂条波上舞,青山拍岸镜边融。花开水底如仙境,鸟过潭心似幻宫。鱼戏云间真美妙,奇观倒影韵无穷。倒影景宝华一瞥芙蓉枯蕊黄,随波远去尚留香。湖中倒影排云雁,堤畔添声渡水鸯。信步观枫寻仄径,登阶赏菊沐斜阳。缤纷秋景美如画,唤我讴歌诗兴昂。倒影黄智宁岁秋桂香红叶落,稍许轻闲影杆琢。风轻畅洽波潋滟,雨细迷离柳婆娑。菊花吐意水天色,喜鹊啼韵鸡犬和。欲效东坡钓心静,来学子陵留濑逻。

词作浣溪沙·北海公园观湖中北京之眼宁玲玲太液莲声锦瑟弦,御园白塔水中延。珠玑摇落景斑斓。历尽沧桑姿伟岸,几经荣辱态安然。心仪荡桨碧云天。注:白塔被誉为“北京之眼”。江南春·倒影伤海南秋南浦水,影无尘。莲闲蜂偶见,蝉哗柳相亲。秋山渺渺横斜雾,倚户何如戏锦鳞。西江月·茶卡盐湖朱田新(宝鸡市)湖面稀稠人影,池中远近岚烟。粼波续映鸟鸥翾,日照涟漪风软。足涉山摇峰动,目追霞荡云淹。游人掬起水中天,双手空空笑喊。卜算子·倒影刁永平(黑龙江)池净碧水清,倒挂青藤影。已是深秋瑟瑟寒,迟暮霜天冷。不再示韶华,只待残阳景。日照霞霏满目金,寂寞安康静。锦缠道·倒影甘重新翠影湖光,映现世间诸相。静波中、倒悬楼舫。岸边垂柳随风漾。绿树青山,尽在涟漪上。看浮云幻形,日星沉朗。似虚图、却含真况。悟此生、如影随形处,幻真交织,且把心灯亮。

贰分院

48首

绝句倒影罗陆艺柳窥山伟岸,山俯柳温柔。旦夕遭残暴,风烟付水流。倒影吕恒太水中垂倒影,君与我同行。虽恐光辉照,天生不了情。倒影海洋之心涧松潜水碧,霞彩溢溪红。凡物皆相印,此心谁复同。倒影李丽光(广西)清溪水面照,石拱两岸牵。功德自知半,入图何满圆。倒影张志亚落日水中浮,纤云船底流。远山含黛色,挥桨颤悠悠。杏湖鉴影李秀珍蒲扇黄晶影,云天碧镜浮。飘来莲一朵,簪在杏枝头。摄乐桥倒影杨卓娅高耸亮并州,低垂映水留。轻盈随浪起,荡漾逐云悠。倒影陆啔鸟唱山中树,江流水底天。祥云明镜舞,入眼喜翩然。倒影张能敏夹岸危峰一鉴收,闲云几朵伴鱼游。画屏惟恐篙撑破,不忍轻移载梦舟。倒影秋翁漫洒清曦一镜开,芙蓉玉立散香来。瑶仙晓寤乘云上,倒影随风顺水埋。倒影范永杰群山茂树映湖中,偶尔波摇幻影朦。动静遵循规律变,虚虚实实妙无穷。倒影张定华风吹影动碧波摇,湖底穹苍百鸟飘。万物皆存明镜里,阳光斜照水天娇。倒影王正金湖宁霄映景熙颠,偃月桥横叠拱圆。风起影朦浮往事,凭栏临水忆当年。倒影远方半江瑟瑟半江红,桥卧长龙南北通。旷世繁荣昌盛景,伟人神护九州雄。倒影郭锦华光引高柯浣碧潭,縠纹滟滟翠生蓝。清波纵使明如鉴,本末欲求当细探。倒影苏秀云(黑龙江)如嗔似笑又含羞。照影惊鸿水面留。妩媚风姿胜荷韵,迷离梦幻掩清幽。倒影乡间晚风平湖映柳净无烟,星月悠悠波底眠。不料老鱼腾浪起,飞身撞破水中天。倒影王成国颠倒楼台颠倒峰,澄湖上下竞葱茏。皱然一片因谁动,道是心旌还是风。倒影静净天光照影云中树,峰色轻摇涧底风。惯见浮荣多表象,沉沉渌水一身空。倒影杨卫红无波镜面碧湖平,亭树云山倒影明。欲向粼心寻鸟迹,野凫一出化豗潆。倒影老蜜蜂秋光寝在杏花潭,未见杏花心不甘。摘得白云千万片,怎能淹没一湖蓝?柳倒影云和塘前柳语问莲莹,几句风情荡碧行。倒影谁垂荷面上,卿心本愿恋相迎。倒影如梦王万欣乘船三峡旅游行,两岸青山倒影明。天水浑然融一体,人如变为宇空莺。倒影李树森一湖碧水映云形,菡萏花开赞满屏。野鹜游鱼时隐现,谁家女子舞娉婷。倒影吴嘉英秋水长天绝影浮,半江摹画半江流。一篙撑驾云华梦,且驶红波眺碧洲。倒影曾俊风摇竹叶雨丝陪,碧玉湖边雅韵来。疏影柳枝融倒影,朦胧雾气隐花开。倒影(平水韵)姜少刚(北京)碧翠轻垂倒影留,湖光最美荡轻舟。齐声小调随波起,笑看红尘未见愁。倒影冯恩贵蓝天入水镜中游,树盖生荫落地悠。颠倒山林颠倒影,虚无飘渺假真留。倒影司秦春阳缓缓近山冈,父掌犁铧晃短长。牛踏水花来奏乐,欢声逐梦稻金黄。静湖雕月书生镜开山树两重天,染透秋湖七色妍。更有画桥云上架,波心合个月儿圆。倒影陈有文绥江竹海映无穷,碧水连天似镜融。一艇飞来撕画卷,随波倏入水晶宫。倒影杨东(琼海)残红浸染影光沈,潋滟舟摇万束金。远望浮桥连镜面,迷离咫尺水藏林。倒影郑新文千家傍水起炊烟,摇荡乌蓬河路连。情侣相依桥上立,人形虹影两团圆。倒影陈福林(沈阳)湖光潋滟映云天,镜面婆娑入画笺。水色山花皆梦幻,心随静景意悠然。倒影老汐(黑龙江)湖光秋月一池中,树野晓霜知几同。天水相依浮倒影,镜磨满目不摇风。倒影麻秀芳一树梅花倚水旁,横斜疏影吐幽香。孪枝不解禅空境,碧海青天问月嫦。桃溪倒影高坡夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。

律诗倒影爱晚夕阳光借回身现,阴阳可变通。无形生一景,实相去双终。广厦岂能立,高山皆是空。自然其造化,宇宙有神功。倒影悠然南山(哈尔滨)水映千姿秀,天成百媚裁。风花摇玉影,雪月弄琼台。明镜平湖照,溪桥洞径开。斜阳舟锦上,唱晚几归来。倒影杜继凯湖隐山幽谷,澄清三顷多。霞归红日进,鹭立彩云过。绮树藏鱼鳖,雕窗镶蚌螺。临风水中阁,揽胜喜吟哦。停舟倒影沧桑山吐一轮日,湖铺万缕霞。天光浣萍梗,云影托荷花。自是清风友,心仪碧落家。撑篙轻点水,稳泊九霄槎。古柏倒影陈问生(安徽)古柏虬枝劲,横斜影入塘。青蓬荫半亩,白籽点残阳。水晕龙身动,鱼浮朴韵藏。人闲登老干,倒正两相忘。倒影泛涟漪叶叶新蟾光柔皎洁,倒影泛涟漪。锦浪红琴榭,莲华白水池。今宵孤独立,何处寄相思。抱拥芙蓉下,寻香共此时。湖天倒影快乐达人(龙江)波碧澄泓如镜收,岸峦寒霭照含幽。单鸥剪水双嬉戏,一叟垂钩两白头。潋滟湖光空泛彩,飘飞云朵浪沉浮。笑看天地可颠序,遐想年华能倒流。倒影黄良妹(海南)潋滟江波起阁楼,山藏水里显深幽。岸边椰树裁枝短,天上朝霞惹蝶羞。掠过云烟琴曲漾,穿行鸿雁客心留。南乡风物映妍影,画卷丹青任我收。倒影张应平(宝鸡)秋行入园暖无风,垂绿湖光一镜中。云柳枝摇双对景,波纹影写叠飞鸿。重楼收尽天容碧,并棹剪来木叶红。日动分形全自立,扶时变境印涵空。

词作破阵子·宏村倒影既白一镜平铺天色,半湖倒映云踪。村舍错连摇滟里,林鸟啼鸣翠影中。难分水与空。黛瓦白墙旧梦,青阶石道清风。巷陌深藏千载事,岁月沉凝万虑溶。此乡诗意浓。减字木兰花·倒影王华(西安)晴空万里。徐步塘边观止水。光照鳞鳞。呈现湖中两个身。原来倒影。海市蜃楼如梦境。天上人间。玉笔攀描画个仙。

叁分院

75首

绝句倒影宁永哲(陕西宝鸡)岸边伫一柳,水里映侪偶。要问何生成,原来风拉手。倒影贾树军(吉林长春)丑鸭荷塘立,飞身入翠波。清纹摇倒影,出水变天鹅。倒影东方剑秋枫映水红,惹得草鱼朦。疑是岸边火,惊魂各西东。倒影李国军(内蒙古)幻影水中漂,应怜做彩超。欲知魂魄在,何必架浮桥。倒影刘宗海(河南)池中月空揽,天上雪飘然。宁在直间取,莫求孤影仙。倒影姚治军(洛阳)远望画朦胧,近看容貌同。风生縠纹起,镜碎一江空。倒影马巧梅(广西南宁)湖镜尤如画,星辰挂碧峰。天蓝云静逸,风动月无踪。倒影高丰(荆州)澄湖开一镜,云影借天光。放眼时空里,共生方久长。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。倒影琴狂(山西)微波荡漾似瑶图,水影丹霞景色殊。一叶扁舟何处去,逆流直上到天湖。倒影莫比忠(广西)平郊霜淡云山寂,月映澄波玉色柔。野渡闲亭苍鹭去,寒江孤影唱清秋。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。倒影亚热(厦门)吐翠迎风向碧穹,点红沐雨屹青丛。俏梅本意斗霜雪,谁料英姿映水中。秋日龙湖漫步龙江林(广东)荡漾清风四处游,龙湖深处白云浮。多情却是水中我,频向诗人献媚眸。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。星河倒影东方剑潋滟清光星满河,朦胧新月影婆娑。梢公抡棹一声吼,九曲豪情逐逝波。倒影吴佩芳广济桥灯光璀璨,韩山霓烁卧金龙。情人水畔漪双影,相悦偎依笑语恭。倒影(孤雁入群)杨世初(河南)东去长河流水纯,轻风吹动碧波粼。琼楼玉宇垂青影,疑似龙王敖广宫。倒影刘礼珍(陕西)倒映临湖倚伏波,露荷摇曳竞婆娑。水清可鉴自身影,修德且吟为世歌。倒影李周宣(陕西宝鸡)大雁齐飞过碧塘,写成点点字一行。鱼吻流云添句号,波浮红日自钤章。倒影戚少云日出朝霞映水中,半湖瑟瑟半湖红。转身尤见斯人影,随着涟漪到碧空。倒影宋子先(安徽池州)河川石拱跨西东,浮幻金盘两岸中,远晀乌篷穿月过,只留一道玉飞虹。倒影兰花幽香(北京)碧水微风扰影清,夕阳晚照映霞情。红枫寄语相思事,一缕诗心对月倾。倒影张永兰(幽草)晨曦湖底半边红,白鹭鸣飞掠碧桐。倒影天然虚幻景,诗情画意静中融。倒影铁心(辽宁)平湖如镜柳垂枝,四溢花香正当时。夜半嫦娥刚出浴,蟾宫疑是华清池。倒影烟花易散(吉林)春塘柳媚尽舒眉,引得鱼儿叶底窥。自古骄横多忘我,难分岸水两为谁。倒影黄修德(湖北)秋光相伴影随行,黄菊溪边水底明。夕照清波如透镜,横塘皓月满眸盈。倒影李魁龙(内蒙古)桃花如幻水中开,疑是仙家信手栽。能赏人间好风景,是真是假不须猜。倒影逍遥游(黑龙江)横波借月水中斜,疏影清奇高士嗟。空鸟飞临衔石落,涟漪散后现梅花。倒影王庆春(湖南)江面无波清澈澈,小舟出没峻峰巅,彩霞朵朵鱼儿戏,亦幻还真倒影牵。倒影张立道(河南)晨练围塘信步转,池边小歇洗尘面。水中突现白头翁,又见过桥高压线。倒影张承宏(安徽)偕同夫赏紫薇林,花景斑斓流韵寻。碧树密枝摇幻影,日光洒我一身金。倒影沧笙踏歌倒影如仙连碧天,涟漪奇妙水间边。湖光似镜境佳美,山色浮空景自然。倒影仙如(冰城)皎月悬天入碧塘,恰如掉进水中央。群猴拽尾金钩挂,犹自捞空戏一场。倒影夏喜林树近湖边倒影生,鱼欢似鸟窜枝行。绝非鱼仔神通大,只赖天光造就成。倒影任庆财(黑龙江)江上桥连两国间,水中虹影对成环。清波滚滚东流去,记否曾经几道弯。倒影阮亮横阳九月降霜寒,雁过灵溪倒影看。水映青山枫与菊,叶花入眼更斑斓。倒影郑利彬(广东)当如写意化无穷,笔法参差大不同。镜面均分虚实景,谁能故作必邀功。倒影李菊珍(广东)山色湖光相映影,微风荡漾碧波柔。谁家美女娇还媚,一袭红裙拽水流。倒影孙晓波湖碧风平万象容,高楼对镜柳葱茏。天光云影终虚幻,却惹骚人赋几重。漓江景吴绮红(广州)万顷波光放眼收,群峰两岸惹回眸。玲珑倒影清江妙,潋滟连云洗客愁。月之倒影海边过客(厦门)天涯倦客鬓成雪,岁岁中秋记明缺。只惜东坡月倍圆,波心倒映却龟裂。倒影吴红玲云卧西湖秋写照,山峦起伏影斑斓。近闻丹桂天香炫,应许人间梦幻颜。

律诗诗倒影崔文(黑龙江)天地水中会,江河云上行。山林折对出,人雁影旁生。内外有无象,阴阳虚实情。参禅颠倒处,化物海波平。倒影刁永平(黑龙江)玉树枫林染,川江映碧彤。涟漪惊烈鸟,秋水煮寒松。堤岸风吹柳,残花落雨浓。长天遮暗幕,夕照晚霞峰。倒影愚羊(湖北)晨霜染柿头,大雁远飞球。黄叶随风落,丹枫带露愁。山峰浮月影,江水动星流。晚景知寒意,余光耄耋秋。倒影张树良(辽宁)水浩浮明月,江河映柏枫。湖中观柳影,雪里赏梅红。耆老诗笺厚,清名福寿隆。囊羞无懊悔,表里守初衷。倒影雷勇(长沙)雨后天将晚,湘江泛落晖。波衔山影出,船载笛声归。长岛迎风瘦,星城向日巍。重逢相视笑,鱼鸟已忘机。倒影沧笙踏歌涟漪连碧空,倒影映池中。细雨丝飘拂,轻风移绿绒。湖光仙镜景,山色菊香丛。霞满夕阳诱,余晖似锦红。倒影铸梦人生(北京)一川着色醉林枫,又见秋山嵌水中。隔岸荻花遥渚碧,连天霜叶漫江红。洗空野老八方景,磨尽仙人几世功。对酒黄云烹客梦,横舟落日钓孤篷。倒影张贵邦(江苏)画廊展水沐天光,山色中分两岸长。不忍扁舟摇玉镜,犹飞白鹭着轻装。彩云得意河床浅,明月多情墨海茫。清梦满船编永夜,虚虚实实入诗章。倒影刘国君(辽宁)未磨玉镜影悠悠,是处风光浪底留。溢彩丹枫摇水动,飘香陶菊照波羞。芦花荡雪高低舞,雁字凌云南北游。举目长天夕阳挂,无边景色一湖收。油城江边夜景秋石吉林松原十里长堤如闹市,九重灯火伴星辰。八排铁驴倒头点,七座灯塔探水深。六转五旋无极式,四象三马摇巾纶。两弯桥面车鸣笛,一鉴明月满乾坤。倒影王情堂(湖北监利)翠柳轻摇湖镜开,碧波荡漾隐苍苔。鱼游浅底寻云散,鸟掠晴空约日来。桥下兰舟随浪去,岸边细草任风裁。一池春水涵天地,倒影成诗画里猜。倒影李聿尧(白城)长桥九曲惬然行,异趣风光感爱生。烁日灵空江上耀,青山倒惑浪中横。娇柔绿柳贪疏影,荡佚轻舟恋相成。低首苍颜惊绰见,交怀叹怅鬓霜盈。倒影李自龙(湖北)本形逆显趣无穷,似梦如痴醉眼瞳。戏浪鱼虾游树杪,沉沙龟鳖闹天宫。人潜水底追鸿雁,日挂潭边映碧空。折射增能生变异,神奇景象瞰湖中。倒影周文堤(武汉)碧波荡漾映天红,绿树琼楼晓镜中。玉鉴铺开千丈画,金鳞跃动万重宫。烟霞灿灿寻初梦,杨柳依依念远鸿。回首流光身自老,凝眸倒影意无穷。文城倒影牛耕(威海)休闲古镇下文登,十里长河龙母情。一水穿宫隈九埠,百楼灯火倒千城。玉栏镶嵌银环咬,朱雀梁台金链横。两岸箫笙歌袅袅,鱼翁垂钓彩桥坪。倒影马恩双(内蒙)湖光潋滟映苍穹,上下浑然景略同。翠柳垂丝依碧镜,琼楼立影入青瞳。轻舟驶过波心乱,掠鸟穿来像意终。幻梦迷离难辨识,真虚相契趣无穷。廊桥倒影吴继强泰顺廊桥千百年,一江倒影一江船。竹排载客红鱼跃,村女浣衣蝴蝶翩。燕舞垂杨声哕哕,牛欢碧岸草芊芊。义夫独爱蓬莱景,老退幽居不羡仙。注:义夫指严义夫,状元郎。倒影鲍晚仪(湖北)两岸烟霞映水中,碧波荡漾展玲珑。穿梭鸥鹭将鱼戏,倒影雁鸿人字工。艳丽斑澜迷俗眼,依稀缥缈送秋风。红尘美境自然绝,彩笔轻扬咏未穷倒影于凯(黑龙江)山巅暮日映江中,鸿雁流云荡碧空。古柏琼楼居老友,深秋遍野卷凉风。三川露染斑斓色,五岭霜欺鬼斧工。晚菊娇妍迷醉眼,潺湲溪水浪漂红。倒影程君玉(安徽)月镇沧波杨柳探,龙潭湖水澈如绸。华灯上下繁星伴,锦鲤来回漾影留。独自栏前思太白,谁来岸畔话神舟?芦花轻曳霜初降,更喜多情万景收。倒影王爱玲霞光铺镜映湖清,帆鼓飞舟浪底行。扬柳白翁三两坐,纸鸢灰鸭几排迎。才随脚下云移影,复见波中鸟弄声。疑似陶园仙境误,分明画景水间呈。倒影王延坤(山东)晚霞斜映白云悠,入画美图迷眼眸。楼塔倒悬堤岸远,镜湖摇荡柳风柔。野鸥掠水惊巢燕,渔叟弦歌寄客舟。且喜清波起盛景,但挥淡墨尽情讴。倒影赵丽萍(四平)清澄如镜映山阿,亦幻亦真观几何。秋日风痕芦荻月,天星楼影玉兰舸。铺绢行草鉴莲色,泼墨丹青漾水波。虚实相随难辨伪,万千看透美居多。倒影莫祖颖(广东)跌入河中自影成,澜波荡漾少来声。楼台逐浪流连舞,日月随风隐约明。燕子飞空心欲倚,鱼儿点水气虚惊。凡人若可能如此,一世回还览阅清。倒影安忠和青松漠漠连云树,碧水粼粼倒影楼。含笑书生闻妙语,寻芳少女作清游。轻盈舞态婵娟醉,宛转歌声烂漫酬。素志无官传客梦,丹心有道寄乡愁。倒影晴川散人(湖北)一湖明鉴映青天,偶尔纤凝留白闲。或望渔舟峰岭泊,空教烟火寺檐环。冰轮回顾怅情绪,精魄直思通义关。水旧何曾不新照,倒看挥手说人间。倒影陈首儒(哈尔滨)两岸青山伴客船,云霞晕染水中天。亦真亦幻千般景,如醉如痴一片莲。湖面浮光风掠过,波心积翠鸟盘旋。鱼翔峰壑欣追日,荡碎金辉赋锦篇。

词作南歌子·倒影宿国君(黑龙江)偶遇荷塘过,风儿弄水波。弯弯曲曲照乡哥。瞧脸向天寻路笑成河。巫山一段云·小兴安岭深秋盖艳俊野菊东篱瘦,檐低露带霜。风摇叶落木秋黄,一醉赏斜阳。仰见南飞雁,丹枫喜夜凉。山珍百果赶归仓,晨煦胜春光。浪淘沙·倒影周学文已近立冬前,冷雨连连,芙蓉怒放水塘边。锦鲤错疑春又到,互戏缠绵。懒共百花妍,何惧霜寒,天香国色岂虚传。暮谢朝开终不悔,岁岁年年。鹧鸪天·倒影拾光逸人(辽宁)湖照欣颜感画真,清明静水逸波频。芦花絮软纤支美,蒲草悠条盛叶陈。观藻草,看鱼纷。鸳鸯伍戏恋知亲。层图影像缘来望,兴表清奇那抹云。鹧鸪天·湘枫倒影赖和平(湖北)风静江清玉镜磨,经霜岳麓醉颜酡。丹枫映艳一江水,江水摇红两岸坡。山照水,浪扬波。漫江赤透入长河。长河滋润神州土,遍地悠扬红色歌。

肆分院

59首绝句倒影三和日月行常故,平湖纳汉穹。呼其无有应,来去紧随同。倒影岩川冰镜挂天宇,凡尘夜未央。清辉弥后土,身在水中藏。倒影红枫(黑龙江)湖平现影清,上下尽相同。风动形摇曳,波停意未惊。倒影莲曦郡主(辽宁沈阳)天高云影动,水阔日光浮。远浦藏春色,斜阳伴客愁。倒影赵凯渔火冷风影,寒霜枫结晶。江东人未老,月下踏歌声。天空之镜山石(山西)玉娇翩翩入棱镜,对移舞艳四缤纷。轻挪足下映秋日,弄影飞天驾彩云。倒影若水久望轩窗淡淡光,雾浓不觉湿衣裳。秋寒秋夜何相约,灯影徘徊复短长。倒影海燕空中双鹤几声鸣,互表真心舞态轻。笑是昏昏江里影,神形俱学可通情?山顶镜空舞愚人倒影双双入仙幻,琵琶声脆欲乘风。轻移莲步瑶池里,身起飞天掌上功。叹倒影田得雨(黑龙江)一潭碧透映天光,两侧青山连水旁。湖岸影虚皆倒置,不能落日变朝阳。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。岸柳倒影王文英常向湖中眸色娇,丝柔长辫小蛮腰欢欣切莫自陶醉,雨注风波影似魈。日晷倒影风清影现东方日落山,晨长午短复循环。无钟无表那年代,核准时辰若等闲。观倒影有思高云宝树映平湖头下悬,山浮静水底朝天。本来不是池中物,怎可鱼龙混一川。倒影张秋波皆因碧水映苍穹,杨柳追随入景中。欲醉纤姿何处觅,谁知眼下倒栽葱。倒影苗海半亩池塘星月漂,清清浅水映重霄。惊鸿暗渡曾同影,影去平波唳遽遥。倒影张裕山(黑龙江)锦鳞吐泡漾微波,水面平光碧玉磨。老叟垂纶鸥鹭闹,白云朵朵泳清河。坐船重过东坡亭放怀李明波(鹤山)倒影随同世盛新,伟人苏轼立江村。昏庸大宋诗文狱,被此千帆万浪吞。倒影吴礼彬(湖北)枫桥灯火醉清秋,远客停船碧水流。把盏思乡明月夜,凭栏对酒卧风楼。倒影蓝志荣杨柳飘飘倒影垂,佳人款款步轻移。湖光潋滟无穷色,骚客流连已醉痴。鱼游云朵间姚纪夫一镜平湖照碧天,清波倒映翠屏山。水云渺渺如仙景,但见鱼游云朵间。倒影冯森俯临玉镜水中铺,对影相邀慰大夫。已是一江花月夜,人间天上未分殊。倒影李建华潋滟湖光柳色盈,雕栏画壁水中横。霓虹妙曲花香爽,盛景如痴醉晚情。倒影张学英岸柳柔姿映水塘,霞云戏宇入清江。斜阳尽绘山村景,夕照农家满院香。倒影秋水伊人冰轮枕水正朦胧,谁荡柳枝摇晚风。搅碎湖波一帘梦,顽猴捞月总成空。倒影轻歌独坐湖边看影长,纤凝正卧水中央。是谁将石忽而掷,划破云衣不设防。见杯中倒影所思张志刚一杯清水可装天,日月星辰在里边。都说苍穹无限广,皆存眸内入诗篇。倒影田凯云饰蓝天湖水中,倒悬岸柳影朦胧。今朝霜降恰逢到,昨夜寒吹枫叶红。湖中倒影古月杉禾古镇青山依水旁,斜阳倒影映湖光。戏嬉游鸭添雅趣,美景悠然入韵长。也说倒影方茂标山奇云诡映湖中,波摇影乱只缘风。世界一朝颠倒看,欲分黑白已朦胧。倒影王阳华舍得之间备课勤,精心授业为传文。立竿效果无虚影,弟子千篇鼓舞欣。倒影孙爱丽(呼伦贝尔)河边闲步望秋水,荡漾风轻金叶娑。泛起涟漪心涌动,流年飞逝岁如梭。倒影绿水行舟(黑龙江)碧岭红枫映水中,丹青写意韵无穷。虚实真幻谁知处,却叹仙人天造功。倒影吉祥如意闲依河岸钓青天,时有祥云入锦篇。钩到飞鸿钩到树,一竿万物竟能穿。对影夜读韦久安(乡叟)照壁青灯身影长,夜吟诗赋意飞扬。唐风宋韵醉神曲,天地中间奏乐章。倒影残叶鱼上云端逐逝波,鸟于江底戏嫦娥。一篙点得青山退,坐浪渔翁唱赞歌。倒影翟伟锋湖镜风闲不忍吹,山峦远树水中窥。心头忽见伊人影,一缕思情未展眉。

律诗倒影梧桐雨抚景孤村外,垂纶曲岸边。林腰苍霭涌,湖底白云眠。未见凫争浴,却惊山倒悬。频投钩上饵,独钓水中天。倒影李学森(黑龙江)一览千山色,天光百媚开。瑶池折玉树,水榭映亭台。夜月孤舟伴,斜阳染绛裁。云烟浮海市,杖履几徘徊。倒影黄日康倒映影朦胧,狼心虎眼同。歪斜因看惯,正直化成空。频指鱼鳞美,惊呼鸟羽丰。临渊常捕捉,梦断水声中。倒影立羽(江西庐山)庐山天下悠,倒影蠡湖游。鱼泳青屏秀,禽鸣绿涧羞。风平浮旧色,浪静泛扁舟。问渡何时去,波漪映碧秋!南浔倒影诗意人生小住南浔古巷幽,白墙青瓦醉双眸。铺池旭日燃千树,入底朱霞绕百楼。碧水无仇颠世界,清风有梦绘春秋。最怜倒影如诗画,仙境人间任我游。倒影美地雅登湖平如鉴映天常,山谷嵯峨入影长。楼宇巍崇沉水底,云霞绚丽落中央。波摇白鹭重重晃,风静红莲点点妆。来客堪怜迷醉眼,恍疑仙境恣悠飏。倒影徐定平(重庆)平湖如镜映天光,倒影真虚自思量。细柳轻摇风有意,黄花微绽露无伤。云飞岭际形难定,月落波心色不藏。万物相生皆此理,何须执着问苍茫。倒影李长键(福建)深秋染叶照湖中,野鹭成双振羽空。夜月闻声添水镜,华灯倒影映桥虹。风摇秀色波光动,栈倚娇姿路道同。自赏闲来欢满满,题诗醉里乐融融。倒影福建陈朝发溪衔远岫数峰青,白鹭翩飞入画屏。水榭亭台虚幻化,山林古寺拟空灵。金桥跨海时空促,铁舰巡航日夜宁。月魄清辉堪对舞,伊人倩影袅娉婷。倒影杨坤山(福建漳州)纯秀清涟漾碧空,柳丝轻曳舞苍穹。云游影动踏波浪,树隐形藏躲月宫。楼榭参差浮玉镜,芙蓉潋滟映江中。醉心倒景寻佳句,梦入桃源觅放翁。倒影魏光祖湖光倒影卧天宫,妙趣衡生映目瞳。两岸穹楼平地起,万家灯火奕星空。圣贤梵语扁舟壑,朝暮钟声道李嵩。赋律吟诗情韵度,行歌斗酒悦东风。汾河公园楼台倒影随吟蒋用有凭栏听得鸟鸣声,夹岸楼台倒影横。始觉秋深汾水缓,当知人寂柳堤清。枯林路上嫌多累,寒气丛边却慢行。风拂长空斜照里,夕阳似火总关情。倒影沙子(江西)日照高楼影入湖,飞云袅袅水中铺。深藏岸柳婆娑舞,斜绕沙鸥上下趋。毕竟虚浮风静有,从来缥缈雨浓无。虽然倒景千般美,却恨粼波乱锦图。倒影叶芸秀(江西)霜降天然露满盈,线平两幅画无争。湖清碧绿围帘幕,水静辉光南北情。映得山林飞鸟越,浮来落叶戏鱼惊。亭台柳榭岸边艳,树木茶楼眼底生。莫待风行询冷事,但求日月四时明。须知此景何方有,只遇枫红入影城。倒影杨柳青青蓝天不负好时光,倒影明湖放眼量。遣兴沙鸥追往事,摇春岸柳换新装。安知落笔题诗句,静待潜形入画堂。雨打波涟迷失美,虚无景象便消亡。倒影真水无香(黑龙江)久慕漓江恣远游,奇姿绰约醉双眸。碧波交翠摇峰影,玉岫风岚濯径幽。晴日晞光凝潋滟,空蒙烟雨韵清悠。千帆渺渺罨图画,九马丹青一望收。倒影天外来客湖光潋滟映苍穹,倒影迷离幻景中。绿树垂枝波底卧,青山叠嶂镜间融。云翔水面如仙画,日落天边似火熊。风动涟漪形影乱,静心观赏意无穷。倒影龙潭水悠悠万水千山任我行,一花一草散心情。清泉涤虑宽幽郁,野鸟环林遍穀嘤。树势云踪成挺直,湖光岭迹尽斜倾。来苏释累冲天大,菹泽浮生击楫横。

词作鹧鸪天·倒影魏德福翠玉平湖入目惊,青山玄塔妙音鸣。兰亭阆苑千秋画,仙境蓬莱旷世屏。浮倒影,赏明星。游鱼劲舞竞惊城。绝伦彩卷谁人绘,梦幻精灵万古情。倒影高阳台(刘镇体)老匡吉列岫分明,平湖澹荡,风林莺语关关。又效严光,撒垂鱼网纶竿。刺天万木临回岸,照蓬池,如列仙班。更黄昏,冷浸疏星,双月娟娟。飘然不觉身何处,恰壶中日月,天上人间。此意悠哉,调同今古千年。声名有底干卿事,但追游,芳甸青川。且随他,笙响扬扬,佩响珊珊。画堂春·倒影白翰清碧波轻漾映天青,柳丝摇曳风清。画堂深处影娉婷,月照心明。玉砌雕栏共舞,金樽美酒同倾。镜花水月梦难醒,情寄深更。蝶恋花·倒影入梦微笑友人(荆州)梦入乡关烟水路。暮晚春深,自在飞花絮。倒影斜阳江上步。绿杨细柳丝无数。记得桥头初遇处。红伞衣裙,两两同相顾。明月当时流素渚。彩云曾照双双慕。

伍分院

78首

绝句明湖秋色菅永贤(山西)湖堤树叶黄,水映影同匡。地设天造景,迷人岂可忘。倒影李洪光落日池边柳,鱼儿叶底藏。美人来照影,举目两娇娘。倒影李振强(北京)梢头鸟弄姿,倒影入清池。苍鹭伸长喙,无风起黛漪。倒影冯良建(辽宁)岸割楼重叠,波平山探深。白云潜碧水,上下俩吾临。倒影杨树摇光疑钓饵,动影忽垂钩。月在三巡醉,诗连午夜游。倒影张耀祥(吉林)为幻亦为真,波光澈似银。沉思双世界,悟透洗心纯。倒影杨树渔灯疑钓饵,月影忽垂钩。谁在江天醉,诗连午夜游。观江景余献增(浙江)江天一色裁,无限锦屏开。借问何如此,全凭善水媒。倒影十八子(广东)脚踏浮云散,乾坤眼底收。诗仙邀明月,千古意悠悠。倒影佟德祥(吉林)倒影三秋伫钓台,时看寒水复徘徊。湖中岸柳头朝下,何日流光返过来?倒影李天敏(重庆)曾记乘凉湖畔留,水中明月两凝眸。晚风不解离人恨,吹皱清波一镜愁。倒影遐思椰韵(海南)庐边瘦竹映河湾,凌节西风不改颜。欲与梅花傲寒岁,俨然先父目前还。倒影陈是金灯火千家映夜空,人间天上两朦胧。登楼纵揽浔阳景,惊见琼楼在水中。倒影赖志雄(海南)春晖万缕洒江中,尼下清湖映碧空。两岸木棉花染水,半川绿绿半川红。注:尼下,海南昌化江畔东岸黎村。设有观赏两岸木棉红游船码头。倒影聂晓玲(湖北老河口)水中月影似其真,波动风摇幻玉轮。莫道虚无难捕捉,禅修领悟自心神。金湖倒影笔下生花天赐金湖水一环,滨楼倒影立中间。明灯映里呈精彩,仿若晶宫换秀颜。石门秋韵朱炜(甘肃)白露为霜秋色匆,潾波轻漾映苍穹。凭栏远眺浮云影,一片山林入镜中。碧水荡舟邹绪章绵邈翠峰幽似烟,沉浮载影两茫然。静江疑可含天地,撑竹破空云海穿。倒影云思残荷折影力浮舟,潋滟波光近暮柔。垂柳青青斜日暖,鸭鹅戏水不知秋。倒影王金平(山东)碧湖浪静明如镜,幅幅秋图挂水中。挥笔谁描风景画,生花技巧夺天工。倒影熊谦德门后垂丝映碧塘,村姑洗漱照梳妆。飞来粉蝶水中乐,独赏瑶池入醉乡。水中山影段思境(河北)醉倒江湖幻眼眸,粼光碧影任沉浮。休疑恋水随波去,志在云天不逐流。秋湖倒影巫绍中(湖南)盈盈一水静无波,奁镜新开未洗磨。白鸟丹林争涌入,来窥素手点秋娥。倒影孙发亭(山东)碧树青山春色浓,身倾柳岸镜湖融。波光荡漾浮誊画,妙意韶情不尽同。倒影李书勤(宝鸡市)八月中秋堤上行,两旁大厦夜灯明。湖光倒影何其美,疑是龙王水晶城。看倒影有题廖万平秋日塘边坐似僧,树尖朝底叶层层。世间万象可颠倒,黑白偏偏却不能!倒影宏梁春归万里化新妆,草木湖边枝未扬。映水桃花相得趣,娇颜镜内岂生香。月影马俊(四川)玉轮照镜影轻摇,水印愁容夜寂寥。不识嫦娥思念苦,唯看月上袖飘飘。倒影方移军波折流光一鉴开,青山人影共徘徊。青山几度皮肤换,人影空将倒过来。倒影沈永选(江苏)湖边静坐垂双影,情意缠绵醉晚风。久别重逢眼含泪,再含泪水各西东。天水湖倒影静聆映月沉鳞水中央,晓星惊鹭浪飞觞。凋霜紫岭红枫落,裛露黄花金缕镶。倒影晓白沉碧雕痕呈镜水,几番入眼弄轻柔。一经风卷随波动,化作惊涛逐暗流。倒影积沙成塔天上池塘两月明,水中倒影与人行。弯身一子飞弧入,弄皱银绸潋滟惊。倒影王景超湛蓝湖面有微风,倒影涟漪各不同。小憩凭栏静凝视,几多遐想涌心中。倒影石见模仿为荣假象存,外形神似少灵魂。东施贻笑传千古,贵在真心美善纯。倒影晓风浮子山林共一渠,流光静谧水光舒。忽看燕子凌空过,惊起渔竿带出鱼。倒影凭阑乾坤底事两朦胧,浮见云山秋色空。一队飞鸿蹚水过,天机恰在浅深中。倒影荷叶莲莲独坐湖亭秋水间,清波照处印朱颜。谁人懂得幽幽梦,只见蛾眉垂泪潸。倒影曾玉宁(广东)曲桥蒙山入湖中,疑是新迁海底宫。欲遣潜凫窥究竟,上来只说蟹虾丰。菱湖月夜黄贻裳(安徽)蟾宫入水水如天,柳影丝垂倚岸延。天上水中相映照,不知何处住婵娟?倒影陈业床(广东)碧水潾潾潋滟光,青山对镜巧梳妆。浮云过影寻幽梦,一缕诗情画里藏。倒影刘建华(青海)同胞与我影形拴,聚散悲欢一镜连。相约游湖低首望,轻舟划破水云天。倒影胡淑琴朵云倒影入江波,燕语鸥鸣绕水歌。舟棹闲浮风静处,柔柔岸柳荡婆娑。倒影王素妍(河北)一座龙宫波上浮,鱼偷玄烛挂檐头。青蛙撞碎水中月,星斗满河无法收。忆小学课《猴子捞月》刘进服(河北)猴看井底水中天,捞月编程小学篇。倒影实虚真与否,儿时困惑许多年。倒影庄会坤(山东)一湖一水云无角,双树双花岭对川。鸥戏青鱼成趣事,微风吹散镜中仙。塘边小憩董峰(江苏)一池碧水谱秋歌,岸上微风镜未磨。杨柳梳妆红鲤醉,打花逐叶搅清波。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影黎坚寥廓天高羡鸟飞,身无双翼与心违。一湾如镜浮云水,振臂廊桥不忍归。

律诗诗倒影凭阑何花持玉镜,飐飐懒梳妆。影碎因风作,愁生向极扬。云钗飘落水,月璧暗流香。不忍清颜照,相思秋夜长。柳影情思遥笛落雁(山西)湖边杨柳好,倩影水波摇。长发悠悠理,颦眉细细描。风尘迎泪雨,霜雪减纤腰。数过冬寒日,依旧映红桃。杨勤群(安徽)映水迷虚境,天然画入瞳。明时无假色,暗里隐初衷。浪变景随变,形同实不同。人猴相似处,掬月尽成空。倒影侯玉胜灞水寒山出,清幽几分凉。蒹瑕飞白絮,云影入池塘。秋水斑斓起,长河稻穀香。容颜临碧镜,风动满头苍。曲江倒影水榭听香日暮曲江畔,风光似画屏。月从波底出,鱼在树梢停。岸柳笼烟翠,汀花映水青。轻舟移小棹,摇作一池萍。倒影荣西安澄澈窥天镜,团云落水稀。中分楼未已,间隔柳些微。桨弄清波失,舟行细浪飞。乾坤凭上下,真假两依依。倒影刘继超(湖南)野塘绿色漫轻风,倒影生池映碧空。柳线千枝清韵舞,山光一镜淡妆融。飞翔小鸟寻幽翠,腾跃游鱼戏落红。忽有高天鹰击水,波摇画卷尽朦胧。倒影刘国君走近平湖倒影清,红黄紫翠映分明。菊沾玉露摇波舞,雁挽祥云逐浪行。咋日青春寻未见,今朝木叶落无声。光阴逝水难留住,善待人人一样情。倒影边文遂漫步公园沐旭阳,高楼倒影碧湖藏。低头对景分真假,处事知人论短长。鸟奏琼枝惊醒客,荷收翠盖罢梳妆。书包挎起黉门赶,苦读寒窗折桂郎。滇池倒影杜鲜果(山东)秋染西山五彩图,倒悬滇海两清姝。红枫燃火天心挂,翠竹摇风云际铺。镜里豪轮游紫宙,屏中远客恋蓬壶。相融峦水真旖旎,故惹时人忘返途。密云水库秋景王宣球(北京)碧水红枫倒影殊,斑斓彩墨洒云湖。游鱼浪戏留痕迹,高鸟群飞入画图。望处惊疑蜃楼落,看来笑是远亭孤。扁舟一叶穿波碎,丽景侵眸醉钓夫。广厦倒影薛有毅(山西榆次)夏日昏霾倒影浮,花红柳绿有谁忧。务工别母妻儿累,创业离家本领修。脚手架中忙早晚,露天场里做黄牛。古今绝唱哈哈镜,海市蜃楼揉眼眸。倒影宋桂芳(山西)湖光恬静引人留,玉镜无磨影自悠。水面枫红浮火树,波心菊艳映金秋。南飞雁字随风舞,老去芦花逐浪流。落日重山窥画卷,哪知竟让醉眸收。倒影黄河浪(甘肃)野睡秋梁鸦叫醒,寂来菊伴酽茶浑。赖闲半里湫池浅,愁意三分墨水昏。捡石百涟难到岸,吼空千壑却无村。黙看倒影影看我,相对人人怜雁魂。人生倒影周奕扬(浙江)韶华逝去惹心愁,嘘叹风霜染白头。茣怪运衰嗔俗世,皆因命苦属黄牛。回瞻来辙寸肠断,展望归途双泪流。况味人生如倒影,怎能教我不悲秋?倒影赵俊海村庄坐落碧塘边,山色天空共倒悬。柳倚春风万般意,水翻桥影两根弦。金鱼浮动呈波浪,皓月横斜映井泉。痴恋青葱恩爱秀,忘情翁妪舞蹁跹。倒影翟广文秋颜尽染连天际,复画成双入梦来。枫叶妆红倾碧水,芦花冠素舞轻埃。舟横独钓寒江隐,雁旅齐飞暖日开。萧索深林藏别意,静虚风月共徘徊。倒影王俊然(江西)两岸街楼灯烁水,拱桥倒影彩虹连。伊人咋觉伊何地,亦景迷痴亦幻烟。月引江波随浪动,星移堤柳有形偏。尊翁只会依航走,我纳金风笑醉年。倒影应柏(深圳龙岗)呼啸劲风霜降至,昼眠温差冷冰弓。北辰黄叶关河泪,南国长江客货蓬。汉水寒声一醉梦,楚峰倒影半生空。神州大地天妆秀,华夏山川锦绣红。南湖倒影吕鹏飞(新疆)秋逐林光桂月寒,泛舟湖上倚风抟。参差老树潭心映,隐约青山水底看。浩矣凉飔吹落照,飘然萍色棹澄澜。谁家投石调皮鬼,倒影碎成珠一般。倒影邓继慧一湖秋水映蓝天,半片霞光拥画船。牧笛悠扬迎岫出,渔舟次第抱愁眠。江心碧玉翻红浪,岸上垂杨卷紫烟。暮雨朝云情未了,歌台舞榭沐清泉。倒影李天锡(广东)平湖似镜照乾坤,万象纷纭入画痕。岸上繁花迷望眼,水中美景幻惊魂。实虚本就难分辨,真假由来易惑昏。且把浮光当梦境,莫将幻影作真源。

词作少年游·年光倒影叶叶新年光倒影利名行。富贵但虚荣。繁华物欲,缠牵尘网,酬愿洗劳生。都抛俗务心如水,隐逸惬闲情。意乐山居,养情涧壑,逐韵共花莺。临江仙·倒影竹韵诗怀岸柳浮波染绿,夕阳入水描红。流云飞燕影匆匆。钓翁疑彩练,游客醉舒胸。初夜灯辉掩映,平湖晓月朦胧。欣迷佳境雅情浓。凝神观倒影,移步笑迎风。醉太平·倒影陈益富(重庆)波平似毡,光柔若烟。水中奇景相连,像仙宫镜悬。山浮影翩,风摇树闲。倒观天地清妍,惹情思万千。蝶恋花·荆江倒影微笑友人(荆州)倒影晚霞红映暮。野旷江边,望尽天涯路。万里波涛流不住。飘飘云影连何处。春色水光呈妙趣。灯火辉煌,夜放花千树。明月波中来眷顾。人间景色无穷慕。如梦令·倒影张则开(河北)湖面水平如镜。独把孤亭反映。风过起涟漪,却在斜中取正。倒影。倒影。别是一番情景。临江仙·倒影喻柳英(吉林)水映霓虹光闪耀,树悬五彩花灯。柳枝灯满亮光明。行人陶醉,停步赞扬声。碧柳晚霞山色艳,风吹江岸花兴。映云霞水上船行。水清流荡,浮倒影行经。采桑子·水中秋韵宗文英(河北)秋池谁绘斑斓色,绿白黄红。绿白黄红。新镜如磨,雁影掠疏桐。几番风雨清漪冷,吹皱秋容。吹皱秋容。落叶如舟,轻荡向初冬。

陆分院

46首绝句倒影陈达尚万象形偕影,平湖贴脸亲。若心如止水,倒看更传神。倒影穆维华(江苏)雪山池下立,云在水中行。虚实已颠倒,几人分得清。倒影陈儒立秋光忽闪过,搅乱鳜鱼波。对镜鬓边白,江湖识旧荷。倒影梁尤成影倒汉丰湖,游船一字铺。水中车怎动?孙跳又惊呼。倒影吕文英月来双照影,风弄一池荷。霜降秋深处,谁怜夜半歌。倒影周碧云(浙江)金湖日半轮,叠鹭现纯真。莫说羁途苦,相临山水亲。倒影梅花落尘心有明湖镜里天,清波云影共悠然。桃源自有梅花住,怎许闲人入画笺。倒影陆葱水映云峰岩壁摇,绮亭绿树镜湖漂。鱼儿来吻枝头上,白鹭盘桓两碧霄。倒影陈洪宇娇阳撕去月初凉,树曳昏鸦理倦妆。赏景之人桥上过,荷塘风送紫花香。倒影杨雅杰(山西)群峰翠影拂清流,水色天光共韵悠。倒景如诗呈幻梦,山川入画意长留。倒影姜炳初(湖北)皎月悠然逛碧湖,疏星入镜宛如珠。忽而风过波光乱,挤碎星星月有无。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡楼倒影,谁知寒士在哪哼。倒影焦艳君一片寒晶明似镜,远山近景水中投。空华入眼生禅意,顿觉消除满腹愁。倒影许可先湖水无风若镜平,岸边景物映澄明。石飞投去波纹漾,俯首前寻入目惊。倒影祖广沧海横流不与同,群山莽莽傲苍穹。平湖留驻千年影,岁月轮回四季风。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡倒楼影,寒士谁知在哪哼。明月湖上泛舟孙律均小船泛起水波延,明月山叠影水间。忽闻白鹭声唤起,那年那月那人颜。倒影何晓成(江苏)月伴静湖谁伴我,形单影只奈何由。风摇青木枯枝落,散尽烟霞无处留。倒影释圆悟秋水无痕碧落沉,青山摇曳意愔愔。飞鸿影过不留迹,一片澄明逸古今。倒影小水滴谁将一梦落瑶池,点墨风情莲叶知。那处涟漪摇晃罢,碎香斜影画中诗。倒影姜新华误入荷花满夏塘,含羞敛黛半开窗。清波也媚天宫意,摇曳凡尘又一双。倒影廖灿英双双剪影共徜徉,梦里东风妹挽郎。隔岸儿童不更事,直呼今晚赛鸳鸯。倒影樊春鸣长辫柔柔照水眠,影姿摇曳赛神仙。轻声问柳谁相伴,共舞清波映碧天。倒影格格携孙逐玩池塘旁,倒影水中脸成双。忽觉所见皆自己,一个幼稚一沧桑。倒影快活的鱼晨风和煦水温柔,云影日光一镜收。柳笛轻吹人倚树,闲看陂滩立叠鸥。倒影叶子清波潋滟映征鸿,倒影神奇画艺同。可见风姿依旧在,非听鸟语话无穷。倒影阳万青(四川)陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影冉文涛湖塘碧绿荡清波,荷叶轻摇花唱歌。倒影月光天地秀,鸳鸯戏水醉星河。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。桃溪倒影郭军民夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。江月李战(广西)秋深漫步水之滨,唯见江心月一轮。忽记当年堤柳下,风轻夜静浪如银。十五明月湖中倒影庄毅生天水银蟾各满盆,一厢明澈一厢阍。实虚相映皆成趣,俏影无声不得扪。

律诗倒影邹国荣风微澜逐月,水澈雁驮舟。岸竹鱼梳叶,沙汀浪吐洲。桨开渔火碎,歌起野禽浮。气象殊星夜,江山倒入眸。倒影梁步荣熙阳倒映漾河金,摇荡轻风搅寸心。三岛触翻三面浦,一鸥惊破一湾浔。落英白浪时时照,流水青苔泛泛阴。红日有闲池底隐,难分真假影浮沉。泸沽湖倒影唐天云谁洒高原碧玉圆,天光云影镜空悬。山峦浅底沉幽翠,鹭鸟平湖映羽翩。尘世喧嚣心念乱,微波荡涤绪烦蠲。俯身欲掬水中月,拾得星河万点缘。倒影王文彦(长春)青山醉卧镜湖中,叠嶂绵延似画工。翠影拂波千树秀,苍峦映水百峰雄。云开日射金芒耀,风动光流碧色浓。最是天然成妙韵,置身此境忘机空。倒影黄志强山亭倒影入清凉,岸柳垂丝映晚苍。才子吟怀邀雅士,佳人笑靥醉红妆。林阴黯淡遮幽径,竹叶朦胧掩暗塘。远近书香飘韵处,仙姿绰约意悠长。倒影百鹤同馨缓步江堤游长滩,镜水高阁天地连。海市蜃楼杯弓图,倒影波光映蓝天。池浪摇曳型欲倾,雅韵箫笛乐无限。俏影水下巅倒立,疑似陆地有神仙。倒影张国良月映山亭倒影彰,风吹岸柳晚烟茫。迎眸览景邀才子,惬意多情伴女郎。黯淡林阴笼曲径,朦胧竹叶满莲塘。书生远近声飘逸,瑟韵仙姿迹自芳。倒影凌智捷影落幽池波潋滟,光浮远岫雾朦胧。身临镜面心犹醉,目对虚空意未穷。似幻还真千缕韵,如仙若梦一帘风。其间妙趣谁堪解,独倚栏杆望断鸿。倒影红叶为诗云山日影洒琼浆,岸柳横斜荡玉光。叠起炊烟升旷野,飘摇枫岭沐秋霜。虹桥碧落清波映,水墨丹青韵律藏。一叶归帆携晚照,江流潋滟共徜徉。倒影徐维会万顷平湖浸月凉,水天上下两空光。不知今夕是何世,为问此时谁故乡。鸥鹭忘机堪托迹,鱼龙得计遂深藏。扁舟独系垂杨岸,坐看沙痕接渺茫。倒影杨树明(四川)池面清澄映物华,柳丝垂影舞轻纱。青山倒卧波心醉,绿树斜依镜里斜。云影悠悠浮梦幻,荷香脉脉沁幽遐。微风拂水涟漪起,碎了琼光乱晚霞。

词作清平乐·倒影杨树明(四川)湖光潋滟,云影波心嵌。翠柳垂丝枝拂脸,倒映风姿清艳。风摇荷叶田田,鸳鸯交颈缠绵。舟漾水天同幻,悠悠诗意盈笺。卜算子·倒影敬新谱(桂林)静水映云天,远岫披苍翠。一幅春图两对开,幻梦般奇美。风动翠微摇,波漾流光碎。独倚阑干思渺然,寂寞心沉醉。浣溪沙·倒影赵天林(江苏泰兴)饭后携妻河畔游,冰轮玉色万分柔。照吾三个水中浮。浪静流平呈一景,风来影动乱双眸。如临仙境乐无忧。

柒分院

56首

绝句倒影太行庄子人行千万里,只影紧随身。临水任斜曲,朴心留品真。倒影刘继文划破影中天,林云绿水边。光阴追过鸟,兴有季鹰船。倒影嵩之石明湖映霞彩,雁阵越天心。俯惑追鱼去,寒秋将暖寻。倒影心若止水鸟落清波里,鱼游也未惊。撑篙全不见,天水即分明。倒影寻觅朵朵湖中映,眉飞不见心。诗迷痴李杜,火箭坐难擒。倒影虎虎(内蒙古)细雨微风碧浪浮,山青水绿泛轻舟。峰峦倒影随波动,落日霞晖入画游。倒影卢忠仁绿水盈湖如镜磨,柳丝柿影洗千柯。白云也爱凑诗趣,时与鱼儿共咏哦。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。倒影风云雷电(天津)雨霁平湖似鉴开,山光云影个中裁。忽闻渚外渔歌响,一棹春波碎钓台。倒影赵恒龙(太原)两岸骄妍似画屏,一河倒影幻空灵。瞬间水绉鉴虚灭,美景依然是实形。倒影贾晓春胧月纤云波底游,山光柳色水中浮。世间情景万千态,幻境虚无比蜃楼。倒影王玉平清波微漾映斜阳,岸柳悠然水里藏。风动涟漪撩叶乱,亦真亦幻影迷茫。倒影小泰阳(广西)雨后长河江面平,大盘玉镜千山明。排楼倒立鱼亲顶,云水相连结爱情。湖中倒影王斌(南昌)风摇翠竹拂窗纱,湖畔游鱼啄落花。芦鸭优悠欺树影,稚童笑数水中家。倒影三牛(辽宁)一猫轻步伏桥西,欲捕鱼儿盯小溪。忽觉面前藏敌手,半天难以决高低。倒影吴士光垂钓湖边水泛波,柳丝倒影舞婆娑。苍穹悲苦多灾难,正道常存不惧魔。倒影杨五春蓝天入水白云融,垂柳芦花映镜中。旖旎湖光皆比画,星云恰似湛江同。倒影周设(安徽)青峰着墨水中天,花鸟虫鱼入画笺。一鉴洞明真境界,浮华如梦事如烟。倒影李广霞(甘肃)云穿水底逐江舟,夹岸丹枫一鉴收。淡看千般霞锦缎,亦真亦幻亦空楼。倒影谭树人(辽宁建平}村头碧水映天眸,峰势飞来云倒流。小月穿鱼波未起,山河表里一望收。倒影韩江情潺湲韩水爱悠长,孕育潮汕百业昌。倒影显彰千物秀,文公奉答寄华章。倒影南观石玉湖波漾揣峦连,一把提琴对碧天。美奂美轮金水岸,云霄响彻奏歌弦。注:玉湖:地处云南玉溪聂耳文化广场。倒影了尘柳傍扁舟香迹来,红㵩影动水云开。风光旖旎丹青色,镜摄山移入画台。倒影杜向清湖亭映水自摇波,雁翼初腾划满坡。巧笔点描诗画里,月光装进一筐箩。倒影钱立兵(安徽)风平浪静一湖边,宝塔云尖倒影悬。绽放桃花相比美,迷飞紫燕撞残天。倒影一蓑烟雨任平生闲看廊桥浮碧水,波光潋滟映长亭。一鸥划破湖心月,隐去檐头三两星。倒影浮生若梦花醉清风人醉月,云行碧落水行山。一溪倒影随波去,流向桃园世外间。倒影关爱(辽宁)云山叠翠鹭鸣台,碧水轻舟沁入怀。荡漾青波挥淡墨,一帘倒影入画来。韩江倒影刘哲侬韩江似镜映莲峰,碧绿菁林水里茏。倒影乱真生变幻,鱼儿寻趣跃青松。

倒影文湖中树影现波粼,岸柳哀摇思念春。围客扶栏探究竟,鸥鸣点水锦鱼亲。碧湖倒影沈超攘攘柳堤聊酷夏,碧湖里外多云厦。倏然群内出童声,水下高楼凉快吗?倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影姜景刚潋滟湖光波万顷,山川倒挂水中央。鱼游云海星辰近,柳影摇风月影长。倒影王铁英湖光潋滟映苍穹,倒影红枫入画中。霜柳垂丝堤岸舞,轻舟荡漾韵无穷。

律诗诗倒影时间(北京)晨霁探枫红,看从秋水中。溪岚残月薄,树色晓云空。日暖游黄鲤,风寒隐黑鸿。吟怀填雅韵,清影乱芦丛。倒影醒骨真人(广东)平湖涵倒影,万象韵无穷。树色波含翠,楼姿镜里融。云闲眠水底,风动漾光中。静赏心怡醉,津图景自丰。倒影温惠倒影入清池,塘边起念思。慈颜犹历历,别梦尚迟迟。往昔欢娱处,今朝寂寞时。凭栏生感慨,心事与谁知。倒影宛冉(呼和浩特)鱼徊云朵里,藕戏柳腰边。隐隐山浮动,珊珊叶倒悬。湖心归鸟过,波底落霞连。久慕诗中地,今朝也半仙。西江夜景倒影雍永春(甘肃)满天星斗映河中,两岸霓虹照水融。鸟语高云随浪走,鱼游青草掠波冲。盈盈灯火藏诗句,袅袅楼台绣碧瞳。幻梦月牙浮影漾,柔情款款晚来风。西湖倒影云娘薄雾轻烟笼霭晨,湖光山色美无伦。亭台倒映叠波浪,落木疏丛羞粉唇。凫戏水天情侣影,霜红枫叶石桥邻。西湖何处不风景,有幸人生入画频。倒影杨东(福建)碧波轻漾映晴空,佳境依稀入梦通。云气悠悠随水去,山形隐隐伴风同。鱼游浅底惊鸥鹭,鹤立高枝望斗宫。此景此情何处觅,唯留伊影在心中。倒影凡心(山东)风摇波漾起微澜,芦荻枯荷立水难。征雁翱翔身迹瘦,旅人远眺九秋寒。随心倒影映青目,溢彩霞光耀景观。浣女折枝频倚首,君郎何日返家安。倒影杨天鹏(辽宁)一派清澄如朗鉴,扁舟渔笛浣晴光。翠峰倒映三千尺,青草缠牵两影长。缥缈疏钟波晃寺,氤氲艳朵鲤嬉香。迅风拂过停云乱,山色依然水渺茫。半只箭河观倒影贺生(内蒙古)水面初平倒影垂,岸边绿草向葳蕤。高楼林立金波闪,斜日风来峦景驰。潋滟秋光呈异彩,缠绵逸兴欲题诗。沿河一路云舒卷,骀荡山川眸眼滋。倒影庚子旭(辽宁)一鉴清波如画奇,扁舟欸乃镜中移。云连晚照浮金灿,水皱凉霏泛陆离。历历光摇山带映,粼粼影掠柳绦披。何人笛脆歌湖上,满目星辉若布棋。倒影王学东(辽宁)平湖广角镜头装,照物成形靠太阳。映摄岛边高铁塔,扫描堤外静楼房。余身面水容留迹,孤景浮萍貌有光。虚实何堪皆舍得,且收蜃境入诗囊。千岛湖倒影朱树球(东莞)千顷澄湖映碧天,重峦倒影舞蹁跹。翠峰错落凌波立,群岛星罗抱水眠。浩渺云容开画境,雄浑山色醉心弦。风光旖旎豪情涌,一叶轻舟破晓烟。倒影玲(辽宁沈阳)河边赏月水天圆,午夜繁星挂树冠。遐想娥姣携玉兔,似观猴傻锁金盘。垂丝摇曳波翻漾,莲王静飘藕掩澜。疑惑忽来蓬阆地,家乡仙境向云端。倒影西子君波心印月睡红莲,水面浮云倒映天。日引辉煌归梦色,风摇窈窕望乡烟。渔家碧玉吟春晚,越女轻浆荡客船。澄镜青罗随兴取,黄昏把酒慰愁眠。倒影高德军(济南)碧波闪闪映天光,倒影悠悠入画廊。荷叶轻盈浮水面,柳丝摇曳掩山岗。风来扰梦斜纹碎,日落骚云暮色茫。观景这边无限好,何须远处觅仙乡。倒影聆溪枫染秋霜叶落溪,睡莲沉醉入塘泥。欢娱歌舞惊寒鹭,小憩舟帆泊翠堤。浪动影移金鲤闪,花飞波起柳枝低。谁言水岸不同镜,红瘦绿肥共一畦。

词作好时光·飞桥倒影杨穀仔一架飞桥灯火,新月荡、晚风扬。如镜信江舒眼望,清波缀画廊。水面星闪耀,几梦幻、夜迷茫。倒影堪仙境,好景在前方。一剪梅·倒影孙照闻(山东)潋滟波光映碧霄。影落池塘,摇曳风飘。清姿漫荡俊如娇。似幻还真,独领风骚。水镜之中意自遥。静对流云,默守良宵。幽怀难遣绪千条。岁月无声,心梦迢迢。鹧鸪天·倒影严松(辽宁)晚照平湖入眼眸,拱桥倒影似轻舟。荷亭远寺清音翠,柳岸长堤秀色柔。花惬意,草闲悠,青山斜坠水边游。白云轻降池中卧,画意诗情笔墨酬。

捌分院

88首绝句倒影白云深处云上见行舟,空中鱼在游。非常多少事,真假付江流。倒影杨万胜晚来临凤城,灯火正分明。倒影空斜地,端祥是一生倒影杨瑞霞(吉林)湖平清若镜,山影水波中。云动随风幻,心迷画境空。倒影李立衡(锦州)无聊近水边,心事眉间锁。我影又思何,怎言他是我。倒影胡伏初(湖南)方塘平似镜,皎月浸全身。往里抛砖石,坐收花与银倒影张杰湖平皓月明,天上有栾生。李白一杯酒,呼来三弟兄。看楼题倒影程耀正(甘肃)云抱楼哥脖,风摇霞妹巾。妒湖生醋意,倒影做情人。倒影胡晓福(河北)地镜袅晴烟,浮来水底天。飞云如快马,静月似游船。倒影刘秋芳借物而成景,时时变化中。若无清澈水,万象瞬间空。丹枫倒影吉林焦俊芳漫步晚风恬,奇葩映眼帘。河溏红似火,鱼在火中潜。倒影高俊香(吉林)银镜小池水,妖娆照影莲。微风揉细浪,撩颤美人肩。倒影林弓强(广东)伊人桥上望,影在水中移。多少桃花眼,凝瞳随玉仪。游晚霞湖赏云山倒影王一国云山入晚湖,潜影水中居。变幻凡千种,惊波锦鲤鱼。倒影王再平(河北)水镜割虚实,微风斜草茎。鸳鸯双对出,游过水仍平。倒影郑玉玲(广东)漓江倒影水云中,玉镜无纹照竹筇。绝壁天成摹九马,碧波荡漾洗群峰。西湖印象刘锦成(广东)苏堤柳浪逐薰风,吹得荷花别样红。缥渺三潭云水外,雷峰倒影似归鸿。倒影孙成学山峰倒影水中奇,似画如诗翰墨迷。绿树红枫映其内,神州景色美无敌。见倒影有吟孙美芬(云南)春宵独坐向轩窗,月影清幽落石缸。不羡它今镶作对,我临水上也成双。倒影刘长兴(吉林)实虚难辨有无中,真幻谁言总不同。回首浮生多少事,亦如水月镜花空。倒影张桂琴水如明镜眼难收,物态天光千里柔。飘渺歌声才扰耳,仙槎早破一湖秋。倒影常国斌(湖北随州)湖光山色立苍穹,美韵天姿入水中。玉树临风星闪耀,银河九派郁葱葱。倒影张云惠(甘肃)南山耸影从云落,北塔摇光入海流。楼阁亭台湖上立,漓江靓妹九天游。倒影李国麟(北京)坐看风吹水底云,鸥飞池沼落纷纷。山光掩映波痕动,一抹斜阳绘绮纹。倒影王中夫(北京)风皱清池荷影瘦,波摇淡月水中天。萧疏古柳丝含翠,散落星光入梦翩。倒影陈志全(陕西)水面清清呈镜像,楼台影影卧斜阳。依栏细楚微风动,两界交融梦幻香。倒影春雨西湖景色甲天下,碧波远帆画中画。杨柳轻摇丝丝美,斜阳湖水映三塔。倒影刘润波(内蒙赤峰)秋湖澄澈泛波清,朗月圆圆水底生。河汉星稀无寂寞,人间灯火共天明。倒影冯丽莉(甘肃)金秋菊艳映湖西,柳舞荷塘月影低。袅袅晨风摇梦醒,清波潋滟伴莺啼。倒影范玉承(甘肃)镜水神奇造化工,乾坤颠倒两相融。虚浮色象千千景,幻灭无非一阵风。倒影赵光(江苏)一湖倒影映山川,千亩云天雅似仙。飞雁游鱼皆入画,人生秋景乐无边。倒影康付明(甘肃)昨夜祁连新落雪,瓜州宅院早生寒。沙鸥倒影过湖泊,庶老垂怜野菊残。倒影马龙飞静水悠悠映碧天,山川倒影韵如仙。清风拂过波光动,润丽丹图展眼前。倒影魏书文(河北)丽江秀水映蓝天,茂密丛林布眼前。络绎游人难举步,石林遗产似画仙。倒影迟寿明(山东)大明湖水碧悠悠,闪闪霞光映岸楼。菊蕊绽开馨四溢,柳丝倒影醉深秋。倒影刘明富(吉林)影入湖中似有无,如诗缥缈韵裁殊。山随浪隐峰添秀,任你遐瞻赏美图。倒影彭莉莉(武汉)霜降清早竹林葱,落叶湖边倒影红。执扇一开惊树雀,八旬童姥练功雄。倒影周英录(甘肃)湖边伴月倒留影,一别离愁从未回。多少仲秋晴空夜,梦萦捞月水中来。倒影张健发(广东)松杉静卧水中央,倒影澄波深浅黄,池鹭不追鱼觅处,恐惊扰破半湖光。倒影郭佑(宁夏)湖光潋滟孕荷风,我见环山映水中。倒影连珠奇妙景。实虚互动此时逢。倒影程玉新(湖北)汉水澄波映碧空,纶钩远掷紫瑶宫。酒浇豪兴挥竿起,钓罢烟霞钓彩虹。倒影李金虎(河南)日吻西山霞蔼红,峰峦秀木入湖中。归林飞鸟忽迷眼,冲破琉璃碎彩穹。倒影丁渝山(吉林)瞰河老柳自端详,身瘦皮粗面色黄。风拥波中南去雁,淡云红日正同翔。倒影陈文初清澄江水映蓝天,倒影云团似雾烟。鱼跃龙门翻玉浪,鸟鸣樟树在深渊。倒影九色鹿(甘肃)谁人镜面喜涂鸦,碧树青山卧彩霞。划破平湖非一棹,有无维度在天涯。倒影刘桂芬(黑龙江)湖光潋滟映群巅,倒景翩翩入眼前。杨柳婆娑波上舞,诗人著笔韵如仙。倒影季良(重庆)波平若镜画高楼,峻岭青山水里游。影诱猴儿如获宝,接梯捞取井中瓯。倒影裴耀东(山西)喜惬湖中倒影楼,闲披镜里入帘柔。红裙数点随波荡,碧水连池消百愁。倒影李明军晚来无事过东坡,偶见池中几败荷。料得不知秋水冷,仍交明月共清波。倒影王岩霞水天一色碧波漾,山影倒身湖中央。世上美颜何处觅?人间仙境在家乡。倒影韦朝红(广西)烟波浩渺万峰湖,峻岭丛中嵌丽珠。水面清幽如玉镜,山坡倒景似丹图。倒影王芳花(甘肃)湖光潋滟映群楼,碧水云天鸥鹭悠。醉入斑阑虚幻境,轻风拂过景如流。倒影阳万青四川陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影王义和(海南)琼州海峡腾碧波,二十三年倒影多。一面旗帜孤岛上,艰难奋斗唱赞歌。倒影郝凤云(内蒙古)华美柔姿赖水清,红妆一抹与天成。谁家少女多灵秀,眸锁涯间枫挽情。倒影杨道荣(北京)潋滟波光万岭湖,崇山峻处蕴明珠。清流水面明如镜,坡影倾悬若锦图。倒影倚风听雨(广西)一抹银钩水里浮,花开云落尽池收。晨光道破清潭内,倩影波中见怯羞。卡茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影牛东林(甘肃)皓天挂月水中央,昼短秋深桂菊香,冷雨凉风无景看,高楼栉比映湖光。戏题倒影刘炜霞湖镜缤纷如梦巢,风推水浣绿丝绦。弃杆钓叟绾衣袖,红日鲜澄直可捞。倒影邵丽芬(黑龙江)亦幻仍真铺水间,斑斓倒影醉仙寰。容颜由任浪波卷,不畏寻常琐事艰。漓江倒影浦恩平(云南)一轮朝日映江红,万朵云霞醉水中。两岸秀峰投倩影,千张画卷倒悬空。倒影双鱼(吉林)盛夏蓝天落水中,白云游戏碧莲同。风飘摇曳比仙子,秀蕊波光相映红。

律诗倒影林昶(山西)湖面平如镜,其中日月浮。高楼吹易碎,人影动难留。真假风情现,实虚诗味求。神奇凭造化,入画显深幽。倒影高云飞湖平波影静,上下共天光。绿树云中卧,青山水底藏。风来摇翠影,日落泛金芒。此景堪留恋,心悠意自长。倒影张秀荣(山西)塘畔骄杨枝叶茂,水中锦鲤妙姿游。高楼倒映美如画,小苑奇芳胜似秋。远看群逢层秀献,近观四野翠英羞。繁华景色惹人醉,国泰民安竞隽流。倒影颜崇道(江苏)悬湖似幻映天光,镜彩斑斓幽韵长。翠柳垂绦摇碧色,琼楼耸峙沐斜阳。云沉水底疑仙处,舟泛波心若梦乡。世事纷纭皆有象,虚虚实实慢思量。倒影晏斯林(湖南)篱边沼泽菊花骄,堤岸抬头柳叶飘。水畔楼台流倩影,山林松竹上云霄。秋庭词客欢娱醉,晓渡渔夫智慧超。五穀盈仓飞捷报,三农此际乐逍遥。倒影冯文权(重庆)云开秀岭净尘烟,雨霁山村赏杜鹃。风影随波迎翠柳,日光射水染红莲。客行渍渚浮桥荡,鱼跃池塘落叶穿。漫步悠游生幻觉,君心融景自陶然。倒影易立成(广东)熟透松杉亮灿黄,一湖静影映中央。犹如明澈晨妆镜,好像昏沉水月光。洁净源清无浊浪,稀疏浓淡有林芳。周围环境攀追效,潜在银根敢坐庄。倒影眏湖塘车仁波(杭州)依栏远目望湖塘,彼岸高楼倒影昂。几许睡莲浮叶翠,无穷芳草隐花香。小舟荡荡何人作,细柳悠悠到处扬。仙境一般幽不尽,洞天千古景非常。平湖倒影米金波霞灿晴空倒影浮,荷花绿柳映平湖。鱼游碧水添诗句,燕戏红波入画图。蟾阙溪桥秋意漾,蜃楼野渡夕阳铺。青山两岸陶人醉,小照怡心景色殊。倒影马龙飞(吉林)湖光潋滟映苍穹,色彩斑斓入画中。翠柳垂丝摇碧水,繁花绽蕊舞清风。山峦叠嶂云为伴,楼宇巍峨影自融。静赏奇观心欲醉,人间胜境乐相逢。倒影吴印顺(江西)晨曦冉冉晨光中,秋景东江半水红。霞染丹枫春树掩,烟萦白苇晚花空。潮流潋滟清连璧,山色缤纷彩似虹。残梦幻身随老去,心头倒影不相同。倒影欧阳义中倒影悠悠映水间,鱼儿衔月舞翩跹。沉浮漫想迷双眼,放浪才知接一天。卧镜几回飞鸟晃,归舟千里顺流眠。凡夫切意眸仙境,疑似云乡翠竹连。秋日荷塘倒影杨道荣(北京)深秋荷影韵长悠,静对澄湖绕碧洲。昔日青盘珠熠耀,今时枯梗傲寒遒。残蓬入水仙图绘,莲子含情绮梦留。且待来年芳蕊绽,更期翌岁翠光稠。倒影周亚林(辽宁)江湖倒影始双呈,百色千颜似孪生。错落斑斓虚叠嶂,参差锦绣短长程。青山远近经时隔,皓月高低入梦清。黑白天边人向往,神州火箭太空营。倒影兰馨(河南)暮日余晖醉翠姑,云霞倒影映青湖。清波荡漾悠扬曲,堤岸垂钩喜钓娱。远望崇山依峻岭,近观溪水映桥弧。高楼临立金环绕,玉手素描银彩图。倒影王贵林(上海)夕阳西下晚霞红,小鹿湖边映水中。美景无须书幻语,流光自有画玄功。天成七彩云屏远,鬼凿千重锦帐空。暮色群山呈倒影,秋声碧宇见飞虹。倒影赵世林秋山景秀映清流,湖面波平倒影悠。数棵红枫摇碧水,几双戏鸭入明眸。轻舟荡漾浮云动,落日熔金暮色柔。虚实依依情不弃,身名相合韵难休。倒影王亮(北京)一壶山色碧连空,天地呈来青眼中。照水桃花羞粉面,拂波柳影醉江风。浪间峰绕鱼惊浅,潭底鸥翔云与同。掬取沧溟深彻骨,满怀清绝乐融融。倒影周欣祥(湖北仙桃)两岸黄花为客留,一江碧水荡悠悠。斜阳伴我情怀梦,倒影惊人醉眼球。隐隐随波多烂漫,轻轻弄色几风流。闲来望远看霞景,谁坐滩边垂钓钩。倒影张大庆(甘肃)暮秋河岸韵如诗,倒影斑斓映碧池。高阁巍峨云里卧,丹枫绚烂水中驰。繁华世界虚兼实,缥缈人生幻与思。独伫斜阳心自远,浮光掠景意成痴。

词作撷芳词·倒影鼎文(陕西)湖光丽,夕阳美。水光倒影湖中醉。金辉溢。水中画。树影摇翠,绿光瑶碧。冰轮坠。水中媚。水中捞月小猴戏。儿时忆。倍珍惜。如幻如梦,慰吾心迹。点绛唇·冰上倒影徐艳丽(吉林)嫩水寒冰,晶莹封作凌花镜。千千倒影。汇聚关东景。浪荡芦花,寻个枯荷柄。攀上顶。借风行令。冻结三冬冷。菩萨蛮·金城小西湖观倒影王旭红(甘肃)湖光弄影烟汀绕,断桥横卧波心悄。风过柳丝摇,谁家舟自漂。昨宵残雨扰,今晓晴方好。独倚望当年,清愁浮睡莲。疏影·倒影王玉福(甘肃)湖光嫩软。正斜阳晚照,倒影千幻。垂柳依依,摇曳波心,宛如画中仙幔。扁舟一叶轻划过,碎绮梦、涟漪微绽。望远山、山色空蒙,缥缈暮云舒卷。犹记当年旧事,共游赏此处,欢语相伴。岁月匆匆,旧梦难寻,只剩影孤人叹。繁华过眼皆成梦,对此景、幽怀谁遣。但目送、流水东归,思绪万重难断。鹧鸪天·霜降孙成学(公主岭)气变家乡冷冻天,虫鸣草下怨秋寒。南飞候鸟寻佳境,北望家乡恋富山。云淡淡,水蓝蓝,时光荏苒越千年。深情日月堪回首,撰写诗篇墨染笺。鹧鸪天·倒影张建得(甘肃)群山抱水浮云黯。湖光潋滟靓妆添。虽无垂柳临风舞,自有苍松对月镰。银浪阔,碧波涵。经秋野色染峰尖。青山倒影湖中映,坐艇游人凝目瞻。如梦令·倒影凌军强(甘肃)帘外雨声风势。独倚危楼凝睇。倒影碧澄潭,千叠乱山无际。眼底。眼底。迢递隔江烟翠。

玖分院

77首

绝句湖中倒影赵书成(甘肃)峰顶入云霄,莺枝岸上摇。灵湖生物像,那个更明昭。鹿城水中倒影黄强(海南)鱼虾桥上游,宵汉泛中流。海底观音屹,追波佑五洲。倒影潘道喜漫步清江畔,一堤诗意浓。夕阳潜绿水,锦鲤戏青峰。倒影孙琴(四川)风涌白云漾,鱼儿逐雁惊。相询山外客,天水可分明?倒影童志勇黑白捕风情,雌雄甄别明。雾消云左顾,日照影前行。观荷高幼平日晓过莲池,花开并蒂枝。水中双映照,柔冶惹相思。倒影潘啔考(广西)彩霞千幅画,几许入诗情。水底青山耸,骚人逸兴生。倒影北方的云挽手步栏桥,春云头顶飘。水流楼影动,风过柳丝摇。倒影黄珍(广西)轻霭浮空寺院开,暗香直径入窗台。秀峰夕下望秋水,玉树桥边等月来。钓月黄爱文月下清江晓不回,渔翁急得钓竿飞。谁知香饵刚抛去,水动波生玉兔归。倒影李广恒(沈阳)清波荡漾起涟漪,叠嶂晴峦倩影垂。水墨丹青谁绘就?天工妙手造神奇。倒影周密致(湖南)沿河草嫩碧桃芳,春暖波澄影一双。此日重来潇水畔,孤鸿只影落寒江。倒影冰川鹰飞背靠栏轩夜露凉,与君别后坠情殇。小池又到仲秋月,斜映清波瘦影长。倒影垂钓孙杰一池秋水欲磨平,云廓山棱漾影清。却见垂丝直穿下,凝神钓客正怡情。倒影申长青(湖南祁阳)大峡浓云九道川,江河脉衍亿方泉。波心坝骨洪流阻,水面峰群万里悬。倒影曾宪军(湖南)一堤灯火影儿长,几栋高楼水下凉。江里鱼虾欢喜甚?游来游去住闲房。倒影平安(四川古蔺)鸣沙山抱月牙泉,玉眼微观塞外天。遥对空中云彩舞,星移斗转笑容颜。倒影(孤雁格)杨镇湘(湖南祁阳)山映湖中倒立峰,谁真谁幻貌相同。桃花林里一竿竹,岂会怀疑腹内空。倒影贡国良(江苏)清潭映月照山头,岸柳垂丝韵自悠。风拂涟漪星点点,云飘仙境梦难留。夜观倒影偶得黄树茂玉宇居然入九渊,华灯渔火影连绵。星空月夜鱼惊喜,疑是龙王另造天。倒影曹家宝岸柳垂枝探碧塘,白云潜入水中藏。群鱼戏闹追虚影,错把蓝天作故乡。倒影贾维维湖光潋滟映青天,翠柳垂丝影倒悬。锦鲤悠游波底醉,清风拂皱水中仙。荷塘倒影秋荷(河南)白莲绽放水中央,倒看高楼伫一旁。最是朦胧丝柳晃,喜观青瑟抚天堂。倒影龙白水夕照湖山织彩霞,归舟唱晚景清嘉。桨摇激起千层浪,秋水沧波逗月华。倒影邓兴灿亭亭细柳护长堤,拍岸水花流向西。但望纤身藏不住,临波漾日几枝低。倒影陈海娟奇峰涵树湖中荡,如练清泉向大江。情侣偎依杨柳畔,何时孤影变成双。倒影秋水伊人水底看山色愈浓,女儿平镜对花容。一舟划破一双影,忽而游鱼撞秀峰。河边柳倒影刘三才早伴朝阳晚送霞,娉婷立水笑如花。梳妆皓月当明境,少女凌波舞碧纱。望江亭老几坐望西风争渡岸,一湖山色对分秋。鱼儿不识天和水,跃进云中与雁浮。倒影李方莳(辽宁)戴月归乡步履匆,无端思绪绕胸中。知心最是身边影,困苦相随不倚风。倒映罗泽云风光旖旎罩湖中,水色清波耀眼瞳。绿树香花无限美,鹿城锦绣映苍穹。倒影啊。这坐看青鸟又飞鱼,山爱自然何用梳。人与幽兰同素面,霞收一水总相如。倒影艾壑山人丹枫满岭镜湖收,山色水光醉眼眸。三两渔家柔橹过,轻桨划破一江秋。倒影潘勤(四川)扁舟轻荡上山巅,我与祥云共比肩。碧水青天成一色,逍遥游客似神仙。倒影佟玉芬(辽宁)满山秋色入清塘,倒影枫红秀锦妆几朵浮云波浪戏,残阳一道试寒凉。灵湖倒影白杨夕阳西下入灵湖,渌水粼粼漾赤珠。鱼在山中休沐泳,花从天上绰开图。倒影刘江南(湖南)洞庭秋水碧无边,何故归鸿久绕圈。雁眼长空飞瑞雪,芦花倒映上高天?倒影荷香雨后积洼观倒影,亦真亦幻妙图鲜。白云飞鸟同游水,树卧人斜共戏天。倒影刘清云(山东)一湖秋水共长天,风扫芦花飞海田。情寄家园追影梦,新芽破土待来年。踏青有感董素梅丽日和风燕子飞,百花争艳我先开。赤橙黄绿青蓝紫,半亩春光掬上来。倒影秋波吟钓趣空无(杭州)怀揣斯文钓晚秋,波摇竿影立溪头。低吟豪放惊鱼雁,她笑吾诗不入流。倒影曲毅平波镜尽收沿岸篇,醉林卧水枕云巅天凡通界互谦敬,湖色精雕对结缘倒影刘卫胜湖开明镜映天光,云影随波逐暖阳。岸柳多情怜玉姿,闲将碧水慢梳妆。倒影老鱼吹浪胜境湖平映翠微,渔舟鸿影伴霞飞。水天一色鱼翔底,两岸峰峦迎棹归。倒影闭仁宗清波倒影现碉楼,碧水蓝天入暮秋。鸿雁高翔朝远去,夜江渔火晃悠悠。拱桥倒影黄慕筠一洞如虹水上悬,高清丽影凑成圈。假真掺半诚难辨,合缝严丝缺亦圆。倒影陈耀平橘红柿熟晚风凉,荷破螃肥菊蕊黄。高架楼台车在水,游鱼嬉戏月中央。江岸倒影周礼华(湖南祁阳)静坐江边日月行,菊花归雁素妆迎。轻抛卵石造型散,化做清风唱晚晴。双泉映竹韦忠广(广西)东方绝壁双泉涌,青竹随风映舞姿。落叶飘零随水去,唯留清影顾相痴。倒影百川(沈阳)两岸华灯映水滨,河堤静静草如茵。清风有意拂波笑,垂柳无心钓月轮。倒影梦秋(山东)婷婷玉立绽金秋,笑对霜风傲骨留。影落东篱花月夜,欣观雅客韵诗酬。倒影碧海蓝天(广西)春去秋来果熟香,伊人夜夜梦君郎。清晨盼到日西下,只见关山倒影长。倒影海哥(湖南)夏日东江水涨高,葳蕤树木已淹腰。婀娜最是湖中影,一阵风来如梦摇。

律诗诗楠楼月(甘肃)户外清池静,中浮白玉盘。风微枝不动,夜寂物相安。镜里昏灯暖,衣边薄露寒。才惊楼阁影,低处做高观。翁妪赏菊汪侠安徽回光映碧池,倒影曳琼枝。水际云霞美,篱间桂菊奇。犹欣翁作伴,渐觉妪相知。秀色心沉醉,泉清静赏怡。平湖倩影史桂娟(吉林)旷野青山静,一湾清水柔。花红轻浪里,柳绿小舟头。夕照湖中落,锦鳞云上游。谁描如此画,天地两悠悠。倒影东波秋日晴空倒影生,景儿幽色水中横。枫红尽显图篇秀,柳绿祥观画韵精。旅雁翱翔清浪动,蓝天入内碧波迎。蜃楼海市名今古,霓虹灯前伴我行。倒影吴贤志天子湖镶油画镜,山青倒立水中悠。彩云白鹭雄鹰会,帆板单车赛马游。转向机身方见己,招回红日又添俦。诚心赞美平安福,祈愿同行永不休。湖岸抒怀塞外侠客(黑龙江)平湖浩渺映乾坤,漾漾波光挹满樽。枫叶流丹云际舞,芦花飞白水中奔。鸣鸥悦耳添心曲,阵雁排空印梦痕。独对夕霞追往昔,一怀思绪待重温。倒影桂昭余(湖南)九曲廊桥山水靓,清波剪影见圆方。艳阳疾笔题新韵,皓月飞书绘旧章。井内皆因玉盘现,树前无奈小猴忙。天然胜景多奇丽,各领风骚赞炜煌。倒影江立贞(湖北)水中倒影自然留,百态千姿不用浮。波涌江滩来戏耍,人停海上去神游。一声号角同甘苦,两面身形共白头。所有东西皆倒立,风吹造浪乱孤舟。倒影孙琴(四川)凭栏把酒诗心动,隔岸闲观渔火盈。潦倒人生多惨淡,萧条世味少分明。恰逢壶上星辉染,难得杯中月影呈。我自喜悲无释处,尽倾觥里饮三更。倒影冰山雪莲湖光潋滟映长天,胜境初临入目鲜。树影悠悠随浪漾,云姿袅袅伴波眠。且欣鸳侣池中戏,更喜情人岸上绵。静赏佳图心欲醉,清宁画卷韵相连。倒影董芝驾鹤桃源玉镜幽,佳图美景画中留。丹枫似火横流舞,桂子如酥照影柔。款款黄花惊鸟渡,悠悠碧水有云浮。钓翁寂寞垂丝动,无限江山一线收。倒影双飞燕涟漪闪耀太阳光,多彩霓虹映梦乡。雄伟高原披翠绿,婆娑竹子荡流芳。钦州湾跃驼豚影,茶卡湖穿七色裳。山秀水清何如许,源头自有百花香。注:驼豚—白海豚,学名太平洋驼背豚倒影一䙷斋人驭宇扬帆太匪夷,回肠荡气汉唐诗。桂香唤醒吴刚梦,玉兔衔来橄榄枝。一瞥惊鸿殊世界,三锹月壤缔传奇。天宫倒影群星灿,瞰海乘风掩日曦。倒影肖瑾午后阳光挂上天,高峰迭翠映长川。一舟掠水河中过,两块浮云浪里悬。柳戏蜻蜓鱼躲避,风移苇影鸟乔迁。和平岁月心思静,头枕涛声对鹤眠。倒影小二哥银湖万顷起鳞光,又把杯盘扔一旁。野鹤心奔山顶上,流星夜落水中央。人生不快须倾吐,事业蒙羞可掩藏。请看年来年复后,夕阳过了有朝阳。娇女倒影钟声(广西)楼厅镜彩映灯光,娇女身柔影子狂。边跳边歌兼舞步,会谈会笑换新装。机屏巧拍双人动,音响跟随一曲扬。乐享清风乘此夜,时来欣赏此图张。

词作点绛唇·倒影袁善江水镜空灵,天光云影徘徊处。翠澜微渡,摇曳诗心住。西子浣纱,旧梦凭谁诉。清波舞,幻如仙路,沉醉忘归暮。卜算子·九寨海子王者之风鸟雀水中飞,鱼影天空秀。林麓逶迤筑画廊,层叠晶宫透。灵动洗烟尘,恬静年华守。波卧峰峦仙地景,尽把诸君诱。水龙吟·倒影醒骨真人(广东)一湾静水清幽,倒映入目皆成趣。楼台映处,波光潋滟,似真还寓。垂柳依依,影随波动,宛如仙侣。看云飘碧落,水中留影,似梦幻、难离去。漫步湖边凝伫。韵无穷、心迷此愫。韶华世界,水中重绘,静宁如许。岁月悠悠,影中天地,永留思绪。任流光暗转,清波依旧,映繁星数。卜算子·倒影周延如(河北)碧水映天光,倒影斜阳里。柳线婆娑舞翠裳,静看鱼儿戏。风动起微澜,碎像随波逝。莫道浮生似梦长,最喜留清绮。江南忆·夜泊雪峰湖兴老坡(湖南)斜辉照,倒影没长帆。鲤梦枝头虾卧岭,莺栖湖底虎鼾潭。舟泊望明蟾。蝶恋花·家山倒影李云东乡梓小楼澄水映。样式新奇,惹得龙王咏。绿瓦红墙如胜境。农家福祉红尘省。品茗看花临曲径。银桂飘香,十里连东岭。少女含情吟富盛。莺声悦耳多幽兴。如梦令·倒影高宏日月水天相伴。山宇庙亭各半。天照水清明,水映天朦昏暗。各半。各半。真假是非感叹。

拾分院

35首绝句倒影上善若水(邓州)水月似银钩,池鱼作伴游。此时情韵绝,人庶尽凝眸。倒影海燕婉婉湖中月,幽幽醉古今。风儿轻一吻,伤碎美人心。湖中倒影董少文(甘肃陇南)云淡秦湖静,波澄柳影连。匆匆飞燕过,剪破水中天。倒影贫庸芦荻湖边立,闲云水底翔。风惊竿揭起,钓得满头霜。倒影雨花石(江苏)玉盘掉池中,摇舟欲拾镜。粼粼水波声,已惊荷中影。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。海河云影郭欲仑(辽宁)一汪云水乱清眸,蜃气飞浮十二楼。造化人间天上景,海河交处是瀛洲。倒影李莉(洛阳)中华武术世人仰,倒挂金钟脊背爽。强健身躯来锻炼,作诗对仗展上网。茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影邱百灵长天秋水共云浮,一鸟临空唱不休。惊得鱼群潜底去,定神才辩影图游。倒影侯绪花静默池边笑上仙,蔚蓝竟卧水中天?春来秋去波无语,摇曳红黄映季迁!倒影泊逸一泓春水走云光,碧裹重山镜底藏。好有红衣镶倩影,莫非仙子恋沧浪。晚霞倒影周天明云在天空花在坡,鸟栖林中鲤游河。晚霞倒影入湖面,潋滟深处听笙歌。倒影张丽辉(湖南)楼阁亭台存水镜,湖天对映互成屏。一蒿点破碧波荡,幻影粼粼美怎形。倒影文学楼前湖水岸边柳,共舞秋风弄碧痕。暮驻晚霞云梦里,波光潋滟映家门。仙影粼波霜菊客芊芊少女赴瑶台,蝉衣竹篙碧水来。绿影粼粼知佛意,柔情脉脉任风裁。赏广州永庆坊月亮桥晴天(广东)一弯明月出河中,人到桥心进月宫。好是人间偏爱月,逍遥此处共圆融。倒影郑震寰(江西高安)锦江碧水向东流,岸柳西风鱼正游。潋滟清波霞倒影,芦花秋暮自无愁。倒影刘金深秋落日近湖旁,驻目遥观俩太阳。真假红轮分上下,双交对照反金光。倒影王新(山东)一河瘦水半河灯,夜色阑珊淡月升。独念寒秋人静好,时光弄影释怀澄。倒影钱美清(安徽)明月一轮沉井底,犹疑玉兔濯清波。群猴拽尾成长串,倒挂金钩又若何。倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。

律诗明月倒影王笥帻波平缘静谧,玉镜水中巡。倒影敷千顷,浮光共一轮。风吹青白乱,石破是非真。莫效空捞月,甘当务实人。倒影任俊芝(安徽)澄澈河湾山里绕,高低岸影水中藏。蓝天照日添神韵,绿树横波透丽光。直到凫游池境破,空存辉映画图镶。灵源潋滟多奇妙,生态回归兆瑞祥。倒影王飞(江苏)湖波如镜映苍穹,倒影翩翩入画中。柳线轻摇随袖舞,月华婉转水心融。云开雾散天光澈,风定潭平夜色空。此景难寻何处觅,唯留清梦绕芳丛。湖光秋影瀚海横笛安澜澈底碧云轻,任使天光照水明。一剪渔舟浮瘦影,双归沙鸟逐娱情。涂林霜叶红笺动,倒峡烟峦墨画成。拟把妆台连海市,羞颜对镜讶无声。倒影赵玉明(甘肃)四季轮回多变幻,微波潋滟映罗天。岸头碧翠随风舞,水面玄黄照水妍。轻楫犹移朝雨里,清歌独坐暮涛连。秋光无限浮香色,壮美山河几只船。倒影东垣故故生云霭方舒縠皱下,兰舟欲发岭岑中。闲吟桥侧杏花雨,醉爱江边杨柳风。几度斜阳愁画黛,当时碧水照惊鸿。流年去去怜秋暮,白荻无言倾昊穹。倒影五味子镜天水映倒流光,景象翩然韵致长。远近随形多变幻,高低错落更圆方。大千有影乾坤会,心迹无踪慧眼藏。善众芸芸观世界,繁华幕谢话炎凉。倒影悟婉琳(曲笑范)湖镜澄明似洞天,乾坤反转水中连。气凝翠岭三分妙,光动清波一缕玄。道本同源生万象,心随异彩悟真诠。晚霞更胜晨辉美,陶醉缤纷大自然。倒影被遗忘的角落(贵州)水色溪桥倒影长,莺声野径落花香。佳人湖畔吟鸥鹭,美酒杯中醉夕阳。驿路相思惊客梦,秋风何处忆流光。柔情欲断春心动,往事难寻花信藏。倒影华诗章(上海)湖光潋滟映苍穹,碧翠轻摇水底融。绿树垂丝枝袅袅,青山入镜影朦朦。云舒云卷随风幻,鱼戏鱼翔逐浪冲。梦实迷离难辨识,人间天上怎相同?

词作如梦令·荷弄影燕衔泥浩渺洪湖千顷。水色山光相应。久立不胜情,犹喜雨中清景。画境。画境。出水莲花弄影。江城子·倒影张玉春(北京)清荷倒影月光柔。淡香幽,映烟楼。风碎湖波,云动乱飞鸥。片片青萍浮镜里,鱼戏水,浪摇舟。人生自度竞风流。乐中求,苦中酬。易逝芳华,世事岂须愁。濡墨诗吟佳境妙,思绪远,意难休。一剪梅·倒影郑加升水映天光云影悠。垂柳依依,倒映波流。湖光山色乱明眸,摇曳风姿,月影柔柔。镜里清涟思绪稠。似幻还真,往事心头。斜阳晚照影成双,岁月匆匆,诗赋长留。

诗院机构总顾问:包德珍顾问:熊盛元 、高源 、张驰 、盛月富 、温瑞院长:孙连宏常务副院长:袁秀芬、申美英副院长:卢敬兵、孙明杰、陈首儒、仵晓?静、石枫,杜晓?东,杨忠明、刘建民、崔凤岐、邱俊标、唐云海、谢玉婵、周立军、陈星、梁之康、李凯、陈婉清分院管理一分院:袁秀芬、卢敬兵、韩淑香二分院:申美英、孙明杰、吴小华三分院:陈首儒、任庆才、张雪梅四分院:杨忠明、江   杰、孙洪旺五分院:于秀丽、崔风岐、邱俊标六分院:左海枝、石   枫、赵新霞七分院:王玉环、杜晓东、汤   勇八分院:郭建民、邵红霞、仵晓静九分院:邹志洪、韦秀孟、付德松十分院:唐云海、袁咏霞、王亚层编辑部总编:孙连宏主编:包德珍执行主编:邹志洪编委:石枫、孙明杰、卢敬兵、左海枝、黎华、杨忠明、苏芳本期编辑收稿(含审、按序):姜超英、孙明杰 吴小华、陈首儒、江杰、宗文英、李战、顾东升、晨晓、邹志洪、王亚层校对:卢敬兵制刊:邹志洪审发:孙连宏相关荐读舍得之间诗院第202407期|| 同题诗展【品茗·辑】舍得之间诗院第202409期|| 同题诗展【秋叶·辑】

舍得讲堂(视频号)

文章编号: 8b130a5dfa136de03c76feac86ee5e1b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬、黑嘴鸥及其它水鸟】) 2024-11-27 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247714938&idx=4&sn=bcde84e3f5b90efdcb77798787e1dca2

         点击上方蓝字关注我吧 

     广西拍勺嘴鹬行程 

     行程时间:11月29日—12月3日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

     第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午簕山古渔村参观。 

     第3天:上午 

     根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

     下午前往到钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

     参团费用:5天4晚,2人及以上3980元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:防城港北站接站费、钦州东站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆青海3天拍鸟行程: 

  ◆青海拍鸟行程: 

◆内蒙古5天拍鸮行程1: 

◆内蒙古5天拍鸮行程2: 

  ◆福建永安拍鸟行程: 

  ◆南京秋景拍鸟行程: 

  ◆江西7天环鄱阳湖深度之旅: 

  ◆江西4天鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆广东韶关拍鸟行程: 

  ◆广西弄岗拍鸟行程: 

  ◆广西拍勺嘴鹬行程: 

  ◆海南6天小环线拍鸟行程: 

  ◆云南3天拍鸟行程: 

  ◆四川宜宾+乐山拍鸟行程: 

  ◆四川康定+雅安拍鸟行程: 

  ◆四川12月拍雪豹行程: 

  ◆河南山西拍鸟行程: 

  ◆河北石家庄拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆吉林市拍鸟行程: 

  ◆呼伦贝尔猫猫团: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★12月印尼线路:  

   ★12月越南线路:  

   ★1月越南线路:  

   ★2025年1月斯里兰卡线路:  

   ★2025年1月马来西亚线路:  

   ★2025年1月哥伦比亚线路:  

   ★2025年2月、4月哥斯达黎加线路:  

   ★ 

   2025年4月中美洲3国拍鸟线路:  

   ★2025年2月、5月厄瓜多尔线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 73872e9fd01b54493823ebf604a8acf2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2025广西秘境探索营 | 跳进地理书的冒险) 2024-11-27 恒翊泛读分级图书馆   恒翊泛读分级图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODYyNTgzMA==&mid=2247500357&idx=1&sn=7766668640dabeda6ce7f7a8849d8a49

开啔一场奇妙无比的冒险,这不仅仅是一场旅行,更是一次深入地理世界的探秘。我们将像勇敢的探险家一样,跳进书本里描绘的那些壮丽山河,去感受高山的巍峨,聆听大河波涛的澎湃旋律。 

——《跳进地理书的旅行》 

在孩子成长的过程中,世界就像一本精彩纷呈却又亟待探索的大书,而地理自然知识无疑是其中极为重要的篇章。 

这次,我们要跳进地理书里,去往《国家地理》推介过多次的宝藏地——广西,邀请地质学、生物学大咖,一次打卡完广西最特有的地质、生物奇观。 

地球诞生距离今天有46亿年 

用了30亿年才形成壮丽山河 

人类诞生才仅仅300万年的时间 

我们却能用6天见证地球的演变 

一场旷野与肆意无畏的冒险 

#一次见识地理书里20种自然生命奇观# 

在这片自然奇观组成的乐土中 

我们带孩子用沉浸式的科学方法 

去触摸震撼自然地理奇观 

探访国家重点保护的珍稀物种 

用对生命的敬意,获得生命的力量 

广西,用“宝藏”一词来形容一点也不夸张,这是个非常神奇的地方。独有的喀斯特地貌、亚热带自然风光、名山大川以及壮族为主体的民族风情为特点,形成独特的旅游资源。”山青、水秀、洞奇、石美“的自然奇观令人叹为观止。 

这里生物资源种类繁多,乔木树种达千种以上,居全国第四位。列为国家重点保护的珍稀物种达38种,桂西南的白头叶猴、大瑶山的鳄蜥为广西独有的世界级珍稀动物。 

崇左,这个被《国家地理》评为此生必去的边境小城“风光赛桂林”,是现实中的千里江山图。三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,风景如画。涠洲岛,曾被《国家地理》评为最美海岛之一的涠洲岛,这里有经历4次火山喷发而形成的丰富火山岩景观。 

   这次行程中 

   绝无仅有的地质生物奇观 

  Geological and biological fantasy 

喀斯特地貌,独特的自然地质风光 

德天大瀑布,亚洲第一大跨国大瀑布 

地下河探秘,喀斯特地区的独有现象 

溶洞探索,钟乳石、石笋大冒险 

穿越大峡谷,现实的“侏罗纪”植物园 

明仕田园,“仙境般”秀丽的万里梯田风光 

中华白海豚,珍稀程度有“海上大熊猫”之称 

寻布氏鲸,国内唯一可以近距离观鲸的圣地 

白头叶猴,中国极度濒危广西独有灵长动物 

火山海岛,4次火山喷发行成的火山岩景观 

骆越文化,别具特色的千年骆越古代文明 

民族体验,非遗手工贝雕,壮族风情 

海洋研究所,海洋研学科学支持 

从1642年的《徐霞客游记》 

到目前创刊136周年的《国家地理》 

我们跟随一本本地理书籍 

去探索,去偶遇,去描绘,去记录 

这一次,再多走一步 

将所见所学汇聚成册,装订成书 

共同编写本次冒险旅程的“地理书”篇章 

把学到的知识认真记录 

也将采风的身影精彩定格 

结营时,每位营员获得一本 

专属此次营期的“地理书”实体纪念册 

活动行程 

01 

地球心脏,地下河漂流探险 

A wonderful trip 

乘坐皮划艇深入地球心脏,探索古老而又神秘的地下世界。进入这条大约1180米的地下暗河,钟乳石装点的宫殿呈现在眼前。每一滴水声,都在真切诉说自然生长的力量。溶洞内全年恒温20摄氏度,解锁这片神秘的地下山河。 

这是最值得漂流探险项目,绝对会让你惊喜连连。体验室外桃源的豁然开朗,沿途除了地下河、规模宏大的溶洞,还有密布的原始森林、壮观的峡谷风光。完成这次探险,探秘地下河的世界。 

跳进地理书:喀斯特地下河的成因;探险漂流任务。 

02 

360°震撼,零距离感受德天大瀑布 

 A wonderful trip  

这里是崇左最值得来的地方,德天大瀑布横跨中越两国,是亚洲第一、世界第四的跨国大瀑布,水流量是黄果树瀑布的3倍,70米高落差飞泻而下,气势非常磅礴。 

这里是《花千骨》的“长留仙境”,瀑布的一边是中国、一边是越南。乘坐竹筏近距离观赏,湍急的飞瀑从青山绿林间倾斜而下,就像置身于画卷之中。 

跳进地理书:探索大瀑布的成因;中越边境奇奇怪怪的历史人文。 

03 

穿越国家地理级山水秘境 

 A wonderful trip  

喀斯特奇境探秘,满足我们对广西山水的终极想象,探索是走出“桂林山水甲天下”思维定式的关键,亲自走进喀斯特的山里,在峡谷和溶洞中读懂真正的广西山水。 

广西山水是大自然亿万年精心雕琢的杰作,拥有独特的地貌形态和神秘的地质构造,走进喀斯特奇幻的世界,峰林耸立,千姿百态,有的如巨柱撑天立地,还有的如屏风般层层叠叠。喀斯特地貌的形成,是地球历史上长期的地质作用和气候条件共同作用的结果。它见证了地球的沧桑巨变,也孕育了丰富多样的生物群落。 

溶洞探险,在喀斯特地貌的山峰之间,还隐藏着无数幽深的溶洞。这些溶洞内,钟乳石、石笋、石幔等千姿百态的景观让人目不暇接。它们仿佛被赋予了生命,讲述着亿万年的地质变迁和生命演化的故事。 在这里,我们可以感受到大自然的神奇和伟大,也可以领略到生命的顽强和美丽。 

雨林大峡谷徒步穿越,这里是现实中的侏罗纪公园,有最值得去看的雨林瀑布。这里古树参天、藤蔓缠绕,仿佛置身于热带雨林之中。岩壁上长满了蕨类植物,穿越其中,来一场心灵的洗涤。 

跳进地理书,喀斯特地貌与溶洞的秘密;热带植物大冒险。 

04 

探访珍稀物种白头叶猴 

 A wonderful trip 

中国崇左是全球白头叶猴唯一栖息地。是国家一级重点保护野生动物,已被纳入世界自然保护联盟(IUCN)极度濒危物种名录。白头叶猴喜欢生活在亚热带植被繁茂的岩溶地区,广西典型的喀斯特地形、悬崖陡壁、岩溶溶洞为白头叶猴的生存和繁衍提供了良好的自然环境。 

白头叶猴喜欢住在悬崖的岩洞里,擅长在树梢与绝壁上穿梭跳跃。是典型的素食主义者,树叶、花朵、果实都是它的最爱。白头叶猴幼崽的毛发是金黄的,长到1岁的时候,才会变成“黑毛白发”的模样。 

跳进地理书,分组观测白头叶猴个体食性、社会行为、社会结构及分工、白头叶猴身材、形态、分辨雄雌、年龄等信息并作记录;白头叶猴食源植物调查,采集白头叶猴食源植物,记录食源植物特征。 

05 

海洋研究所,出海追寻布氏鲸 

A wonderful trip 

2018年,科研人员在广西北海涠洲岛海域发现了稳定生活的布氏鲸族群。跟着科研老师系统认识鲸类,了解布氏鲸特征、习性,学习布氏鲸与生态的关系。 

冬季的涠洲岛作为国内唯一可以追鲸的圣地,搭船出海像科学家一样追鲸,学习追鲸秘诀,与海洋中的庞然大物来一场近距离的互动。来一次视觉震撼,一起去追寻大自然的奇迹。 

广西海洋研究所,跟着科研老师探秘海洋研究所海洋生物养殖实验地和海洋标本展览馆,探秘北海海洋现状,探索海洋保护措施。 

跳进地理书,布氏鲸生活习性、特点;影响布氏鲸生长的因素;海洋研究所布氏鲸保护。 

06 

邂逅“海上大熊猫”—中华白海豚 

 A wonderful trip  

中华白海豚是国家一级保护动物,珍稀程度有“海上大熊猫”之称。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地之一,被誉为 “中华白海豚之乡”。三娘湾海域的中华白海豚数量约为 300 只左右。 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离看到中华白海豚的地方,跟着科研老师乘船出海前往白海豚栖息地,在满心的期待中,三五海豚跃出水面,来一次浪漫的追海豚之旅。 

跳进地理书,科学考察白海豚生活习性;钦州地理位置与白海豚的生长关;白海豚生境保护。 

07 

“隐世秘境”明仕田园,手刻民族文化 

A wonderful trip 

明仕田园,南国田园风光。回到课本里,沉浸式体验“绿树村边合,青山郭外斜”的美景。这里翠竹环绕岸边,农舍点缀其间,独木桥横跨水面,稻穗在微风中摇曳。小桥流水,白鸟鸣唱的天籁之音,还有村舍中传来的鸡鸣犬吠声,一副宁静恬然的田园风光。 

骆越文化是古代骆越人创造的灿烂文化,对中华文明、东南亚文明乃至世界文明都产生了重大而深远的影响。参观骆越文化长廊,学习骆越文化,了解不同少数民族的生活习俗。 

壮族是一个有着悠久历史和丰富文化底蕴的少数民族。其独特的语言、风俗习惯和文化传统使得其在中国民族文化中占据着重要的地位。参观壮族博物馆,了解壮族文化,参观壮族用品、服饰,学唱壮族歌曲。 

体验非遗手工贝雕,贝雕的历史十分悠久,可以追溯到远古时代。早在旧石器时代,原始人就已经开始利用贝壳作为装饰品,将贝壳穿孔后串起来佩戴。随着时间的推移,贝雕技艺不断发展。 

跳进地理书,学科融合,诗词里的田园风光;探秘古骆越文化;壮族文化的特色。 

08 

实地考察,涠洲岛火山地质公园 

A wonderful trip 

火山岛,乍听起来是个危险又遥远的存在,但是在广西北海,亿万年前火山爆发,诞生了一个岛屿—涠洲岛。 

登上岛屿,沿着海岸线实地考察,认识涠洲岛的成因,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹。 

熔岩中的火山蛋,观赏火山遗迹,欣赏琳琅满目的地质奇观,探寻大自然的奥秘,了解火山地质地貌的相关知识。 

海蚀地貌,在海浪的冲淘作用下,海岸岩石逐渐形成槽型凹穴,称为海蚀洞穴。当海蚀洞穴被海浪越冲越大,顶部岩石崩塌,形成陡壁,称为海蚀崖,海浪继续侵蚀,海蚀洞穴不断向内深入,其底部也逐渐被海浪冲刷平整,便会形成海蚀平台。 

化身小小地质科学家,在火山海岛漫游,解锁海岛地质变迁的秘密。 

跳进地理书,一座不断生长的岛屿;火山石特征;火山喷发知识探究。 

09 

地理旅行的疯玩项目 

A wonderful trip 

桌游大探险家、Earth 这款游戏由国外设计师Maxime Tardif 设计,是一款非常拟真和富有策略性的游戏。在游戏中,玩家需要扮演国家领袖,在地球上建立和管理自己的国家,并处理各种环境问题,如气候变化、自然灾害和资源开采。此外,游戏还包括全球事件和竞争对手,影响着每个国家的发展。 

海鲜集市寻味 来到海鲜市场,每个小组都会分到采买基金,小组根据海鲜花名册进行采买。认识各种生猛海鲜,趣味岛上渔业生态调查,了解海鲜饮食文化。 

自然里的疯玩游戏在整个活动中,我们为孩子们准备了丰富的自然游戏。峡谷里的蒙眼探险游戏,田园里的躲猫猫,潮汐赶海、沙雕,孩子们一起大声欢笑、放肆嗨玩! 

温馨提示:乘坐快艇出海观鲸和海豚,是海生野生动物,鲸豚出现的时间和数量不可控,会尽力寻找让大家看到。每年11月-4月鲸鱼、海豚活跃时间,有90%机会遇到。 

 GO ON VACATION  

- 鲸类讲座支持 - 

- 

蔡少芬 

-

>广西科学院科学教育与传播中心教师 

>广西科学院科学教育与传播中心科普教师 

>中国科学院西双版纳热带植物园环境教育硕士毕业 

>具有多年的自然教育从业经验,擅长公民科学项目及教育活动设计,有着丰富的儿童教学经验 

活动行程 

    DAY1   

      即刻出发,跳进地理书的冒险 

      冒险旅程“地理书”篇章开啔 

      Earth开营,FVC全方位契约 

     DAY2 

      白海豚课堂,白海豚形态特征、生活习性 

      钦州地理位置与白海豚的生长关系 

      出海寻踪白海豚,奇妙的邂逅之旅 

      PBL趣味探究,白海豚生境保护 

      海洋研究所,海生物实验地、标本探究 

      大开眼界神奇珍稀动物博物科考 

     DAY3 

      亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,360°震撼 

      乘坐竹筏,零距离感受大瀑布 

      探究德天瀑布成因,与地势地貌的关系 

      中越边境奇奇怪怪的历史人文 

      地球心脏,地下河漂流探险 

      “世界绝景”溶洞探险,探秘钟乳石的成因 

      穿越古龙大峡谷,探秘数十种世界濒危植物 

     DAY4 

      宝藏城市跨国秘境,南疆国门崇左

      探访仅广西可见的珍稀物种白头叶猴 

      跟着科研人员野外调查《发现白头叶猴》 

      望远镜种群监测,白头叶猴食源植物调查 

      发源于越南的明仕河泛舟,仙境里的明仕田园 

      古骆越文化之旅,非遗贝刻 

      壮居博物馆,壮族文化解密,学唱壮歌 

     DAY5 

      触摸地球脉动,涠洲岛火山地质公园

      不断生长的小岛,海岛地质课堂 

      火山知识探究,火山蛋、海蚀地貌 

      中科院布氏鲸课堂,海洋巨兽知多少 

      布氏鲸生活习性、特点,影响布氏鲸生长因素 

      出海追寻布氏鲸,大嘴“干饭鲸”的秘密 

      海鲜市集大挑战,认识生猛海鲜、饮食文化 

     DAY6 

      海岛沙滩派对,乌托邦浪漫海岛生活 

      探究海洋生态保护,布氏鲸保护计划 

      冒险之旅神奇地理书,最后的篇章 

      奇妙旅程结营,返程太原 

-活动信息- 

报名 

★活动招募:7—16岁青少年 

★活动时间:1月17日—1月22日 

★活动地点:广西 

★参与费用:(不含往返飞机费用) 

       非会员:6980元/人 

       

会员价:6680元/人 

★早鸟价:立减300元,12月1日之前报名 

★限时秒杀:6???元/人(11月9-10日直播间、小程序,闭眼冲Get"抄底价") 

★报名咨询:(微信同号) 

张老师     17803538589 

Crystal    18635310504 

     

长按添加老师微信二维码咨询 

长按图片识别图中二维码 

01 

活动保障(我们是如何保障安全) 

车辆保障:甄选专业运输服务公司十五年以上驾龄司机,保证出行安全 

安全保障:教练配置1:6,四年1000多场活动经验,保障最专业的研学夏令营主题体验 

教学保障:持有国家承认教师资格证的带队教师,专业的教育方法、专业的拓展经验 

心理保障:持有国家承认心理咨询师资格证的心理导师,拒绝负面情绪,引导健康心态

营地保障:安全专员24小时全程看护,杜绝疏忽导致的安全意外 

医疗保障:持有国家承认医师资格证的专业队医全程跟踪 

健康保障:透明化餐饮标准,使用专业的用餐、饮水营养搭配保证孩子的身体健康 

保险保障:平安保险公司专项设计保险方案,最高保额的意外伤害险

02 

活动退费(退费详情) 

行程开始前15日以上取消,全额退费 

行程开始前8日至14日取消,扣除总费用的20% 

行程开始前4日至7日取消,扣除总费用的40% 

行程开始前1日至3日取消,扣除总费用的60% 

行程开始当日取消,扣除总费用的100% 

因活动未成团或不可抗力因素,并由主办方取消的全额退费

03 

报名须知(家长报名必读) 

恒翊保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利; 

家长需确保孩子的身体健康,无不适合户外活动的疾病,否则后果自负; 

文章编号: 1fb29d7f5192f0b3049ea3379cf96516
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (▷钦州蚝情节最全攻略来了!活动安排看这里!!赶紧收藏~) 2024-11-27 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651246653&idx=1&sn=e222d468595271d7e815c40b9493094d

吴律师免费咨询点击👉

蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!

▲双击图片放大查看活动具体内容

此外!为了让大家的蚝情节之旅更加丰富多彩、惊喜连连我们还特别推出了 6 条 “冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等还等什么呢?赶紧安排起来吧!“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路品蚝观海之旅这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。上午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)

访古探蚝之旅漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。上午刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等)下午沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜)

蚝美陶都之旅向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷!上午钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作)下午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路

蚝美运河二日游自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴!Day1上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿Day2上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食)

蚝玩钦州二日游这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等)晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿Day2上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史)

蚝情戏水二日游踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”)晚上:入住娥眉湾民宿Day2上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情)“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施

 北部湾花卉公园北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。电话:18877702928

 八寨沟旅游景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。电话:0777-3891728

 大芦古村文化生态旅游区大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6301180

六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6213383

越州天湖越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。电话:18176829700广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。 电话:18677740127

石祖禅茶园石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。电话:0777-8552688白海豚国际酒店

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。电话:0777-2881888

海豚大酒店海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。电话:0777-2871888

除了以上优惠钦州还有很多免费景区可以畅游哦赶紧收藏吧!

免费景区名单国家4A级旅游景区:钦州三娘湾景区钦州刘冯旧居景区钦州园博园钦州市林湖森林公园那雾山森林公园神蜉酒庄园钦州老街景区国家3A级旅游景区:钦州龙门群岛海上生态公园浦北县文昌景区浦北县大朗书院景区钦州坭兴陶艺术馆登峰陶艺馆广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区白石湖景区浦北县公猪脊景区北部湾大学景区钦州千年古陶城景区浦北县柑子根党支部旧址景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区浦北县博物馆浦北小江瓷艺术馆萍塘古村红色文化旅游区中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区灵山县博物馆钦州蓝色海湾景区钦州西服务区

精彩纷呈的活动、特色十足的线路诚意满满的优惠,都已备好快来钦州奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事领略滨海运河城的无尽魅力!

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。

来源:钦州市文化广电体育和旅游局

广西一地发布领导任职前公示曾任职钦州,陈荣茂履新正厅钦州副厅级官员何斌被查古保华履新南宁市委副书记钦州汽车南站改成酒店啦钦州监狱女警唐彩勤捐献遗体钦州官员黄治华提拔副厅级钦州福宁鑫都发生火灾钦州严查摩托车和电动车▼小编电话:13807779375▼长按下载关注

文章编号: 56f27bfa0fecdbb32f398eabfe02420d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (善待海洋家园) 2024-11-27 南方自然资源   南方自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5OTE2MA==&mid=2247510943&idx=1&sn=2a818549db97d4097cc453867ae10ae8

善待海洋家园 

◎ 徐仁海 

海洋是生命的摇篮!海洋占据了地球表面积的71%。 

地球上一切生命皆出自海洋。38亿年前,原始海洋的形成为生命的出现提供了可能。在经历亿万年的进化后,直到4000万年前,生命才绽放出最为美丽的花朵——人类。 

21世纪,是海洋的世纪。海洋对人类如此重要,面对海洋,我们不能一味地索取!在开发和利用海洋的时候,我们应该站在保护生态的高度面对海洋,做到在利用中保护,在保护中利用。 

广西海岸线长1600多千米,海岛600多个,拥有防城港、钦州港、铁山港和企沙国家级渔港经济区。目前,广西正在实施2023—2025年向海经济三年计划,力争到2025年,全区向海经济生产总值达到700亿元,占全区地区生产总值比重达到25%。 

习近平总书记在广西视察时作出了“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”的重要指示。为贯彻落实习近平总书记的重要指示精神,广西加大海洋生态建设力度,连年加强对海岸线的修复和海洋生态的保护。 

广西自然资源系统争当生态文明建设的排头兵,承担起历史责任,踔厉书写保护海洋生态的高质量答卷。目前,指导全区各地共建自然保护地223处,自然保护地面积225.36万公顷,自然保护区78处,其中国家级自然保护区23处,居全国第六位。 

广西的担当,矢志不移,踏石留痕。广西的海洋生态保护取得丰硕的成果:北海涠洲岛大力推进珊瑚礁资源保护与生态修复,珊瑚保护面积从原有的2000平方米扩展到现在的30万平方米;防城港打造出我国第一条生态示范海堤,向全球亮出“海堤生态化”中国名片;全球濒危的鸟类如黑脸琵鹭、勺嘴鹬、三趾滨鹬和国家一级、二级保护的布氏鲸、绿海龟、长吻真海豚现身防城港海域;白海豚将钦州三娘湾当作自己美丽的家园,在此生息繁衍;在北海滨海国家湿地公园,监测人员监测到一只国内曾被宣布绝迹的彩鹮;北仑河口国家级红树林保护区生物多样性稳中向好,299种鸟类在此栖息繁衍……广西的海洋生态持续向好,生机勃勃。 

2024年1—6月,全区海洋生态保护修复项目累计整治修复岸线17.32千米,完成生态修复总面积239.19公顷,其中营造修复红树林110.76公顷。2024年3月25日,在自然资源部召开的学习运用“厦门实践”经验、推动国土空间生态修复现场交流会上,广西海洋局围绕“陆海统筹 擦亮广西生态‘金字招牌’”进行了典型发言。 

善待海洋家园,向海图强,向海而兴,广西正在发力! 

来源 | 《南方自然资源》杂志 

编辑 | 陈楚静 

审核 | 莫萍 

审签 | 韦玲 

           特色栏目 

❀本期关注 围绕国家、自治区以及自然资源管理的工作中心,对广西自然资源管理中的经验、亮点进行宣传报道。 

❀政策法规 对新印发的与自然资源管理有关的重要法律法规解读(包括国家和自治区层面)。需要介绍政策制定或者印发的背景、新旧政策对比、新政策主要内容有哪些、新政策实施后对社会发展和百姓生活的影响等等。 

❀金土观察 展示土地资源管理、调查、评价、保护、开发、利用等方面的新理论、新技术、新成果,及其在实践中的运用,为土地管理工作提供科学决策依据。 

❀探讨思考 针对自然资源管理领域中的实践问题,提出可行的解决办法和对策,从而推动有关法律法规完善、科技应用发展、管理制度建设等。 

❀环境经纬 介绍生态修复的典型案例和治理措施,展示山水林田湖草海一体化保护的优美生态环境,激发人们保护自然、守护自然的热情,引起共鸣。 

❀资源漫话 结合旅游、人文等各类资源,宣传介绍以广西为主的地质公园、湿地公园、森林公园、矿山公园等,文章具有可视性、科普性。 

❀南方视野 展现全区、各市、县(自治县)自然资源工作亮点以及重点工作成效。 

         投稿方式 

● 投稿邮箱: 

nfgt2003@sina.com  nfgt2003@163.com   

● 联系电话:0771-5388319 

● 邮编:530028 

长按二维码 

可关注本公众号 

喜欢就点个吧! 

文章编号: ddb61702d8118bb846d9c8e06cce725a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (解锁自驾露营!向海出发~) 2024-11-27 贵港视窗   贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651187524&idx=3&sn=5740f27e3dc95b16c8d1f9e2b5e2fd64

耳边是鸟鸣虫唱,抬头是满天星辰,每天都在最美的风景中醒来……这样的旅行方式你向往吗?那么在这个秋日里给自己来一场露营之旅吧!

带上自己的爱车和帐篷,远离喧嚣,一路风景……广西这些超适合露营的地方你一定不能错过,好啦!话不多说,走起~ 

            北海:银滩、老街、侨港风情街、冠头岭、廉州湾大道、涠洲岛——北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆——钦州:钦州港仙岛公园、三墩海上公路、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地 

青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。一路遇见钦州三娘湾里珍贵的白海豚,北海细白的沙滩,涠洲岛神奇的火山地貌。乘着海风一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

        ‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

        ▲北海涠洲岛 图/涠洲岛旅游区管委会 

▲钦州三娘湾中华白海豚 

强烈推荐北海海丝首港景区野奢营地、钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地),一起迎海风,踏海浪,创造属于自己独一无二的“滨海假日”。 

        ▲ 北海海丝首港景区野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

        ▲钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地) 

秋日里,温婉而明媚,正是自驾出游的绝佳时节,不妨择一闲暇周末,踏上旅程,沉浸于蓝绿交织的绝美画卷之中,驱车穿梭于山海之间,尽情感受大自然赋予的无限美好与宁静! 

    欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 

文章编号: 7df4b2e60cd14de349c7accbe4342154
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西法治日报:警民携手保护白海豚) 2024-11-27 钦州警方   钦州警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652232900&idx=4&sn=23de3938d276d7e8e61b95d936458cff

《广西法治日报》11月26日报道 

11月22日,随着渔船发动机轰鸣声响起,钦州市公安局三娘湾派出所民警李立开始了他一天的工作——海域巡逻。巡逻的目的地是距离海岸线3公里外的海域,那里栖息着“白色精灵”中华白海豚。在这片海域,李立密切关注任何可能对白海豚栖息地构成威胁的可疑人员和船舶,及时发出警告,引导他们离开。 

钦州三娘湾景区是国家4A级景区,辖区人员密集,治安任务繁重。三娘湾拥有15.6公里海岸线,海域水质清澈,气候宜人。其中,国家一级保护动物中华白海豚常年栖息于此,三娘湾也因此获得“中华白海豚之乡”的美誉。 

为守护中华白海豚,钦南警方携手景区、当地村委会等组织和单位,发动30多名渔民志愿者组建沿海岸线巡防队,对三娘湾海域进行全天候的岸线巡查,并积极开展法律宣传、安全教育和救援服务。此外,警方还与自然资源、生态环境、海警、海洋、海事等部门建立联合勤务和联合执法机制,共同开展保护中华白海豚的海上执法行动,致力于守护绿水青山和碧海银滩。 

“我们通过部门间的密切合作、群众性的防范和治理,以及一系列联合机制,加大了对白海豚栖息地的巡逻力度,与海警巡逻船、景区游船、渔民的渔船携手,共同构筑起一道保护白海豚的生态防线。”李立说。 

今年以来,钦南警方深入排查,清理了50多个影响海洋生态环境的非法蚝排,对20多名违法人员进行行政处罚,并协助有关部门定期开展海滩修复、海域养殖清退、无居民海岛生态修复等工作。 

来源:钦南公安

           往期回顾 

           1  

           2  

           3     

             

           4   

               

文章编号: caf329a04c20e2566c850975417f2d8b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (海岛过冬|这些冬日里的避寒天堂让你告别寒冷,尽享暖冬之旅!) 2024-11-27 湖南新康辉   湖南新康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMyOTkyMw==&mid=2649963767&idx=1&sn=7df5dce76094a42f6b866096d9550424

不想过冬 厌倦沉重 

就飞去热带的岛屿游泳 

冬日的寒意已经来袭 

你是否在怀念夏日的阳光? 

那就奔赴那片 

被暖阳亲吻、被海浪环绕的海岛天地吧 

壮阔的海景 柔软的沙滩 

明媚的阳光 多姿的风情 

找一个温暖的海岛过冬 

绝对是冬日里的蕞佳旅行选择! 

海南三亚 

东方夏威夷的椰风海韵 

海南,四面环海,空气湿润,由于地处北纬18 ℃附近,一年四季都是热带气候,一到冬天这里就是避寒的天堂。 

光脚踩在细软的沙滩上,慵懒的晒着日光浴,咸湿的海风佛过发丝,耳畔萦绕着海浪拍岸的声响…拥抱久违的阳光与海风,穿梭山海之间,遇见三亚的诗和远方。 

冬天总是很冷,不如去三亚过冬。 

【玩海大师】 

海南三亚双飞5天4晚 

家庭情侣出游首选 

价格:3299元/人 

日期:每天出发 

产品亮点: 

【体验】国家工商局注册专利线路,高颜值地陪带团,大师线路值得品鉴 

【尊享】大东海君锦滨海酒店+亚龙湾鑫亚酒店,神搭配简直了 

【享受】赠送价值165元豪华“游艇出海”,十三项玩海大礼包嗨到爆;赠送价值198元网红“直升机观光”,翱翔蓝天白云,鸟瞰如画美景 

【品尝】皇冠假日酒店158元自助海鲜小火锅,海鲜大餐实现自由 

【趣玩】邂逅神秘旅游小镇“后海”,嗨翻沙滩酒吧,挑战美食任务 

长按扫码,查看行程 

涠洲岛 

火山奇景与渔家闲趣交织 

低纬度+低海拔的地理条件赋予了涠洲岛温暖的冬天,冬季气温始终保持在25度左右。 

阳光、沙滩、海浪,这里有你想象不到的惬意,海钓、环岛、赶海,还有让你难忘的体验,瑰怪绮丽的火山岩、肆意生长的仙人掌、成片的香蕉林、隐秘的小渔村…这就是涠洲岛。 

涠洲岛还是我国唯一一处确定的大型鲸类洄游地,中国唯一一处可以开展观鲸活动的海域!每年的11月到次年4月,布氏鲸群南北迁徙,正是观赏的好时节! 

海蓝时见鲸,一起出发,遇见“鲸”喜! 

【鲸喜涠洲】 

双飞纯玩5天4晚跟团游 

北海+银滩+涠洲岛 

价格:2299元/人 

日期:每天出发 

产品亮点: 

【甄选打卡】北海银滩+百年老街+涠洲岛鳄鱼山景区+拾贝海滩+天主教堂 

【鲸喜连连】出海观鲸,伴随斜阳,海上观光,免费提供海钓,开啔不一样的观鲸之旅 

【甄选住宿】北海当地四星酒店,涠洲岛近海客栈 

【餐饮承诺】北海升级一餐海鲜大咖 

【贴心服务】全程一单一团,品质保证,您的每一次出发,我们都会用心服务 

长按扫码,查看行程 

厦门 

冬日里的温柔绮梦 

温柔的海风,温暖的阳光,四溢的花香,吃不完的美食…城在海上,海在城中,空气清新,四季如春...厦门,真的满足了过暖冬的全部幻想。 

无论是鼓浪屿的清新景致,还是比时代慢了半拍的老城区,厦门,已经成为许多人心中的一处梦想坐标。 

喜欢海滨又想感受夏日人文风情,那就来厦门吧! 

【厦日扬帆】  

双动4日游 

精华景点一网打尽 

价格:1899元/人 

日期:每天出发 

产品亮点 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【品质纯玩】0购物0自费,行程合理,高性价比,24小时客服小管家 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅+鼓浪屿手绘地图+精美小礼品+专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或礼拜堂或船屋或沙滩 

长按扫码,查看行程 

普吉岛 

热带风情的度假天堂 

说到冬天去海岛,怎么能不提泰国的普吉岛呢?冬天的普吉岛,气候温和,阳光充足,简直就是避寒度假的天堂! 

在普吉岛,你不能停止玩乐,帆船出海、沙滩游乐、骑大象、购物、夜生活…欢乐永不落幕;也不能错过美食,从新鲜捕捞的海鲜到火辣的泰国经典菜再到家常爽心美食…大快朵颐,莫留遗憾。 

宝蓝色的大海,丝绸般的沙滩,和煦的阳光,成群的椰林,普吉岛是二刷三刷都不会厌烦的地方。 

【帆享普吉】 

普吉岛双飞6天5晚 

湖南自组 长沙起止 

价格:5480元/人 

日期:12月3/8/10/13/15/18/20/23/28/30日 

产品亮点: 

【沉浸式出海2天】双体帆船出海珊瑚岛+快艇出海PP岛、帝王岛 

【别样体验】大象保护营(喂食大象/给大象洗澡) 

【独家安排】网红水上音乐餐厅+网红海景下午茶 

【美食体验】Waterside水上餐厅欢迎餐+泰式海鲜BBQ+网红火山排骨水都餐厅 

【泰式风情】打卡普吉镇老街+热带水果街+泰服拍照+神仙半岛+青蛙夜市+皇权免税店 

【品质酒店】2晚网评五星别墅酒店+2晚国际五星温德姆系列酒店 

长按扫码,查看行程 

巴厘岛 

南太平洋的梦幻度假胜地 

作为亚洲蕞热门的度假胜地之一,巴厘岛素有“众神之岛”的美誉,在印度尼西亚多达 17000 个岛屿中,巴厘岛已然成为海滩与自然爱好者的梦幻目的地。 

这个面积只有海南岛1/6的热带小岛上,聚集了令人陶醉的热带丛林、火山庙宇、粉色海滩、古石雕群、悬崖险峰… 

风情万种,景色绮丽,巴厘岛,有 1000 种方式让你爱上TA!

【纯臻巴厘岛】 

巴厘岛纯玩双飞6天4晚 

湖南自组 长沙起止 

价格:4980元/人 

日期:12月22日 

产品亮点 

【地标景点】:艺术与自然美景融为一体的乌布皇宫;乌布传统市场体会当地风情;蕞具有神话色彩的乌鲁瓦度情人崖 

【超凡体验】:Alas Harum俱乐部不可错过的网红秋千、空中鸟巢、网红瀑布、热带雨林中的层层梯田和无边泳池 

【活力南湾】:南湾水上活动中心--又名蜜月湾,畅游水上活动,感受巴厘岛的活力

【浪漫海滩】:金巴兰海滩日落--世界十大蕞美落日海滩,感受热闹的沙滩和美景 

【美食之旅】:印尼特色脏鸭餐,巴厘岛水稻田里自然生长、吃野外小虫小鱼的土鸭,味道自然非同一般 

【自由随心】:2天自由活动时间,享受悠然假日 

长按扫码,查看行程 

毛里求斯 

印度洋上的奢华伊甸 

如果有天堂,那一定是毛里求斯的样子! 

毛里求斯美得让人心动!旅行作家和幽默大师马克·吐温(MarkTwain)这样写道:“上帝先创造了毛里求斯,然后创造了天堂,天堂是毛里求斯的复制品。” 

像马尔代夫一样,毛里求斯绝对可以挤进海岛蜜月胜地的TOP5,在这个火山岛国,你的很多旅行愿望将被一一满足:海景、丛林、野生动物、极限运动、人文、美食…总之,来了这里,你便知何为天堂原乡。 

从现在起,做一个幸福的人,喂马、劈柴,周游世界…视频同款毛里求斯产品。 

【天堂·海岛·极致度假】

毛里求斯8日之旅 

北京起止 一价全含 免签 

价格:23800元/人 

日期:12月13日,1月20日,2月21日 

产品亮点 

【精彩行程】双体船出海追海豚+浮潜游泳+水晶石+月亮岛+蓝湾玻璃底船+自然桥四驱车+大浪湾+黑河峡谷+七色土+卡塞拉鸟公园+红顶教堂+南半球蕞古老的植物园+蔻丹广场 

【甄选住宿】品质甄选5晚威斯汀水疗度假酒店 

【甄选航司】五星阿联酋航空EK宽体客机,奢享飞行舒适体验,北京起止 

【饕餮盛宴】酒店自助早晚餐+山顶餐厅克里奥风味餐+BBQ烧烤午餐 

【一价全含】纯玩无购物,12人封顶,私享小团 

【贴心服务】金牌领队+专属导游,贴心好礼+贴心管家式服务 

长按扫码,查看行程 

冬天真的太冷了 

只想去一个温暖的地方过冬 

不用穿臃肿的羽绒服 

停下快节奏的生活 

尽情享受对时光的“浪费” 

将欢笑声丢进树木的婆娑声中 

在海岛,遇见一场焕发身心的慢活之旅吧! 

▲以上图片均以正规渠道购买于千图网站,有授权证书,如有侵权问题,湖南新康辉概不负责,请联系千图网。 

最近微信改版,大家记得星标『湖南新康辉』哦~ 

以免错过最新旅游资讯 

关注『湖南新康辉旅游网』 

探索世界 发现美好

旅游的精彩尽在湖南新康辉 

扫·码·了·解·更·多·路·线

the end 

二十三载岁月更迭 

我们只专注旅游 

以此为业  精于此道 

品质是我们一贯的追求 

文章编号: 20995437fc292940501009b42c29f0a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【乐行族独立团涠洲岛6天|暖冬线开始预约享优惠】出海追鲸、追海豚,去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛。德天大瀑布。) 2024-11-27 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654211984&idx=1&sn=9eea89589c09a13d529db19ba4909f67

为什么冬天要去广西?

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一”

当然啦,好吃属性也是必须的

在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由

它所在的北部湾是中国四大渔场之一

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样!

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!!

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!!

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源 

经过四次火山喷发堆凝而成

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光

外有蓝宝石般的碧波大海

内有着悠久的文化历史

火山和海洋的碰撞

留下了千姿百态的火山熔岩地貌

涠洲岛的美,可能远远不至于这些

在等你去发现

……

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。

坐船去涠洲岛

一半火山,一半海

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】

你将明白涠洲岛的独特与唯一

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。

由于远离陆地涠洲岛的海也很清澈干净去海边栈道漫步去寻找玻璃海在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜在水果市场买热带水果、喝糖水...

/鳄鱼山火山公园/作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。

鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。

/贝壳沙滩/

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。

/滴水丹屏/

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。

站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。

/石螺口/

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。

孤帆远影,霞光漫天

日落时的火烧云

整个小岛就像被盖上一层薄纱

/天主教堂/

涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。

建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。

教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。

/五彩滩/

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。

五彩滩是岛上最适合看日出的地方,当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。

当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。

/南湾街 /

南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。

一边是公路一边是大海。行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角,这是网红打卡地,拍人像很好看。

在这里可以买到便宜的热带水果

琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种

喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等...

这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧!

邂逅神奇动物

涠洲岛追鲸、钦州追海豚

01·国内唯一的鲸群海域

每年冬春,12月到次年4月

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!)

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物

对大多数人来说

鲸是遥不可及的神秘动物

我们很难在近海看到它们

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸

与在海洋馆观赏鲸鱼不同

我们会带大家乘坐快艇出海

前往大海的更深处

一直行驶到斜阳岛海域附近

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影

如果我们运气好

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

02·中华白海豚之乡

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~

崇左山水画,好美!

边境之城的田园与山野

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/

烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。

明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。

乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。

/德天跨国大瀑布/

德天瀑布“亚洲第一、世界第四”

作为我国唯一的跨境瀑布

一边是崇左的德天瀑布

一边是越南的板约瀑布

一瀑两国,欣赏独特的边境风貌

两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。

巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境

近距离感观瀑布的气势磅礴

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布

来个“无照”踏界

水果自由!海鲜自由!

想直接就住这不走了

/ 吃海鲜 /

来涠洲岛,当然要吃海鲜啦!

涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。

涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃!

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。

还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。

活动亮点

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验!

6天5晚行程秒懂

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼) 

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散

活动说明

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“乐行族+姓名”办理入住“;

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。)

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解!

【成团说明】15人成团,上限28人,宁波独立团,有宁波乐行族领队带队,成团后乐行族会与您签订旅游合同。

【报名咨询】客服电话:17280293396

【报名咨询】客服微信:17280293396

活动QQ群:309715757(已经加过乐行族群就不用再加了)

(人工客服报名工作时间8:30-20:30)

路线行程咨询请拨打领队鱼骨电话15355132122

活动时间

以下乐行族独立成团排期12月3日之前1元预约,成团后再付全款,享早鸟价优惠200元/人

第一期:2024年12月28日——2025年01月02日(元旦跨年)

第二期:2025年01月22日——2025年01月27日(寒假排期)

平时排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第三期:2025年01月27日——2025年02月1日(春节排期)

第四期:2025年01月30日——2025年02月4日(春节排期)

春节排期:成人5788元/人,儿童2900元/人,单房差1900元

第五期:2025年02月05日——2025年02月10日(寒假排期)

寒假排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

如果以上宁波独立团排期跟不上,15人以上小团队如果需要我们增开一期,一起拼团,可联系客服乐乐17280293396

需要独立成团联系鱼骨15355132122

【费用包含】

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早)

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用)

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备)

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收)

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。

【赠送】

1、乐行户外独家定制无缝头巾(万能防晒神器)

2、充气U型枕、眼罩3、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险

【费用不含】

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。

购物和回扣乐行族深恶痛绝,如发生此事团费全额退还外,领队裸奔致歉。任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰15355132122。

点击下方链接可进行报名

详细行程

01第一天行程具体安排

全国各地--南宁 住南宁

       今天是活动的集合日,各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。

到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。

交通(不含):飞机/火车/高铁--南宁集合

餐饮:全天用餐自理

住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:

1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 

2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。

02第二天行程具体安排

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

       各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。

后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。

交通:汽车餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理住宿:明仕艺术酒店标间(含2份早餐)

温馨提示:1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解 

03第三天行程具体安排

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海

       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。

      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。

交通:汽车餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:北海宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

04第四天行程具体安排

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上

上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:轮船

餐饮:含早餐,其他正餐AA

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。 

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。

3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

05第五天行程具体安排

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)  

     

早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。

之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。

下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。

漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:岛上汽车

餐饮:全天用餐自理

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。 

067第六天行程具体安排

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿

      

根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海。

回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的的乐乐们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

交通:汽车/轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:解散日不含住宿

点击下方链接可进行报名

【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配:衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温裤子:宽松的休闲裤适宜鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯(可以喝到热水)4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家;2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用;3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水;4、安全第一,要量力而行,不得单独行动;5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的;

【合同签订】线上支付的队友付款成功后,客服会联系您,活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上,充分保障大家的权益。【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出活动退出,乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由,集合日前15天-10天 退订活动,活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由,集合日前9-5天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由,集合日前4-1天 退订活动,活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动请先付款报名后再购买机票,不然没有名额就不好了。

点击下方链接可进行报名

文章编号: 7654bce9784b27da805d4ba368092839
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (国内唯一!在海上火山岩拍礁石大片!绝美观鲸季追鲸看海豚!) 2024-11-27 想乐时光旅行   想乐时光旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjU2OTg0OA==&mid=2247641930&idx=1&sn=3db8b84e64206e2579bfaf740c442d9b

不用出国!就可以追到鲸鱼啦 

快来中国的巨鲸花园见证奇观吧 

这里的冬季,不仅有着温暖舒适的气候,湛蓝的海水,唯美的落日,肥美的海鲜,还有一年一度的“绝美观鲸季”! 

每年的12月到次年的4月,是涠洲岛的最佳观鲸季,这里的海域已成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类(布氏鲸)稳定栖息地和捕食场所。 

夕阳下,鲸鱼欢乐地浮于浩瀚的南海之上!除了鲸鱼外,涠洲岛还有中华白海豚,这样的奇景,您一定不要错过! 

✩  趣味拍照点推荐 ✩ 

这里有堪比国外的著名景点——涠洲岛石螺口。大海边,山崖前,藏着一处近海的火山岩! 

一半蔚蓝,一半火焰,在这不禁感叹大自然的鬼斧神工,分分钟拍出你的人生大片! 

准备好了吗?开啔一段浪漫的大海之旅!

51. 北海百年老街 

始建于1821年,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。 

这是一条中西合璧骑楼式建筑的商业老街,东西文化碰撞的美丽结晶,也见证了北海曾经的繁华。

52. 北海银滩 

银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。

赤足走在东西绵延24公里的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏。

53. 涠洲岛 

乘船前往中国最年轻的火山口公园涠洲岛,曾被《中国国家地理》评选为“中国最美十大海岛”之一。 

岛上阳光明媚,海水清透,海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后,开始我们的环岛之旅,观火山熔岩地质景观、漫步于风情各异的海滩、美丽的日出日落,都是涠洲岛的魅力所在。

54. 火山地质公园 

是涠洲岛之魂,在这里观赏岛上最美现最壮观的火山岩层,了解更多的独特火山景观。还可以在火山地质公园的主标志碑广场拍照留念。

55. 鳄鱼山景区 

又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。 

在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 

海滩拾贝 

沙滩水清沙白,这里保留了原生态的海景,沙滩绵长,也是贝壳的天堂,非常适合散步拍照和拾贝,感受海滩的乐趣。

56. 天主教堂 

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远,但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。 

它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂,有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比,教堂显得尤为壮观醒目。

57. 金海湾红树林 

生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。  

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

既有阳光沙滩、海岛美景,又兼具奇妙海蚀地貌,和火山地质遗迹、海底珊瑚景观。 

岛上海鲜大咖、清蒸海鲈、柠檬鸭、蛤蜊煎蛋、椒盐海虾、壮乡风味餐等特色美食鲜美可口,更是让人欲罢不能! 

12月,一起出发去海边! 

出团信息 

想乐时光主题特色系列——《国境之南﹒与海洋相约》广西北海、涠洲岛休闲双飞5日 

北海银滩、涠洲海岛、火山地质公园、五彩滩、滴水丹屏、红树林、百年老街、侨港风情夜市 

出发日期:2024年12月3日—12月7日 

                       

                         

                      

                       

文章编号: 2eb4151b7e1cd8a2f6f67e5bcdf01d11
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (钦州美食探索,海味盛宴与古早味之旅) 2024-11-27 沐伊岑   沐伊岑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgyNjAwMw==&mid=2247494900&idx=3&sn=a0e9b7fbabcc27b11abe4d7b27c5de50

在广西的温柔怀抱中,钦州以其丰富的海洋资源和悠久的历史底蕴,孕育出一系列令人垂涎欲滴的地方美食,这里不仅是海鲜爱好者的天堂,更是传统美食文化的活化石,以下是我为您精心挑选的钦州打卡美食,带您一场味蕾上的环球旅行。 

   钦州猪脚粉:古早味的地道早餐 

特点:猪脚粉是钦州的传统早餐,以其鲜美的汤底、软糯的米粉和入口即化的猪脚著称,猪脚经过长时间炖煮,肉质酥烂,汤汁浓郁,搭配细滑的米粉,每一口都是对味觉的极致诱惑。 

地址:位于钦州市区的“老牌猪脚粉店”,是当地人推荐的必去之地,位于人民路老城区,店面虽不起眼,但味道绝对令人难忘。 

   钦州大蚝:海的味道,你知道的 

特点:钦州大蚝,又称近江牡蛎,是当地特产的海鲜珍品,其肉质鲜嫩,营养丰富,尤其是生蚝的“蚝豉”,经过晒制后,成为煲汤、煮粥的上佳选择,鲜美无比,被誉为“海中牛奶”。 

推荐体验:在钦州港镇的“蚝情海鲜酒楼”,可以直接品尝到新鲜捕捞的大蚝,感受大海的馈赠。 

   钦州鸭肉面:一碗面的艺术 

特点:鸭肉面是钦州独有的特色小吃,选用当地肥美鸭子,与特制面条一同炖煮,鸭肉酥而不烂,汤汁鲜美且略带微酸,面条吸收汤汁后更加入味,是一道集鲜、香、酸于一体的美味佳肴。 

地址:位于新兴路的“阿三鸭肉面店”,是当地人常去的老字号,每一碗面都是对食材精心挑选的结果。 

   钦州柠檬鸭:酸爽解腻的佳肴 

特点:柠檬鸭是广西乃至全国知名的特色菜肴,而钦州的版本尤为独特,选用当地肥美鸭子,配以新鲜柠檬、酸梅、蒜末等调料腌制后慢火炖煮,鸭肉酸甜适中,香气扑鼻,是一道夏日解暑、聚餐必备的美味。 

推荐餐厅:“阿妈柠檬鸭”,位于康桥路,以其独特的酱料和新鲜的食材赢得了食客们的喜爱。 

   钦州海鲜烧烤:夜生活的美味伴侣 

特点:钦州的海岸线漫长,海鲜资源丰富,夜晚的海边烧烤摊成为当地人享受海鲜的最佳方式,从海螺、扇贝到虾蟹,各种海鲜在炭火上滋滋作响,搭配啤酒或当地米酒,是夏日夜晚最惬意的享受。 

推荐地点:白海豚国际大酒店附近的“海边烧烤街”,是体验钦州夜生活和海鲜烧烤的最佳去处。 

每一道美食背后,都承载着钦州的历史与文化,是这座城市独有的味道记忆,无论是清晨的第一碗猪脚粉,还是夜晚的海鲜烧烤,钦州的美食之旅总能给您带来意想不到的惊喜,希望这份指南能为您的钦州之行增添一份难忘的色彩。 

文章编号: 3d6eb6221315880b3577d78e9fe81506
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【11 月去哪玩】用科学家的方式探索世界,观测北部湾旗舰物种,潮间带生物多样性调查,每一项都好玩又涨知识!!) 2024-11-26 我的一起玩   我的一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452558976&idx=6&sn=58c4eb5a4218662a6d83d934627d88c0

“2024北部湾旗舰物种行“海洋系列‍‍ 

将在这一年和伙伴们一起 

用四个主题活动‍ 

沿着广西1600公里海岸线 

探寻海洋的种种奇妙 

暑假期间给大家带来‍‍‍ 

《中华白海豚 x 中华鲎北部湾旗舰物种行》 

   第08期:11月23日一起出发 

和广西科学院研究员一起探索海洋 

创造一本海洋使用手册 

    是是是  

科学严谨的专业知识

   系列活动由一起玩营地教育x云起体育共同举办 

   ,由 

   广西科学院科学教育与传播中心 

   提供全程海洋科普专业课程支持, 

   用专业的课程设计给伙伴带来意想不到的收获。 

广西科学院科学教育与传播中心成立于2020年7月,旨在充分发挥广西科学院的科技创新优势,贯彻习总书记“科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼”的重要指示批示,将科学研究成果向科普内容转化,提高广西科学教育与科普能力,提升科普公共服务能力,增强科学文化软实力。

  

用科学科考的方式观世界 

北部湾旗舰物种白海豚观测 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆,关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起,用科学的观豚方式,理解人、自然和环境的关联 

IUCN世界濒危保护生物‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

来自3亿年前的物种《中华鲎》 

我们用《史前生物密码》课程,让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点,中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关,因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

海洋潮间带生物多样性调查 

科考调查原来可以那么好玩! 

   ‍ 

   ‍ 

潮间带是海洋与陆地交接的地方,也是大家最容易亲近海洋,认识海洋的地方,涨潮时海水会把这片海滩淹没,退潮时则会露出来。生活在那里的生物每天都在经历着潮水变换,它们已经习惯了不断变化的海洋环境。潮间带有着种类丰富的生物,是野外学习的最佳教室,同时也是海洋生物实习的最佳去所。 

我为保护蓝色星球出一份力‍ 

海洋净滩我们在行动! 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程,旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野,将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种,并深入了解这些物种的特别之处,体验他们的生存环境和遇到的危险,然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者,尽个人能力,参与到净化海洋环境的行动中。

 旅程安排  

DAY 1 

07:15-07:30 南宁市区集合 

07:30-09:00 南宁-钦州三娘湾(大巴包车) 

09:00-09:30 开营仪式‍ 

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测‍‍ 

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘‍ 

12:00-13:00 海岸农家乐大餐‍‍‍‍ 

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎 

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查  

15:00-15:30 潮间带生物展示 

15:30-16:00 海洋环保净滩行动 

16:00-16:30 结营仪式,颁发证书 

16:30-18:00 钦州-南宁(大巴包车) 

18:00 市区签退解散‍‍ 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

     H A V E   F U N   T O G E T H E R 

      | 营会时间 | 

第08期:11月23日(国庆节假期) 

      火热报名中·· 

      · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

        | 出行方式 | 

亲子营:自驾游出行

独立营:包车出行

(南宁出发自驾行程约1小时50分) 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念,旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围,在导师的带领下,通过学习户外技能、参与户外挑战,探索人文与自然,动手实践、户外游戏等活动与课程,帮助家长改变传统的家庭教育模式,建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系,激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力,让家长与孩子们共同完成一项户外挑战,最好的陪伴都在路上。 

        | 营会招募 | 

【独立营】

满8岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

云起&一起玩会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

(最低单营满20人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合:早上07:15,待定

解散接回:下午18:00,待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

(费用包含:三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用) 

        | 优惠政策 | 

9月12日前报名即可享受立减50元/营员早鸟价

2人或2人以上团报再减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减20元/组

     | 报名方式 | 

     扫码进入报名意向群咨询报名 

   | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

   出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

   | 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

   

   | 导师介绍 | 

家长们关心的问题 

   家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

   教练答: 

   本次旅行是由一起玩营地教育&云起体育&广西科学院海洋科普中心共同主办,云起体育是国家AAA级户外俱乐部,在2015年-2019年连续五年获得全国十佳俱乐部称号,是中国登山协会户外指导员、营地指导员、户外裁判员等专业技能指定培训合作机构!机构拥有国家级户外教育师资2人,户外指导员&营地指导员&营地技术员8人,全年举办各种青少年活动、游学、夏令营、冬令营、游学活动数百场;一起玩营地教育是专注于营地教育&户外研学&国内外游学的专业策划及执行机构,2018年成功发起举办腾格里沙漠徒步穿越百人亲子营,2019年成功举办尼泊尔ABC雪山徒步游学营,2020年举办云南雨崩徒步和四姑娘山攀登营,2021年举办海南冲浪历奇营,2022年举办环海南岛东线220KM骑行营,2023年举办川西冰雪历奇营和云南雨崩虎跳峡&雨崩双线徒步营,拥有丰富的游学活动策划及户外领队经验。 

   家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

   教练答: 

   我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

   教练答: 

   【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

   家长问:家长需要做什么? 

   教练答: 

   【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

   家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

   本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

   - TEH END  - 

文章编号: 3769ee09cc497d6109da50061456f32
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2024蚝情节来啦▶活动仅此一期【￥68钦州纯玩1日】沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居…) 2024-11-26 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247979143&idx=1&sn=0638d0560ad5a561c29fe6a91a7bf88f

它来啦宝子们!

一年一度钦州蚝情即将开始! 

2024年11月30日盛大开幕! 

现场活动多多!将持续到12月底! 

南湖国旅带你一起亲临活动现场! 

感受这一年仅此一次的海边盛会~ 

钦州蚝情节、三娘湾、刘永福故居纯玩1日 

南湖国旅独立成团品质保证! 

位置有限!先报先选位! 

出发啦~ 

11月25日,钦州市人民政府新闻办公室举办新闻发布会。2024年钦州蚝情节系列活动将于11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

△2023年蚝情节现场。张泽宝摄 

钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

            2024活动预告 

            蚝好吃|钦州特色美食街区 

将重点推出“万粽一心·蚝情万丈”开粽仪式。现场还有钦州非遗美食、东南亚特色美食以及各类大蚝美食,带着市民游客走进“舌尖上的钦州”。 

            蚝好玩|跟着赛事游钦州 

将在主会场蚝情广场策划开展滑水、水上飞人表演、沙滩足球赛、沙滩排球赛等体育活动,并举办沙滩露营大会。此外,联动全市相关旅游景区开展八寨沟山地户外挑战赛等一系列活动。 

            蚝好看|钦州艺术荟 

在主会场蚝情广场举办“浪漫北部湾”第三届全国(钦州)渔歌邀请赛,以歌会友、以歌传情。同时,以快闪巡游形式开展跳岭头、粤曲等沉浸式演出。特别打造“蚝乡记忆”钦州大蚝快闪博物馆,全方位呈现钦州大蚝的前世今生。此外,现场还有“奔跑吧·少年”钦州少年武术、街舞表演等活力运动展示,以及沙滩乐队表演、钦州花卉盆景奇石展、车尾箱集市等众多精彩活动。 

            蚝好购|钦州名特优集市 

不仅有名特优产品展示展销、“钦州坭兴陶响当当的陶”展销、自贸区进口商品展销、商品房展销、汽车展销、装修补贴宣传等活动,还将在主城区核心商圈设置“蚝好购”商圈美陈,邀请网络达人开展“探市探店”活动。 

            蚝好棒|2024年钦州蚝王争霸赛 

将汇聚钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐的“蚝王”一决高下,评选出“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”以及优秀奖蚝王,展现钦州优质大蚝风采。 

            2023年蚝情节精彩回顾 

2023年钦州蚝情节盛大开幕式,盛大的开幕式和渔歌邀请赛等丰富多彩的节日活动,吸引了更多人云集钦州,来到主会场中马蚝情荟和其他会场。 

今年的渔歌邀请赛不仅邀请了区内外9支队伍参赛,还邀请了马来西亚歌手陈永馨倾情演唱,通过以歌会友,以歌传情,展示各地浓郁的海歌文化,加深中国—东盟以及区内外城市之间的文化互联互通。 

除了渔歌邀请赛,活动现场还有以钦州粤剧、采茶戏、海歌等为主的非物质文化遗产荟萃展演和创意十足的沉浸式节目秀。响贝舞、花扇舞、坭兴服装走秀、小提琴表演、吉他弹唱和古筝表演等沉浸式表演吸引游客驻足观看,现场气氛十分热闹。 

看完精彩的演出后,走进极具特色的“蚝卖市场”,新鲜采收的生蚝摆放得琳琅满目,有的顾客在精挑细选,有的在询问生蚝做法,有的在买单,好不热闹。 

在蚝吃美食街,蒜蓉烤生蚝以另一种姿态吸引着人们的味蕾。撬开壳,放入烤架,炭烤,加蒜蓉,香气扑鼻而来,大人小孩都超爱。这里不仅有生蚝,东南亚特色小吃、各类饮品应有尽有! 

而在智慧优厨全蚝宴内,肥美的大蚝与各类食材搭配,烹饪出一道道美味佳肴,摆放在中间区域进行展示。 

要提到今年蚝情节的亮点,必然绕不开榴莲燕窝“蚝情对碰”活动。在该活动区域,11家参展商为广大游客带来了干燕盏、即食燕窝等各类燕窝制品,以及泰国、越南的新鲜榴莲和马来西亚液氮榴莲及榴莲冰淇淋等榴莲制品,现场还有免费试吃、派发优惠券等活动,吸引广大游客品尝购买。 

此外,今年蚝情节还设有名特优农产品展示展销一条街、文创产品市集、达人带货区等区域,展销产品丰富多彩,种类多样。 

名特优农产品展示展销一条街内,全市多家企业数十种“名特优”农产品组团亮相,钦州猪脚粉、灵山大粽、那丽黄瓜皮、贵台泉水豆腐花......吸引了众多游客驻足品尝购买。 

文创市集上,有各式各样的非遗产品展示和文创商品,由手工艺者创作出的钦州坭兴陶、灵山非遗竹编、浦北小江瓷等产品吸引了络绎不绝的游客。 

现场还展出了“运河两岸”艺术手绘地图,自贸区钦州港片区精品图片,以及市文化广电体育旅游局特别策划推出的“品蚝观海之旅”“蚝美陶都之旅”等7条精品旅游线路图文介绍。 

今年蚝情节热度高涨,吸引众多外地游客前来打卡游玩。在中马蚝情荟、孔雀湾公园、蓝色海湾景区内,游客纷纷拍照打卡。 

据悉,自2011年至今,钦州蚝情节已举办12届,发展成为展示大蚝文化、促进经贸往来的重要平台,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌。 

            三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者 

择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

            刘永福旧居 

这是民族英雄刘永福的故居,也是钦州现存最完整的清代建筑群,故居整体建筑造型端庄宏伟,充满着历史韵味和古色古香的气息,学习英雄事迹,感受人文历史,还可以拍美美的国风照片。 

【2024第十三届蚝情节】 

沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居休闲1日游 

南湖国旅 

出发时间:11月30日(仅此一期) 

旅行价格:68元 

出发城市:南宁 

集合地点①:公园路 

集合地点②:沃顿大酒店 

南湖国旅成团!品质保证! 

赠送个人旅游意外险! 

费用包含: 

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。 

温馨提示: 

座位按报名先后顺序排列;三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

DAY1   南宁-钦州蚝情节-三娘湾-刘永福故居-南宁 

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市【沙井岛蚝情广场】,抵达【2024年蚝情节】现场,可自由参加蚝情节活动!钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

随后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

之后前往游览【刘永福故居】,刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。刘永福(1837-1917),字渊亭,广西上思人,雇工出身。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地,还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目,内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤,还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。 

游玩结束后返程,结束愉快的钦州蚝情之旅! 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: e7317b1d615e66bb560e5746ad7d13a3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (蚝情节畅游钦州!精品线路+景区优惠来了~) 2024-11-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650640289&idx=1&sn=453400f24f4ed12395c0f28aeba4cd66

蚝情节畅游钦州 

攻 

略 

来 

啦 

              

2024年11月30日 

就在本周六!! 

大家翘首以盼的2024年钦州蚝情节 

将在沙井岛蚝情广场盛大开幕! 

来钦州怎么玩?怎么逛? 

景区都有哪些优惠? 

别着急 

蚝情节畅游钦州攻略来袭! 

特别推出6条“冬游钦州”——“蚝好玩”精品文化旅游线路 

和一批“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施 

涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等 

赶紧来看看吧! 

“冬游钦州”——“蚝好玩””一日游线路 

品蚝观海之旅 

这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。 

上午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午 

辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

访古探蚝之旅 

漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。 

上午 

刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等) 

下午 

沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜) 

蚝美陶都之旅 

向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷! 

上午 

钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作) 

下午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路 

蚝美运河二日游 

自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴! 

Day1 

上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿 

Day2 

上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)

下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食) 

蚝玩钦州二日游 

这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等) 

晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿 

Day2 

上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜 

下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史) 

蚝情戏水二日游 

踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”) 

晚上:入住娥眉湾民宿 

Day2 

上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食 

下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情) 

           “蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施 

 北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。 

优惠:2024年1月13日至2024年2月8日,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)免门票,其余省份成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元;小车停车费为景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。 

电话:18877702928 

 八寨沟旅游景区 

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。 

优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。 

电话:0777-3891728 

 大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6301180 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6213383 

越州天湖 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。 

电话:18176829700 

广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。 

优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。  

电话:18677740127 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。 

电话:0777-8552688 

白海豚国际酒店 

以著名的“海上国宝”白海豚命名的白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜,费用包含早餐;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜,同样含早供应。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。 

电话:0777-2881888 

海豚大酒店 

海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。 

优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。 

电话:0777-2871888 

           除了以上优惠,钦州还有很多免费景区可以畅游哦,赶紧收藏吧! 

免费景区名单 

国家4A级旅游景区: 

钦州三娘湾景区

钦州刘冯旧居景区 

钦州园博园 

钦州市林湖森林公园 

那雾山森林公园 

神蜉酒庄园 

钦州老街景区 

国家3A级旅游景区: 

钦州龙门群岛海上生态公园 

浦北县文昌景区 

浦北县大朗书院景区 

钦州坭兴陶艺术馆 

登峰陶艺馆 

广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区 

白石湖景区 

浦北县公猪脊景区 

北部湾大学景区 

钦州千年古陶城景区 

浦北县柑子根党支部旧址景区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区 

浦北县博物馆 

浦北小江瓷艺术馆 

萍塘古村红色文化旅游区 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区 

灵山县博物馆 

钦州蓝色海湾景区 

钦州西服务区 

      

精彩纷呈的活动、特色十足的线路 

诚意满满的优惠,都已备好 

快来钦州 

奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事 

领略滨海运河城的无尽魅力! 

     注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际 

     情况和通知为准。 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: fc84329a8a883a1da2b881e18b88b3ee
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (龙年走龙山之发现广西) 2024-11-26 发现新秘境   发现新秘境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY2MzEzMQ==&mid=2247493459&idx=2&sn=c9986249bd386a75b9c2abdb69ac84a3

小学课本开始,我们便知道了广西的“桂林山水甲天下”

这里有山水依依,也有渔鹰唱晚。 

峰峦起伏,水墨画一般。 

凭着一句山水甲天下,广西就在我们心中有了山水如画的遐想。 

而现实中, 

这里也的确有着中国最极致的“水墨画”。 

在这里,壮丽的喀斯特和柔媚的江水,组成的是一个奇妙的山水唯美世界。 

但广西不是只有桂林,也不是只有山水。 

你所不知道的广西,其实更是美味的。 

当壮乡五色糯米饭遇到巴马香猪,当酸萝卜老鸭汤遇到南宁的柠檬鸭,当羊瘪汤看到回族板鸭… 

柳州的螺蛳鸭脚、梧州龟苓膏,壮族的血肠、瑶族的油茶、苗族的酸鱼…… 

美味广西大可满足你所有的味蕾。 

若是喜欢吃水果,来广西就更是来对了,因为这里一年四季都可以有鲜果上市,从没有淡季。 

哪怕是兜里只有十块钱,也能天天实现水果自由! 

据统计,广西种植的果园面积连续七年在全国蝉联第一。 

所以说广西的水果种类最为丰富并不为过, 

而最难得的还是物美价廉! 

广西10块钱70个火龙果!在前段时间甚至还上了热搜。 

    若说喜欢河鲜 

    海鲜,来 

    广西就更对啦! 

     肥美 

     鱼生 

     、 

     啤酒鱼 

     河鲜等等等等…… 

听说北海的沙虫味可提鲜,涠洲岛的大蚝鲜美无比,钦州的青蟹膏肥肉厚,想想都能流哈喇… 

    套用《舌尖上的中国》里一句话:“广西,是中国饮食最复杂的地方。” 

   据说正是因为广西有着如此众多风味的美食,才使得前两部的《舌尖》,都刻意回避了这里…… 

除了美味,广西当真是多民族聚住区, 

有着浓郁的民族风情。 

壮族、瑶族、京族等多个民族都有着自己独特的传统文化。让你在广西享受放松惬意的同时,能深切感受到多元文化的魅力。 

     尽管在广西有吃不尽美味、看不完的风情,但山水,依然是广西最好的名片。 

    即使是你看过了太多的大美山河。 

    而广西, 

   依然能给你带来最原始的悸动… 

   这些柔美的风景,往往会蕴藏在每一处的山水之间。以至于在国内一提山水就不得不说广西的桂林山水: 

   漓江、象鼻山、 

   遇龙河 

   …… 

但,广西并不是只有这些。

省会城市南宁,就是一个被严重低估的旅游胜地。南湖公园、青秀山、邕江的夜…

每一处都让人沉醉其中。 

还有古色古香的北海老街,没有其他古城古街的人潮涌动,却增添了几分清新文艺的宁静。走在北海老街,不管白天或是夜晚,走在石板路上看着这些带有岭南风格的中西合璧骑楼式建筑,心里就有了莫名的感动。 

也有在国家地理评选的“中国最美十大海岛”中排名第二的涠洲岛,这里阳光充足,清爽怡人。 

岛上的天主教堂是出大片的好地方。 

这里的婚纱摄影基地,也是拍照打卡的好地方。 

在这里拍完照后再看一场日落,也许是这一生最浪漫的事了… 

每当夜幕降临,沙滩趁着夜色编织的一幅深邃神秘梦境,会让你深陷其中,迟迟不愿归去… 

             因着有这些柔媚的风光和冬日的暖阳,涠洲岛正成为许多候鸟旅行者的私藏天堂。 

         当然也随着知名度的越来越高,近来前往涠洲岛的游客也是越来越多了,取代三亚也许是必然之势… 

而广西钦州的三娘湾,则是中华白海豚的故乡。在这片海域中,常年生活着数百头五彩斑斓的中华白海豚。 

随着中央电视台、旅游卫视台的报道,来三娘湾看海豚、观海景,已成为众多游客的必选项目。 

这里的清澈水质,跃动的海豚,仿佛就是一个海洋童话世界。 

而在崇左,德天瀑布横跨中越边境,从50余米的山崖之上跌宕而下,声势磅礴,蔚为壮观! 

虽然处在边境线上的德天瀑布对于很多人可能都没听说过,但这里却是亚洲第一大瀑布、世界第四大的跨国瀑布,年均水流量为贵州黄果树瀑布的三倍,也是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。

明仕田园则是山水画廊的天花板,有小桂林之称,极富南国田园气息。《花千骨》也曾在此取景。

在中国好风光的广袤大地上,广西以其独特的山水闻名于世。而被誉为户外天堂的广西,其独特的自然风光,更是让户外爱好者流连忘返。其壮美的山川、清澈的湖泊和奇特的峰林景观,把田园风光和诗与远方都写到了极致。 

不说徒步健身了,单论风景指数,剑龙山就可评五颗星,堪称广西的法罗群岛。 

这里是当地的最高峰,山峰起伏,连绵不绝,似剑龙的脊背,因此人们把它命名为剑龙山。 

这是像极了横卧在山水之间的一条巨龙,其险峻独特的魅力,正吸引着无数喜欢自由与远方的驴友。 

这是比武功山还要更美更原生态的地方… 

风景如画,却又隐藏于大山,正在等待着向往原生态旅行的人们。

这里还是一片净土,静谧到可以找到自己的内心。

都说“走龙山行大运”。 

其实,漫步在这峰峦叠嶂的山水间,无论是对于寻求刺激的年轻人,或是热爱自然的中老年人,这更是一个绝佳的徒步健身的观光体验。 

【行程简介】 

第一段 

D1.南宁集合 

这是全国生活最晚的城市,也可以吃到全国各地的美食。尤其是中山路,每当华灯初上,大排档上就聚满食客,场面异常火爆。早到的可以探索美食。 

D2. 探秘著名的长寿村巴马村,百魔洞。 

D3.游览德天瀑布,明仕田园。 

D4.徒步剑龙山,全程五公里,用一天时间慢节奏游览。 

D5.东兴中越口岸,大清界碑,中越友谊公园,越南风情街(这里的榴莲很便宜),打卡G219国道起点等,慢节奏打卡这个中越边境线上最重要的边贸之城。 

D6.三娘湾寻找海豚。 

D7.涠洲岛,滴水丹屏,火山地质公园,五彩滩,天主教堂等 

D8.北海老街,南宁火车站结束。 

第一段14号在15点送南宁火车站结束。可购买15.30分以后的火车票返回。也可继续前往桂林进行第二段旅行。 

第二段 

14号,在桂林酒店集合,晚上夜游两江四湖,观日月双塔。 

15号,上午象鼻山,下午徒步游览漓江九马画山等最精华段,打卡 20 元人民币摄影点。徒步山顶欣赏桂林山水,参观兴坪古镇。 

16号,相公山观日出,遇龙河漂流,骑行十里画廊。夜游阳朔老街,品美食。 

17号,送站,返回。 

桂林 

世界著名旅游圣地,其著名的两江四湖夜景绚丽 

象鼻山 

桂林的城徽,形神毕似,远处看就是活生生的大象用象鼻在河边饮水 

相公山 

20分钟可到山顶,最美的画面是云海日出,远眺可看峰峦突兀,下面就是漓江蜿蜒清澈。 

十里画廊 

春天大片油菜花海十分惊艳,秋天稻田片片,说是画廊,一点不过。 

遇龙河 

遇龙河最是风光迷离。河上有青石砌成的桥拱成半圆形,倒映在水中,呈鸡蛋形的模样,十分别致。 

阳朔老街 

1400年的沧桑,承载了历史的记忆。走进老街,古朴典雅的建筑风格和传统的岭南文化风情,能让人感受到古老文化的深厚底蕴。 

美食:椿记烧鹅、老东江桂林米粉… 

兴坪古镇 

相比于嘈杂的阳朔老街,兴坪古镇还保留着一份宁静,大部分古建筑和青石板路保存完好,来这里一定要记得打卡20元人民币背景 

【活动时间】: 

第一段:12月7-14日; 

第二段:14-17日 

【队员要求】:身体健康、向往远方、有团队精神 

【活动人数】:精品团 

【报名联系】:沙漠☎️15650281862(微信同号) 

【活动费用】:          

第一阶段:1980元/人,8 天 7 晚 

第二阶段:980元/人,4 天 3 晚 

【费用优惠】:转发朋友圈一天优惠10元/人,可优惠三天;三人以上团报优惠20元/人。 

【费用包含】 

1、aa 行程的租车费用:第一段为南宁落地自驾,每车四人(油费路桥费停车费AA,司机不a);第二段为包车 

2、aa 全程高标住宿及早餐(皆为当地高标舒适酒店,其中桂林和阳朔都是在景区内酒店,价格高但是方便游览,体验好) 

3、aa 赠送保险 

4、aa 领队杂费 

5、aa 公用物资耗损费用 

【费用不包含】: 

1、往返集结地的机票等交通费 

2、涠洲岛往返船票 

3、南宁去桂林车票 

4、演出票、漂流,门票及区间车个人消费等 

5、骑行车租赁费 

6、行程中的正餐 

7、不可抗力的其它未包含的费用 

【装备要求】: 

    1、身份证、学生证、军官证、银行卡等; 

    2、带好个人药品以及常用药:抗高原反应药品、晕车药、感冒药、肠胃药、创可贴、维生素、高血压药等个人常备药品; 

    3、换洗衣物以春夏季为主(看日出日落时风大温度低,特别怕冷的请带一件轻薄羽绒服。另外建议多带艳丽颜色的衣服拍照使用); 

    4、运动鞋、徒步鞋都可; 

    5、准备防晒霜、润唇膏、墨镜和遮阳帽以免紫外线灼伤皮肤和眼睛; 

    6、 消毒湿纸巾会让出行更方便; 

    7、 个人卫生用品,雨伞、保温杯等; 

    8、支持行李箱,另外单独带一小包用来放需随身携带的物资如相机、纸巾、零食、水、钱包等。 

【注意事项】

1.出门前检查下 必备物品-如身份证、其他相关证件、相机、钱包等。

2.户外游玩,玩的是心情。请大家团结互助,发扬团队精神,遇事不要争执,相互谦让。 

3.个人主义、没有团队精神者、不懂得乐于助人者,禁止参加!

4.文明出行,上车请勿吸烟,勿脱鞋,请不要在车内泡方便面等刺激性气味食品,保持活动区域卫生整洁!注意环保,严禁破坏生态!

5.禁止高血压、心脏病、低血糖、传染病者及不适合运动的人员参加!如因个人隐瞒自身有慢性病或者其他疾病,不适宜外出旅行的朋友,发生的一切后果,活动的组织者不承担任何的法律和民事责任。

6.带孩子的家长游玩的同时照顾好自己的孩子和老人以及贵重物品。

7.活动过程中,领队有权根据时间、人员身体状况、天气、路况及车辆等实际情况而做出一些时间、路线的变动和调整等,请大家理解并配合。

8.活动过程中,本着以人为本、安全第一的原则,如果因为堵车、恶劣天气、车辆损坏、人员身体状况和其他意外事故等不可抗拒的因素,造成行程的延误甚至造成活动和行程无法继续进行,请配合和服从领队进行下一步的活动和行程安排,直至我们安全返回到家。 

【门票说明】 

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、警官证、等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还相应差价。 

【温馨提示】 

1、行程中用餐可能不准点,请您自行携带零食备用;

2、请提前备用常用药品(感冒、肠胃等); 

【报名须知】 

1、关于报名 

A、请务必认真仔细阅读并评估本活动计划书及其所包含的所有细节内容,尤其是本计划书特别强调的相关内容,请大家确认接受后再报名参加活动,否则,谢绝报名! 

B、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重高血压病和视网膜疾病患者,以及孕妇,手术后恢复期的,请勿报名,如有隐瞒病情,产生的后果请自负。 

C、本次活动的参与者限定为12-65周岁,身体健康、无重大疾病史。 

未成年人必须有监护人的陪同方可参加活动,并由监护人对其负责。 

65 周岁以上如果参加本活动,需满足以下限定条件: 

(1)进藏前做一次身体全面检查。 

(2)家人知情并签署免责协议。 

D、疫情等不可抗力下,可能会出现行程不能如期完成的情况,我们会把没有消费的部分原路退回,但是已经消费掉的费用无法退还,报名即认同此条约。 

E、活动开始后如遇政策性调整及人力不可抗拒的因素,如(天气、道路、交通、塌方等)所增加的费用,需队员自己承担,不接受此条约的,请勿报名。 

F、不接受当天空降、临时换人。 

2、关于定金 

报名需要提供姓名、性别、身份证号(买保险使用)、手机号,紧急联系人姓名和电话,并支付1000元/人的定金,可以微信、支付宝、银行卡转账,报名的成功以支付定金为准。支付定金后请告知客服人员查询,并确认报名信息,由客服确认报名成功,否则视为未报名成功。报名成功后,以缴费时间先后顺序确定名额。 

3、关于退团 

①参加活动时,不得无故中途退团离团,否则视为主动放弃所有权利,不退任何费用。 

②因个人原因退团:无论在何地退团,只退还没有产生的门票费用。但是车费,领队费,保险费不退。关于退住宿费用,因为安排的都是双人标间,即使一人不住,酒店费用仍是付全款。如果是您在出团前就补了房差,一人住一间房,则可退未产生的住宿费用(酒店规定不退款的则无法退还)。 

③不可抗力退团:如因不可抗力不能继续行程,全团队员需要统一意见,可以有三种选择: 

A.改变线路,如果与原线路的里程和路况相近,费用不变。如果与原线路里程和路况不同,费用多退少补。 

B.原路返回,原路返回按照实际产生的费用计算,多退少补。 

C.在当地完团,按照实际产生的费用+驾驶员返空的费用,多退少补。 

④节假日黄金周:出团日期当中跨有节假日黄金周日期的团队,无论何时何地何种方式退团,所有费用不退。 

⑤如有突发情况个人原因参加不了,可以按以下规则申请退款: 

活动开始前5-7天退出,需扣除50%活动订金,余款予以退还; 

活动开始前3-5天退出,需扣除80%活动定金,余款予以退还; 

活动开始3天内退出,定金不退; 

活动开始后,因个人原因退团,产生的费用自理,活动费用不退,仅退未产生的门票以及餐费; 

因不可抗力全车就地完团不足一天的,按一天计算。 

4、关于保险 

1)我们赠送给每位团友的旅游意外险,不含疾病险,财物险,请在报名之前到医院里做检查,确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名。 

(2)凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,只按保险公司规定的理赔范围和额度进行赔付,超出部分组织方和领队不承担,凡报名者均视为接受此声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织方和领队同样不承担。 

(3)在活动过程当中,应保护自己的贵重财物,特别是人物分离时,应妥善保管,如果出现遗失,损失由队员自己承担。 

(4)如果因为个人原因未保管好个人财物造成遗失,队员需要留下来自行处理的,队员需要签定《脱团协议》,但费用不再退! 

5、关于人文与民族团结 

涉及民族问题、宗教问题的话题请不要讨论,请注意民族团结,社会和谐。 

6、关于住宿 

①单身报名者,住宿时需与同性拼房,如无同伴,需补房差。不接受此条约请勿报名!

②默认是双人双床标间,对住宿有殊要求的队员,请在报名时告知客服(要求全程一个人住宿,大床房,三人间等等),在报名时确定费用,上团后临时修改住宿,可能无法满足您的要求。 

③清爽户外会为队员提供高品质的酒店住宿。但原生态地区经济落后,请您做好充分的心理准备,当然,我们尽可能安排当地高标酒店。 

7、 关于用餐 

①我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,但是考虑到每个人有不同的饮食习惯,为了尊重每一位队员,我们在大部分的行程中并未含正餐。 

②原则上全体队员一起点菜AA发掘当地的美食。当然也可以自行单独用餐。 

③大巴司机的餐费,由全体团友分摊; 

④因为路况原因,很多时间不能正点用餐,请自备零食。 

8、 关于行程 

①本次行程每天大概行驶300公里左右,路况复杂,如果出现抛锚的情况,请耐心等待,或者一起努力解决。正常解决的流程为:如果车辆2小时内无法修复,为了不影响行程,我们会调用当地车辆进行临时转运,转运车辆以小型面包车为主,舒适度不高,转运费用由我们支付,直到车子修好或者另外调用的同款车或者相近款车子抵达,请队员们给予配合。对于拒绝使用转运车的队员,视为该队员自愿放弃行程,清爽户外旅行将退还没有发生的住门票(其他不退),合同终止。

②堵车:行程时间处于旅游旺季,难免会遇到堵车的情况,用餐可能会不准时,需要您有积极的心态并提前准备好零食,以备不时之需; 

③座位:左手第一个位子驾驶员,右手第一个位子是领队,以上两个位子为固定位子。其他的前排位子,原则上让给老人、小孩儿、妇女乘座。如果没有需要特殊照顾的队员,原则上前排座位轮流乘座。 

④夜路:原则上坚决不走夜路,但因为路况和天气情况复杂,偶尔会出现走夜路的情况。如果队员拒绝走夜路,需要临时住宿的话,所产生当天已经定好的住宿费用不退,新产生的住宿费用队员自己承担。如果需要延长行程,所延长行程的相关费用也由队员承担。 

⑤费用:如果遇到堵车,交通管制,以及其他不可抗力等因素,无法赶到预定住宿点住宿,预定的住宿费用不退,队员临时产生的住宿费用由队员承担,司机领队的住宿由清爽户外旅行承担。 

9、关于往返大交通 

机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度。如果您自己有能力,建议您自己购买,如果您不想自己动手,我们可帮您完成。 

10、关于纪律 

①必须守时。按照规定的时间,准时起床,集合出发。对于未按照规定时间集合的队员,超过30分钟视为自愿放弃后续行程,可以按照《退费标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题,队员自理。发生任何问题与组织方无关。 

②对于充满负能量,喜欢埋怨,抱怨,指责,斤斤计较的队员,请慎重报名,如果出现影响了整个团队气氛的情况出现,领队有权根据实际情况劝其退团。 

11、关于购物 

清爽户外从不做任何购物安排,领队或驾驶员也没有任何关于购物的推荐。队员在自由活动期间,如果没有购买需求,就不要和当地人讨价还价,如果讨价还价后,反悔不买的话,很容易造成麻烦,因此而发生的矛盾和冲突,后果自负。 

12、关于领队职责 

与普通导游不同,领队的目的不是讲购物,推自费,领队会为队员安排住宿,协调用餐,带路,协调控制景区游览时间等。在队员遇到危急时刻,领队会为队员协调联系处理各种意外事情。 

13、关于通讯 

清爽户外的大部分线路基本都是在原生态区域,因此在一些大山里或峡谷内,经常会长时间没有信号,请提前告诉自己的家人朋友,暂时打不通电话不要着急,等待晚上住宿或者有信号的地方,再打电话报平安。 

14、关于医药 

①请在报名之前,前往具备资质的医院做全面的身体检查,确保没有影响高原行程的疾病再报名。我们旅行的原生态区域条件落后,医药条件都很差,如果途中突发疾病,医治方面会比较麻烦。 

②领队、驾驶员、宾馆老板等均不是医生,均无行医资质。队员在途中如果出现的身体不适,请就近就医,不要依赖于领队或者其他工作人员治疗,如因不当处理发生的不良后果,由队员自己承担。 

③领队所带的急救包,均为非方处药,除医生之外,任何人都不具备开药方资格,所以请到正规医疗机构进行医治。 

15、关于不可抗力 

如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致旅程发生变化,组织方不承担相关赔偿。由此导致增加的旅游费用由队员自理。减少或没有产生的费用,清爽户外将实事求是地退还给您。 

16、关于途中入厕 

①遇到收费的厕所,请主动交费。 

②在没有厕所的区域,可以在干净有遮挡的地方解决个人问题,但必须避开河流、经藩、玛尼堆、菩提塔等殊胜场所。 

③没有遮挡的地方,请自带雨伞等遮挡物,自行进行遮挡。 

17、其他 

①请尊重当地的管理规定和民风民俗,对于关卡,桥梁,军事管理区,私人住宅,寺庙,法事,以及其它各种有拍摄禁忌的地方,请不要拍照。如私自强行偷拍,可能会造成相机被没收或者更严重的后果。 

②在景区附近拍摄藏民,藏獒,牦牛,大多是要收费的,建议不要拍摄这些素材,或者您爽快付款。在牧区,寺庙,或者其它场所拍摄人像时,尽量能得到他人同意,如果遭到拒绝,请马上停止拍摄。 

③在旅行过程当中,是否能出片,出什么样的片子,是天气,光线,季节等综合因素决定的,完全拼人品,但团队不可能因为某个景点未拍到满意的片子而增加停留时间或增加天数。 

物资准备: 

药品 

1、个人用药(根据个人的身体状况,酌情携带。原生态地区医药条件落后,经常买不到药品,请备足剂量);

2、常用药:感冒药、肠胃药、晕车药、头痛粉、创可贴、风油精、驱蚊水等。 

行李箱包 

建议带24寸以下的拉杆箱,再备一个双肩一日小背包,可在景区使用,装携食品和水,禁用单肩包或手提袋。 

证件 

1、身份证:必带,如果没有,请速办临时身份证。

2、其他证件:导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症,老年证、军人优待证等,若使用伪造证件,后果自己承担。 

【注意事项】: 

1、出于活动安全考虑,如有以下情况,将不予报名请谅解(包含但不限于):A.有中高风险旅居史;B.装备不全或不符合要求;C.患有传染性疾病、心脑血管疾病、严重呼吸系统疾病、精神病、严重贫血者、大中型手术恢复期患者、行动不便者、孕妇等;D.没有团队意识,没有组织观念;E.没有环保意识,乱扔垃圾;F小于16岁或大于65岁; 

2、领队有权根据实际情况调整路线,并有挑选队员的权利; 

3、户外保险统一购买,请告知真实姓名及身份证号; 

4、请您仔细阅读计划全文。参与者均视同接受本计划全部条款。 

                                       

                     请仔细阅读本声明 

                        活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 本次户外活动遵循“自愿,自助,互助,环保”的原则,参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,发起者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,特此声明!   

                      一、风险的承担  

                         参加者须知:我自愿参加此次活动。我理解、我必须同意和此有关的责任、风险承担的协议,参加本次活动。 我知道同行的队友可能并没有参加过户外领队的课程、或急救(包括野外)的培训和经验。我知道他们并不对我安全负责。  

                      二、免责细则   

                        1.户外活动属于自愿原则,活动安全第一,当由于意外事故出现,可能包括在崎岖地带和恶劣天气中进行活动,可能远离救助和医疗服务,可能要24小时后才能获得救援,所有救援和医疗的费用将由参加者自己承担。当参加户外活动时,参加者视同为承担有可能面对真实的风险而受到伤害,甚至死亡。这些风险包括但不限于跌坠,落石,冰崩,雪崩,闪电,过河,失温,霜冻,冻伤,咬伤,刺伤,犬咬,野兽袭击等各种意外。当意外发生时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着“尽力救助,风险自担”的原则参加每次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。 

                      2.凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如报名者携带未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人,则其监护人同意在活动中发生人身损害后果,赔偿责任发起人不承担,由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决,监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。 

                      3.代他人报名者,被代者如在活动中遭受人身损害,领队同样不承担任何赔偿责任。  

                      4.由于现在没有与户外活动特别相应的保险,我们也不是旅行社,所以也不能购买旅行保险,所以建议大家自行购买商业的人身意外保险。  

                      5.如是自驾车活动,一旦发生交通意外,同车搭乘者认可只在该车已投保的保险范围内接受赔偿,不再另行向该车主人或司机索赔。 

                      6.在参加涉水的活动时,参加者必须事先明确申明自己能否游泳,让组织者和同行人知道;不会游泳者必须自行携带救生工具并不得单独在水边游玩,如无申明者视作能游泳责任自负。 

                      7.活动中听从指挥,发扬团队协作精神,倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,照顾全体队员的共同利益。 

                      8.活动期间注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被;活动产生的所有垃圾请一律带走,留下的只是我们的欢笑;爱护自然环境,不破坏景观源。  

                      9.要着重注意个人随身物品,比如手机钱包证件等物品,不携带贵重及有重量之物品,轻装为好,如有遗失,活动组织者不承担任何连带责任。 

                      10.社会多风险,交友需谨慎。因户外聚会而产生的不良纠纷及纠葛,组织者不负任何责任。 

                      11.如恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为,则不在此免责范围内,必须承担相应的法律责任。 

参团温馨提示 

作为探索原生态人文的倡导者,我们致力于带您去探访常人不知的小众景点和原生态的人文体验。我们将到达的并非大众景区而是当地人与动植物真实且共同生活的原生态区域,因此我们需要请您接受以下必要建议: 

   1.接受行程的合理变动和安排:为获得最佳旅行体验,实际行程可能由于疫情政策、天气变化、地质事件、路况变动、景色转换、领队的经验判断等而临时调整。如果您纠结于实际行程是否与行程单内容百分之百一致的朋友,请慎重决定再参与! 

   2.请确认自己有足够的体力、自信和身体适应能力。 

   3.身心健康,情绪稳定,乐观积极,是小众旅行方式的最佳心理准备 

   4.旅行中的各项户外体验活动(户外餐食,户外露营,户外徒步骑马等),均可能由于不良天气、地质变化、道路临时限制等原因而被延迟,或取消。敬请谅解,一切属于户外的活动都需要看环境因素!您的身体健康和安全对我们来说是最重要的! 

   5.由于外界不可抗力(交通政策临时封路,景区关闭,雨雪天气/地质灾害导致道路不通等)导致的行程调整或变动,以及由此带来的其他事项,清爽户外不承担任何责任。 

    6.户外旅行和行车中存在颠簸与不确定性,强烈建议请勿携带贵重箱包,饰品,衣物,鞋履等价值较高物品。如有损坏,清爽户外不承担赔偿责任。 

因业务需要,清爽户外诚邀有情怀的朋友加入兼职领队。 

要求:能以大局为重,性格开朗,乐于助人,有单 

独驾驶能力,对户外和旅行不单单是喜欢,要有真爱。 

年龄:22-50周岁 

性别:不限 

待遇:工资微薄(有时可能无工资),仅可以周游世界 

主要业务:负责旅行中的组织人员,传递信息等 

同时欢迎有能力的朋友来做专职领队,但可能待遇不高,请慎重选择。

联系电话:15650281862(微信同号) 

               跟谁玩?玩什么?吃什么? 

               服务的品质,是决定旅行是否快乐和值得回味的根本! 

               清爽户外,值得信赖! 

关于私人定制: 

六人定制独立团(商务车)           价格?元/人 

五人定制独立团(商务车)           价格?元/人 

四人定制独立团(商务车/越野车)价格?元/人 

三人定制独立团(越野车)   价格?元/人 

二人定制独立团                   价格?元/人 

注:独立成团如遇单人报名,需补单房差; 

星辰大海是我们的征途,谋生的路上不放弃良知是我们的信条,不抛弃不放弃是我们的原则。 

清爽户外致力于发现新秘境,热衷于原生态人文的深度探索,有最纯正的AA血统,所有的行程均以户外原生态为主,欢迎个人和团订制活动!

清爽户外旅行所有的行程都是独家策划,倡导与自然和谐相处,在积极探索原生态的同时,以保护生态为己任! 

如果您喜欢旅行,如果您喜欢隐秘的原生态路线,请扫描二维码,欢迎加入我们! 

                                 

            扫描二维码加微信 

清爽户外只做精品行程,用情怀和良心做户外、做自己!

清爽户外有组织户外运动的资质,其活动主要形式有: 

1、纯AA的户外探索和边疆西藏等原生态地区的休闲运动; 

2、探索荒野、冰川等秘境; 

3、国内外雪山攀登; 

4、网红地打卡,寻找人少景好的小众美景,搜寻各地美食; 

5、团队拓展、公司团建的策划; 

6、青少年户外知识的传播; 

       如果您喜欢就请:转发!点赞 点亮在看 

文章编号: d2dfe7d3f66b2284a47f0583358cf7ad
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西游记(十二)) 2024-11-26 大吉大利旅游游玩   大吉大利旅游游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU2ODM1Ng==&mid=2247484733&idx=1&sn=ae7b2a3186b3dc28497a4c312e48e68e

   11月26日早,在住处沃顿铂莱酒店吃过早歺,我们驱车前往50公里外的三娘湾景区游玩。三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。 

    大家在抠海蛎子吃 

    从三娘湾景区出来,我们又去了钦州三墩公路‌,该公路也被称为“广西最美海上公路”。位于钦州港和三娘湾之间,全长约13公里,是填海而建的海上公路。这条公路横亘于三墩岛,将钦州港与三娘湾分隔在左右两侧。驾车行驶在这条公路上,仿佛置身于辽阔的大海之中,海天一色,景色壮美。‌                                                 

   三墩公路不仅是一道独特的风景线,还具有重要的生态意义。它有效地隔开了钦州港的工业区和大风江口白海豚的栖息地,保护了自然环境,实现了工业发展与生态保护的和谐共生。 

       游完海上公路,我们马不停蹄的又去了4A级景区八寨沟。八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。 

      偷学 

       由于现在是冬季,来八寨沟的游人较少,景区显得很冷清。因不是游八寨沟最好的季节,再加上有人怕遇到野猪,我们就没有往纵深进,只照了几张照片就回来了。 

     下午我和老侯骑共享电车去了中山路老街,参观了刘永福旧居。 

       刘永福是中国近代史上的军事家、民族英雄。 

        刘永福因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。习近平总书记在2017年4月视察广西期间,对刘永福给予高度评价,称赞刘永福是令中国人“扬眉吐气”的民族英雄。 

       公园内的宋城墙遗址始建于宋天圣元年(1023年),至今已有近千年历史。 

       小董抗日武装起义纪念碑 

        小董起义打响了钦县革命武装斗争的第一枪,开创了钦县革命由地下工作转到武装斗争的新篇章。 

       广州会馆‌是钦州市现存最古老的建筑物之一,建于清乾隆四十八年。 

    总之,钦州中山路老街是一个能够让人体验历史文化、享受地道美食、感受建筑特色、体验现代与传统融合、休闲娱乐和烟火气与潮流感的地方。游客在这里可以留下深刻的钦州记忆。 

文章编号: 4d0b3f985d28be14d2dc9691db7a9d26
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2025纽带国际青少年广西北部湾冬令营) 2024-11-26 穿越世界文明的纽带   穿越世界文明的纽带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTExODYwMA==&mid=2650515394&idx=1&sn=cff408db52123e073f880e34bee1b4da

钦州市,简称钦,是中华人民共和国广西壮族自治区下辖的地级市,位于广西南部,北部湾沿岸。市境西界防城港市,北接南宁市,东邻玉林市,南临北海市及北部湾。地处桂南台地丘陵区,北有罗阳山,东北为六万大山,西北为十万大山。钦江自东北向西南流经市区后出北部湾,钦州为区内重要交通枢纽,是中国—东盟自由贸易区前沿城市. 

历史 

钦州古称古越、安州,有1400多年的历史。先秦时期,两广地区为百越民族所居住。秦始皇最早在全国范围内推行郡县制,统一岭南地区(今两广)后设立象郡,并将现在的钦州一带划归象郡管辖。汉朝时期开始设立“州”的建制,两广一带归交州管辖,今钦州一带归交州合浦郡管辖。三国时期,交州是吴国辖地,一直到晋朝,今钦州都属于合浦郡管辖。南北朝时,刘宋元嘉年间设宋寿郡、宋寿县,属广州管辖;南梁时分宋寿郡置安京郡,属安州管辖。 

隋开皇九年(589年)废宋寿郡,安州置安京县。开皇十八年(598年)改安州为钦州,改宋寿县为钦江县,取“钦顺”之义,亦为“取钦江为名”(《元和郡县志》),这是钦州的最早得名,州治为钦江县。大业三年(603年)废钦州置宁越郡。唐时推行道的建制,今两广地区设立岭南道。武德四年(621年)废宁越郡置钦州。至德二年(757年)改安京县为保京县,辖钦江县、保京县、灵山县、遵化县、内亭县。五代十国时期,两广地区为南汉国辖地。宋朝统一中国后推行路的建制,今广西、海南等地归广南西路管辖,同时今钦州一带仍设置钦州。北宋初保京县复为安京县,开宝五年(972年)废钦江县,景德三年(1006年)改安京县为安远县。南宋移治安远县。 

元朝时始设行省,钦州一带归湖广行省管辖,同时将钦州改为钦州路。明朝时钦州划归广东布政使司管辖,洪武二年(1369年)为钦州府,洪武七年(1374年)降为钦州,废安远县并入州;洪武十四年(1381年)属廉州府。清初时钦州继续归广东省管辖,同时钦州不设县。光绪十四年(1888年)划出钦州西部,设置防城县,钦州升为直隶州,辖今钦州、防城两地,仍隶属广东省。1912年改州为县,1914年属钦廉道。 

中华民国时期,钦州市属广东省管辖中华民国大陆时期至新中国建立初期,钦州一带仍属广东省管辖。中华人民共和国成立后,属广东省南路专区,1950年改钦廉专区,1951年改称钦州专区。1952年钦州专区划归广西省。1955年改为合浦专区,并复归广东省,1959年改属湛江专区。1964年,设立钦州僮族(壮族的旧称)自治县(1963年批准)。1965年,钦州、防城港一带设立钦州专区,划归广西壮族自治区,钦州壮族自治县改为钦州县,并把那陈、西乡等钦北乡镇划入南宁市良庆区和邕宁区。1971年改称钦州地区。1983年划出北海市。1987年将合浦县划归北海市。1993年划出防城、上思两县。1994年6月28日,国务院批准,撤销钦州地区,改设地级钦州市。 

  钦州冬令营行程亮点 

·  社科文化体验 感受采访学习当地民俗文化 

·  同龄青少年的交流:走访当地家庭和当地的孩子互动 

·  红树林探访:了解湿地生态与环境保护。 

·  野生动植物:红树林鸟类观察,出海寻找中华白海豚 

·  采集制作当地美食:品尝制作钦州特色小吃和海鲜,赶海采集美食 

·  户外生存技能:学习庇护所帐篷搭建、取火等实用技能。 

·  农业活动:下到田野了解当地农作物,体验农耕乐趣。 

2025年纽带国际广西钦州冬令营活动计划 

活动名称:广西钦州自然人文冬令营

活动时间:2025年1月18日 - 2025年1月23日

活动地点:广西钦州市北部湾渔村及周边自然保护区和历史文化 

活动背景 

钦州冬令营旨在让青少年深入体验钦州当地传统居民的生活,感受自然与人文之美,以及这里的山海风光、民俗文化和生态环境。在活动中,营员将走入红树林湿地、历史古迹和渔村,通过自然探索和文化体验相结合的方式,增进对自然人文的了解与热爱,增强环保意识和社会责任感。 

活动目标 

自然探索:领略钦州丰富的自然景观,观察红树林、海豚等生态资源,增强对自然的认知。 

文化传承:体验钦州传统工艺与渔民生活,感悟地域文化的独特魅力。人文调研,去到渔村与当地人交谈 

实践与成长:在实践中培养团队协作、独立生活和解决问题的能力。与当地孩子联谊,结交当地的朋友 

环保意识:了解生态环境的重要性,通过行动倡导可持续发展理念。 

具体安排: 

活动时间:2025年1月18-23号  

交通:飞机广西南宁或北海(看机票情况而定) 中巴前往钦州 

活动内容:钦州小渔村 体验渔村文化,赶海织网,像本地人一样生活在那里,制作当地美食,学习户外露营知识与当地的小朋友联谊,走进广西北部湾乡村,走进自然的海湾,寻找中华白海豚,红树林自然保护。 

活动行程安排(根据实际天气环境调整) 

1月18日: 

上午:营员集合,乘车前往钦州 

下午:营地搭建与安全培训,介绍活动内容及营地规则 

晚上:破冰活动与团队分组,鼓励营员相互认识并建立默契 

1月19日: 

上午:红树林湿地探险探索红树林生态系统,观察沿海鸟类和湿地植物,了解其在环境保护中的重要作用。 

下午:海洋环保净滩活动+赶海 

实践清理海滩的环保活动,讲解海洋污染与海洋保护的概念。 

晚上:环保主题交流 

营员们分享当天的观察心得,讨论对自然和环保的理解。 

1月20日: 

上午:三娘湾海豚观赏 

乘船前往三娘湾,观察海豚的栖息环境,了解中华白海豚的习性与保护现状。 

下午:渔村参观与手工体验探访传统渔村,学习渔网编织或当地特色手工艺,感受渔民的日常生活。 

晚上:夜话自然营员围坐交流白天的见闻,讨论如何在生活中更好地保护海洋环境。 

1月21日: 

上午:走访渔村,采访当地的居民,了解想要了解的社科文化,以及学习传统海盐的晾晒 

下午:寻找联谊当地的同龄孩子分享小礼物书籍等,学习了解当地孩子生活状况,也分享来自城市的信息给当地的孩子 

晚上:夜话人文 

鼓励营员思考分析当地的生活与城市的差别 

1月22日: 

上午:田园农耕体验 

体验农村田园生活,亲手参与种植或采摘活动,了解农耕文化。 

下午:自然生存技能培训 

学习户外求生技能,认识可食用植物、基本求生技巧,增强野外适应能力。参与当地美食制作 

晚上:营火晚会 

大家围坐在篝火旁,分享活动收获与感受,彼此交流成长中的故事。 

1月23日: 

上午:闭营仪式 

颁发活动纪念证书与小礼物,鼓励营员带着环保和文化传承的理念走向生活。 

下午:返程,安全送达集合地。 

5860元/人 

12月15日前早入团价:5200元 

3人组团以上早团价:5000元 

总团员人数上限15人, 5人成行 年龄(9-17岁) 

报名截止日期:1月10号 

费用包含含  

1:钦州及钦州当地的交通 涉及的景区门票 如因个人行程需要提前到达及离队,单独接送费用另计  

2、冬令营期间当地陪同人员服务及小费 

3、老师、辅导员:全程老师带队费用  

4、钦州内全程交通(接送机服务,徒步前后及期间交通,徒步期间游船或缆车费用)  

5、在钦州6天5夜的食宿 

6、公用装备使用费、晴雨天场地使用费、活动器械使用费、医药箱急救包备用等,如需特殊药物请提前自备  

费用不含 

1、机票 

2、除冬令营旅行外的其他娱乐项目

3、行程中其个人消费费用,如电话,上网,酒水饮料等。  

4、出现特殊情况的救援费用。 

5、因不可抗拒的客观原因(如天灾,战争,罢工等),航班/汽车无法前往或取消,等特殊情况而产生的额外的费用。  

6、自由活动期间的所有个人消费; 

7、队员中途因个人原因放弃活动,需要额外车辆接驳费用; 

8、以上注明的各项目外其他费用。 

安全保障 

专业领队:活动全程由户外经验丰富的教练和专业领队陪同,确保活动安全。 

急救支持:配备急救物资,活动教练具备基本急救技能。 

风险防范:所有活动安排都经过安全评估,活动期间密切关注天气变化。 

注意事项 

个人装备:请携带舒适户外运动装、换洗衣物、防晒用品及驱蚊喷雾。 

特殊药物:有特殊健康需求的营员请提前告知,并携带个人药物。 

环保自觉:本次冬令营提倡环保,鼓励使用可重复使用的水杯和餐具。 

报名方式 

报名截止日期:2025年1月10日 

报名费用:包含营地食宿、交通、活动门票等(具体费用请咨询工作人员) 

报名通道: 

或扫描二维码联系报名: 

服务约定  

1、关于取消活动: 

  ● 活动取消或未成行 ,全额退还活动费用; 

  ● 活动成行后退出活动,提前3周以上退出活动,活动20%无法退回; 

  ● 出发2周前退出活动,活动费用的 60% 将无法退还; 

  ● 出发1周前退出活动,活动费用的 80% 将无法退还; 

  ● 取消报名,但找朋友替补参加的,活动费全额退回,必须在活动开始前1个月,联系领队提供替补资料; 

2、关于参加活动:

  ● 统一在集合点上下车,不接受中途上下车; 

  ● 参加活动时,不准中途离队、离团。 

3、关于活动不成行,会提前2天告知大家退回其已交费用,并承诺因不足人数(不可抗因素如:天气、地震、政府封路、景区封闭等不算)。 

注意事项  

1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不擅自离开团队。  

2、家长一定要做好孩子的思想工作,让孩子对夏令营有个初步的认识,让孩子做好吃苦的准备,不要威逼、诱导和误导,正确引导和鼓励孩子,使孩子愉快的参加此次活动。 

3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印! 

4、有时间观念,请记好出发时间和返回时间,否则后果自己承担! 

5、大山里房屋住宿条件有限,不接受任何因此条件限制的投诉 

人是大自然中走出来的。长期远离大自然,使我们的很多天赋与灵感甚至生存智慧都日渐衰微。效法自然,回归自然,是教育的一种大智慧。 

让孩子回归自然,走进森林走进山野,让来自不同地域的孩子聚在一起,开拓不一样的视野寻找一个真正属于孩子快乐的时光,这是我们的不变宗旨! 

相关文章: 

回顾

【纽带国际青少年家庭生活互换故事】 

   

文章编号: 732cf6a43f7802c1b77d6519f899c4b4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (海洋奇迹丨海洋生命科考营) 2024-11-26 熊孩子之家丨阳泉   熊孩子之家丨阳泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcwMjI1OQ==&mid=2247490875&idx=4&sn=ccff2d2ba8b1ce77f1a40ba9634df8d3

每个孩子都有探索海洋的梦想,如果和科学家一起出海,观测20吨重的鲸鱼,寻找中华白海豚,邂逅史前生物中华鲎……那他的人生清单是否又会多完成一项!

一场时隔5年的邂逅

2018年夏天,熊孩子之家首次带队涠洲岛。2021年海洋科学家陈博士为我们打开探索海洋世界的大门,带孩子探寻海洋的想法也开始萌发。2024年再次登录涠洲岛,与陈博士探讨,将有熊孩子之家特点的海洋探索营变为可能。我相信,与鲸鱼邂逅,激发科学探索的热情、加深对地球的认知,对孩子的成长更重要,我们想给孩子无法替代的经历!

北海·涠洲岛

▲ 点击查看视频 ▲

北海不北南为海,历经4个多小时的飞行、航行就可以到达中国最美海岛——涠洲岛。涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛,处亚热带季风气候,是冬季过年最佳去处之一。

原生态 火山岛海洋探索

涠洲岛保留了原生态的风貌,珊瑚滩、贝壳滩、五彩滩,随手一拍就是壁纸;还拥有独一无二的海洋生物资源,全国重要的观鲸地、濒危动物海牛的栖息地(周边)、中华白海豚栖息地……是探索海洋的绝佳去处!

独家授权·专家支持

广西科学院授权熊孩子之家为山西省内唯一青少年海洋教育合作机构。广西科学院专家团队将带领孩子进行海洋知识科普,完成布氏鲸观测、中华白海豚追踪、海洋潮汐带调查等项目。

科学家支持团队

多次指导青少年制定科考课题,有丰富海洋科普教育经验的广西科学院科学家团队。

01陈老师广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员……从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作。02李老师广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师。超过3年涠洲岛海洋科普研学活动工作经验。

03蔡老师中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业研究生,任职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育经验,擅长公民科学项目及教育活动设计。

左右滑动查看更多

海洋奇迹

1 海洋生命科考营

Part 01.深海巨兽丨布氏鲸观测Out to Sea即使这个星球上生存过的最大生物,也因为海洋的辽阔而显得渺小,除了体型庞大外,我们对鲸鱼的认识很少,它们的迁徙路线尚不清楚,它们的繁殖地点更是个谜,然而鲸鱼的存在,强烈的提醒我们需要对海洋以及海洋生物更多的学习。——《蓝色星球》海洋,生命的摇篮,那生命究竟可以壮美到什么地步?一鲸落而万物生,当鲸鱼将自己作为最后的礼物,给大海上百年的生态滋养,又是一种温柔的力量,激励更有意义的人生起航!我们将带孩子探寻鲸鱼,布置观测任务,乘船出海追踪,完成布氏鲸科考目标,见证海洋的奇迹,生命的力量!Part 02.水上大熊猫丨白海豚的生与死Out to Sea

当你在电视看到身体微粉,背鳍有些许斑点的,就是中华白海豚了。在我国中华白海豚总计4000余头,属国家一级保护动物,但很多区域白海豚正以每年3%的速度减少。白海豚是近岸生态系统的旗舰物种,因为近海生活就成了受人类影响最明显的物种,当填海造陆,海上架桥,近海养殖增加时,白海豚似乎变成了必然会灭绝的物种!当一个种群开始为另外一个种群敲响钟声,我们该做些什么呢?驱车钦州科学基地,乘船出海,识别白海豚个体,收集海洋环境数据,用尊重动物的方式了解动物,探讨人类的行为与物种间的关系。Part 03.生态赶海丨海洋潮间带调查Out to Sea

赶海是孩子的最爱,其实赶海不仅可以摸鱼捉虾,更酷的是在不同环境中寻找不同的物种。在沙滩上找活贝类、在礁石上找藤壶、在礁石缝找螃蟹、在潮池找珊瑚,在浅滩找史前生物中华鲎,再观察踪迹等待觅食的沙蚕,这种用科学的方法探索海洋生物,就是生态赶海!Part 04.未来钥匙丨科考中的PBL项目Out to Sea

人工智能的飞速发展让我们不得不思考今后哪些能力对孩子更重要。PBL项目制学习的方式可以提升孩子的创造力、合作力、解决问题的能力,而科考是最容易实现PBL的营会模式。将海洋生态、人与动物、物种研究等多个PBL方向抛给孩子,在活动中研究,在闲暇中商讨,辅以辩论、讲座、实验、对话的形式,让孩子熟悉PBL学习。Part 05.享受丨最美的海岛时光Out to Sea

除了探索海洋的科考任务,美好的海岛时光会带给孩子喜悦和平静。朝花夕拾,捡拾五彩贝壳和珊瑚;在鳄鱼山等待夕阳和火山碰撞的色彩;在天下第一滩开一场运动会,一起戏水踏浪……孩子,你慢慢来,不用顾念别人的期许,不为未来的道路愁烦,释放自己的美好,我愿陪你,慢慢来。

结语

好奇心是生命的基础,当一个孩子能够满足自己的好奇心,能够知道很多别人不知道的事情,他的自尊水平会提高,他会更爱自己,更加自律,他会更自信,更被人喜欢,得到更多的机会。——樊登

行程安排

Day1

飞机抵达酒店入住 / 开营仪式冬令营主题介绍 / 行程介绍

Day2

游轮抵达涠洲岛布氏鲸海洋科考课题出海布氏鲸观测涠洲岛日落冬令营主题活动:布氏鲸

Day3

海洋潮间带科考课题潮间带生物调查涠洲岛地质博物馆(选作)鳄鱼山火山地质海蚀地貌冬令营主题活动:海洋潮间带生态

Day4

贝壳沙滩 / 珊瑚碎屑沙滩清滩行动游轮返程前往钦州冬令营主题活动:中华白海豚

Day5

中华白海豚科考课题出海中华白海豚观测冬令营主题活动:海洋生态辩论

Day6

北海银滩 / 北海老街飞机返程

 行程说明 野生动物观测,无法确保一定能看到,需看天时地利人和;如因天气等不可抗力原因造成未出海追寻“布氏鲸、中华白海豚”,将退回与此相关的出海费用。如遇特殊天气状况,熊孩子之家将会对行程进行合理调整,确保孩子的最佳体验。

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼

报名信息

时间:2025年寒假(6天5晚)         01月17日—01月22日招募:8—16岁热爱生活的孩子地点:广西·北海·钦州出行:飞机往返,短途大巴,游轮登岛师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身费用:6300元/人  2人团报九五折备注:费用不含往返飞机费用和阳泉太原往返车费        

  咨询电话  193 3573 6688  小小老师133 3353 0500  夏天老师

            ☑小小老师                  ☑夏天老师

退费情况1.个人原因开营前21天及以上通知主办方,全额退款;开营前14-20天通知主办方,将扣除营费原价的20%;开营前7-13天通知主办方,将扣除营费原价的30%;开营前3-6天通知主办方,将扣除营费原价的40%;开营前48小时内通知主办方,将扣除营费原价的60%。2.非个人原因因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。特别说明1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”安全:1. 4万人次、600场活动经验2. 活动前儿童健康状况、药物史的确认反馈3. 全天意外伤害、住院医疗保险

教练信息

师配比:1:5/6

爱孩子、有激情,阳光乐观、克己敬业,对孩子教育理念有深入研究,了解孩子身心发展规律,有孩子教育实操经验和技巧。

大树圣彼得堡航空航天大学质量管理硕士;爱加倍教育机构创始人;留学期间多次组织策划各类营地活动;回国10年间先后服务于多家中外教育机构,服务人群包括0-3岁、3-6岁幼儿家庭,6-15岁青少年,以及大学生团体、中小型企业总裁,将生命力的影响和恢复孩子生命的幸福完整作为自己的使命!

锤锤爱加倍教育机构创始人团队成员,青少年素质教育培训师,户外拓展培训师,高级户外领队,系列活动《玩出来的创始人》、《孩子与海》、《林间最后的孩子》总策划,专注于孩子身心健康发展与规则意识引导。

可乐毕业于淄博师范学校,教育学专业,教师资格证持有,2017年起从事特殊儿童教育工作,关注儿童身心健康,因材施教,倡导平等,爱护。2023年加入熊孩子之家,为共同的教育理想一同努力。

夏天熊孩子之家阳泉公司创始人团队成员,2019年二青会青年火炬手,社会工作服务机构发起人,中级社会工作师,8年时间工作在关爱困境儿童等一线服务中,2021年加入熊孩子之家,为引导、影响青少年,收获更完整的成长而共同努力。

太阳熊孩子之家忻州公司创始人团队成员,教师资格证持有,并先后受聘于忻州多家知名小学,善于精准捕捉孩子闪光点,坚持不懈用“五心”(细心、耐心、爱心、专心、责任心)理念激发孩子活力潜力,让孩子踏入生活之河而满怀自信。

小小2017年起从事教育工作,担任初、高中班主任老师,擅长心理疏导,亲子关系指导,熟练掌握各阶段学生教学重点。2022年因共同的教育理想加入熊孩子之家,尊重孩子的人格,守护他们的天真烂漫,做孩子们快乐的源泉。

阿阿爱加倍儿童之家创始人,河北教育电视台育儿讲师,蒙特梭利高级认证讲师,亲子咨询师,早期教育指导师,绘本阅读种子讲师,对儿童敏感期、不同阶段的发展有深厚理解,拥有十余年幼儿教育、入户指导实践经验,参与执行各类熊孩子之家亲子课堂、亲子体验活动。

熊孩子之家教练4万人次、600场活动经验磨练的默契团队

文字 / 大树排版 / 锤锤视频 / 一碗部分图片来源于网络如有侵权请联系删除 熊孩子之家 青少年|成长|陪伴|感恩|舞台熊孩子之家,是一家专业从事户外素质教育的机构,通过冬夏令营、主题活动、班级团队活动等形式,将自然教育、生命教育、生活教育、生存教育融入孩子的成长中,弥补应试教育的社会缺失,以生命影响生命,让孩子像孩子一样长大是熊孩子之家的唯一追求。

文章编号: c2d9ba3f9bb4e5291ef27684eb5c55d6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (山海博物|北部湾的自然科考之旅(1.18-1.23)) 2024-11-26 自然常青   自然常青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247507578&idx=1&sn=3101534879b5f050ca80676bb4be44f7

   山水甲天下的桂林

   一直以来都是广西的标志性名片 

   喀斯特地貌展现得淋漓尽致 

   而广西不仅有桂林 

   还有火山与海水造就的涠洲岛 

   沧桑巨变的北部湾 

   一起构成了这个神奇的省区 

   这是一处被忽略的地方 

   这里是粤语的发源地 

   更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份 

   北部湾 

   北部湾,位于中国南海海域北部,故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡,东南为海南岛,北至广西壮族自治区,西临越南。地处热带和亚热带,自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是:阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸,你能想到和大海有关的体验,这里应有尽有。年均23度的气温,更让人期待。 

涠洲岛住宿 

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一,是中国最年轻的火山岛,位于北部湾中部,与海南岛隔海相望,地理位置优越,南部以海蚀地貌为主,北部以海积地貌为主,特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂,上百种鸟类,多样的潮间带生物,尚未完全被人类探知的海洋,认识海岛生物,这里是最好的地方。 

   国家地质公园 

石螺口海滩日落 

海蚀地貌 

海蚀地貌 

   海蚀地貌 

   海蚀地貌 

   偶遇“荧光海” 

   科考亮点 

   01 “鲸”喜等你 

   鲸类作为次生性水生动物,其祖先在大约5300万年前由陆地重返海洋生活,有力的证据显示鲸类与偶蹄动物(趾数为偶数)亲缘关系最为相近,包括牛、山羊、骆驼和河马。因为要适应海洋生活,鲸类在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面形成了独特的适应性策略,如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果,毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时,形成了丰富的鲸类多样性,广泛地分布于全球海洋和部分河流中。据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

   《图说鲸类百科》 

中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck(1765)在珠江发现并命名中华白海豚(Sousa chinensis),此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸(Physeter macrocephalus)的报道。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅对白鱀豚、长江江豚和中华白海豚进行了系统研究。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

   大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。。 

   2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

   乘船观鲸 

   据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

   海鸥是布氏鲸出没点的标志 

   每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

   布氏鲸捕食(张振国拍摄) 

   布氏鲸捕食 

   所以冬天是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

02 潮汐国度里的生命密语 

   行走在涠洲岛的海滩上,没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   潮间带的藻类 

   潮间带的贝类 

   潮间带的软体动物 

   贝类文创产品 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

   市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种?想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

   海鲜市场的原生态食材 

   我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

赶海 

月亮在影响大海?大自然好...浪漫?其实这是一个古老而神奇的科学现象,地球被海水覆盖,月球的引力使得离月球最远的地面水域受到最大的拉力,而离月球最远的地面水域则形成了凸点,这就是大潮与小潮的形成。 

   岩石上着生的藻类 

   潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带,这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里,潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生,并最终产生了脱氧核糖核酸 (DNA)。所以说,潮间带推动了最早生命的形成。 

岩石上密布的软体动物和节肢动物 

   我们将在领队老师的带领下,在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   退潮搁浅的鱼类 

   海枯石烂 

广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   北海红树林 

赶海偶遇的中华鲎(已放生) 

在海边,我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外,还有一些特殊的海洋生物,例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

03 火山地貌的成因 

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。 

   地质博物馆 

火山喷发模拟实验 

   我们将一起参观火山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

   滴水丹屏 

   野生仙人掌 

   火山遗迹 

   岛上随处可见的珊瑚 

涠洲岛上形形色色的珊瑚 

04 人文体验 

   1939年,涠洲岛被日本侵占,在岛上实行“三光”政策,致使岛民死伤及外逃达3000多人。1945年,涠洲岛日军中的台湾籍士兵联合岛民联合岛民起义,一举歼灭日军,涠洲岛从此光复。 

红色广场 

   了解在地居民的传统智慧,如何因地取材,建成“会呼吸的房屋”,触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居;一同探访海岛建筑中的历史人文变迁,孩子们化身小记者采访岛民,了解海岛文化根基。 

庭院 

岛上交通不便如何运输的建筑材料,参观村庄图腾,感受不同信仰的文化碰撞。涠洲岛盛产香蕉,整个岛屿中部,种植最多的座位就是香蕉,香蕉林里养了很多的鸡,这些鸡会取食香蕉,成为一绝。 

香蕉鸡 

   香蕉林 

常青将带着小朋友体验亲自砍香蕉的乐趣。 

   涠洲岛珊瑚博物馆 

菠萝蜜包裹的粑粑 

营期集锦 

营期保障 

北海住宿两晚上,滨海豪华酒店;周围用餐、出行都非常方便。 

住宿酒店 

       住宿酒店(如满,同级别酒店替换) 

       住宿酒店(如满,同级别酒店替换) 

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内,位于海岛南湾港峭壁之巅,一直被视为涠洲岛的标志性建筑。 

       涠洲岛长云海景酒店 

海景大床房 

营期信息 

活动时间 

营期时间: 

2025年1月18日~1月23日 

报名截止: 

2024年12月31日,报满即止 

招募对象 

6-16岁(亲子家庭) 

8-16岁(单飞单飞) 

招募人数 

16人开营,32人满营 

营期费用 

亲子组大小同价:6899元/人 

单飞孩童:7699元/人

早鸟价:12月12日前报名,每人优惠600元。 

确定参加,先缴纳500元定金,2025年1月1日前无理由退款。确定成行后,缴纳尾款。 

费用包含:营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费 

费用不含:家至广西北海集合地的往返路费及个人消费 

咨询方式 

- 报名咨询 - 

添加“常青客服” 咨询 

- 报名流程 - 

添加常青客服微信(Natureforever-2023) 

缴纳营期费用 

签订北海涠洲岛营期合同内容 

- 付款方式- 

付款请详细备注  

真实姓名 广西北海科考营 

报名须知

67. 微信公众号 -  (万福信息“基于人工智能的海漂垃圾解决方案”成功入选《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》) 2024-11-26 福建万福信息   福建万福信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk3MjY5OA==&mid=2247493349&idx=1&sn=028f0296fc0884f8b5f7f5a965523bbb

热烈祝贺 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

福建万福信息技术有限公司 

“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”入选 

《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》

  基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案 

11月20日,福建省数据管理局关于公布《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》入选项目,福建万福信息技术有限公司申报的“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”成功入选。 

喜讯播报 

背景 

海漂垃圾治理是海洋生态环境保护的重要内容,也是人民群众日益关注的海洋生态环境问题。多年来,省委省政府牢记嘱托,秉承弘扬习近平总书记在闽工作时的探索实践和创新理念,坚持“生态惠民、生态利民、生态为民”,坚持“齐抓共管、标本兼治,长效常态、科技创新”路径,不断推进海漂垃圾综合治理,不断健全完善海漂垃圾综合治理机制,探索出一条具有福建特色的海漂垃圾治理之路。出台了“一个方案”,《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》;建立“一个制度”,福建省近岸海域海漂垃圾综合治理联席会议制度;办好“一个项目”,连续4年将海漂垃圾治理列为省委省政府为民办实事项目;组建“一个队伍”,沿海县区全面组建海上环卫队伍;形成“一个模式”,“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理模式;研究“一个标准”,正在编制“近岸海域海洋垃圾遥感监测与评价技术规范”;构建“一个平台”,基于生态云平台的海漂垃圾智慧监管体系。 

喜讯播报 

                                                     

目标 

    实现海漂垃圾清理常态化、网格化、专业化,全省重点岸段垃圾分布密度不高于300m2/km。 

   摸清全省海漂垃圾分布组成等情况,科学客观评估治理成效,扩大可视化岸线长度,实现重点岸段全天候监控 

   通过推广相关应用软件,做到省市县联动监管,确保海漂垃圾得到精准高效治理 

喜讯播报 

                                                     

应用场景

海洋垃圾监测与数据分析:通过部署在海岸线和近海区域的视频监控设备,实时捕捉海漂垃圾的分布情况,为海洋环境管理提供基础数据。利用系统分析海漂垃圾的类型、数量和分布模式,为管理者提供科学的数据支持,帮助制定更有效的垃圾清理和预防策略。 

清理作业的规划与优化:根据系统提供的海漂垃圾分布数据,规划清洁作业的优先级和路线,确保资源得到最有效的利用。通过智能调度功能模块,合理分配清洁队伍、船只和其他资源,提高垃圾清理的效率和响应速度。 

环境质量评估与报告:定期对海洋垃圾的清理效果进行评估,通过比较不同时间段的数据,分析垃圾治理的成效编制海洋垃圾治理报告,向政府机构、环保组织和公众展示治理成果,提高透明度和公众参与度。 

预防措施与公众教育:基于监测数据,分析海漂垃圾的来源和形成机制,制定预防措施,减少垃圾的产生和入海。通过教育活动提高公众对海洋垃圾问题的认识,鼓励公众参与海滩清洁和垃圾分类等环保行动。 

政策制定与执行:为政府提供数据和分析结果,帮助制定和完善海洋垃圾治理的相关政策和法规。通过系统监测垃圾治理政策的执行情况,确保政策得到有效实施,并根据实际情况进行调整。 

国际合作与交流:在区域性海洋环境保护项目中,与其他国家共享海漂垃圾监测数据,共同应对跨国界的海洋垃圾问题。参与国际海洋环境保护会议和论坛,分享海漂垃圾治理的经验和成果,学习国际先进的管理技术和方法。 

喜讯播报 

解决问题 

体系化地“发现”海漂垃圾。通过在关键海岸线部署视频监控设备,实现对海漂垃圾的全天候监控,替代传统的人工巡查方式,提高发现问题的效率。建立一个事件报告机制,当监控系统识别出海漂垃圾时,自动生成海漂垃圾事件报告,并通知相关生态环境管理部门进行现场核实和处理。利用收集到的视频数据和智能识别结果,为管理层提供决策支持(比如确定哪些区域是海漂垃圾的高发区,需要加强监控和清理),为海上环卫队提供精准任务支持(比如减少人工巡查和清理的成本,提高清洁工作的效率)。 

         短信通知           

          任务下发 

          治理报告             任务统计 

科学地判断评价治理成果。通过对比治理前后的海漂垃圾数量和分布情况,评估清理工作的绩效,确保资源被有效利用。定期发布治理成效报告,包括清理的垃圾总量、类型分布、清理成本等,为未来的治理工作提供参考。通过公开治理成果,提高公众对海漂垃圾问题的认识,鼓励公众参与到海洋环境保护中来,形成社会共治的良好氛围。 

长效持续地治理海漂垃圾。建立一套长效的海漂垃圾管理机制,包括定期的巡查、清理、监测和评估,确保治理工作的持续性。根据福建省生态云海漂垃圾综合治理系统提供的数据分析结果,优化人力资源、设备和资金的配置,提高治理效率。制定和执行相关的环境保护政策和法规,对污染源进行管控,减少海漂垃圾的产生。建立跨部门的联席协作机制,包括生态环境部门、海洋管理部门、旅游部门、水利部门等,共同推进海漂垃圾的治理工作。 

万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”已在福建省的福州、厦门、莆田、泉州、宁德,广西省的防城港市,浙江省的宁波市等多个沿海城市和省份成功部署,实现了对数千公里海岸线的监控覆盖,通过智能识别和调度,提高了海漂垃圾的清理效率,减少了人力和物力的投入。同时,积累了大量的海漂垃圾数据,为海洋环境研究和政策制定提供了丰富的信息资源。截至2023年底,福建省重点岸段海漂垃圾分布密度比2020年下降超过60%,可见垃圾明显减少,海洋自然景观和生态环境明显改善。厦门海域再现海豚逐浪的画面,中华白海豚等海洋珍稀生物在这里休养生息,福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。 

喜讯播报 

文章编号: 7986473c1879a995a7aac2aa2468888d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (珠江潮或关键词(组诗)“江河笔汇▪当代作家珠江行”作品展播)) 2024-11-26 当代文学艺术网   当代文学艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI3NzIyOQ==&mid=2651637583&idx=1&sn=384d944f4f5453ac5b9f39ff5ddf0eeb

编者按:三江奔流润湾区,一水萦牵中华情。2024年是新中国成立75周年,是澳门回归25周年,是珠江“压咸补淡”应急水量调度20年。水利部门组织了“江河笔汇▪当代作家珠江行”活动,本网(号)推出部分作品,以飨读者。    

作家们在广东省珠海市竹仙洞水库采访调研(后排 凌晓晨) 

作家们在广西百色水利枢纽采访调研(左七 凌晓晨)‍ 

珠江潮或关键词(组诗) 

凌晓晨 

珠江潮 

当我从大海返回,风在珠江,烟在广州 

其实真正的感恩,遗留在黄河长江 

在我回到大海之前,黄土的一半是干旱 

江南的湿润是一座座小桥与巷道 

当我回到大海,潮汐涌起 

海风狂吹,耕海为生的岭南人 

也是四海为家的兄弟,庞杂的外来语单词 

迎送千年不衰的港口和物品 

回望三角洲河网交叉的土地,沧海桑田 

贯穿唐宋的根基,透彻明清的皱纹 

禁海等于闭塞,顺流才是与世界接轨 

人类命运共同体的思想,坚定包容开放的势位 

人生若能理解一条河流,便是无量智慧 

涉及珠江与大湾区,以及黄土之外的生存 

生活意识与思想分野的统一,在文化的特质上 

水域也是国土,海洋是未来的耕耘 

灵渠 

二千多年的时间,怎样溯回 

行走在竖立的条形坝体上,心静如水 

想秦朝的船只,在此掉头 

驶向大溶江,占据漓水两岸,控制珠江 

岭南百越,划分为三郡 

江山一统的局面,从此不分南北 

大小天平,分水三七 

河流挽手的时刻,交通变得容易 

三十六座陡门,调节水位平衡 

高高低低,船只如同登梯 

弯弯曲曲的堤岸,让飞来石永远扎根 

让三将军与四贤祠里的香火延续 

水网的拓展,在每家每户的门前 

万里桥到达长安的距离,即是脚下的石板 

如今乘飞机而来,从咸阳到达只需半天 

想从前劳工的肩头,负荷多少重担 

五十万人中有几许可以返回,渭水咸阳桥边 

似乎浪花问我:故乡有多远 

咸阳楼旁的酒肆,有没有秦朝的少年 

在铧嘴转弯处,渠有南北 

逆行同流,卸帆之时正是挂帆一刻 

民国的湘桂铁路,惊醒四万亩农田的滋润 

湘水北上,漓水南下 

脚步被激流渐渐淹没,有人问我风云 

马雄山 

那匹马,驮着徐霞客行走 

万里如虹的行程,山水藏在书卷中 

马雄山的马,伏卧石灰岩的沟穀 

英雄的奔腾气息,以暗流汹涌 

当我穿过稠密的栲林,看杜鹃花谢 

马腹上的颤抖,随时把心吐出 

在地下有多少渗流,以草木的根系 

唤醒昆虫记忆,让我的步履抬升 

到三江亭顶,看山河铺展 

蓝天白云,亮光反射万物的边缘 

风从海上来,在老高山与马雄山 

之间不断转换,云上的色彩 

让人世的缠绵悱恻,如山路盘旋 

那匹马已越过万千溪流,奔向大海 

珠江源 

三江亭等你来,穿越茂密的杜鹃林 

灰岩石基把瞭望的深思,还原给额头的汗水 

老高山凝望,与马雄山对峙的区域 

溶岩裂隙连通水脉,伏流汇集 

绿树荫蔽的山谷,有间歇性流淌的小溪 

在一个双层水洞中奔涌,蜿蜒而出 

河道向远方,滴水分三江 

南盘江,北盘江,一脉相隔花山洞周围 

终年不绝,历史的问号持续 

清本正源如斯,珠江之水响彻万里 

沐浴源头的风,海潮坐在石磴上默想 

暗流汹涌的地下河,也是一朵开放的杜鹃花 

黄果树瀑布 

谁的力量,折断了北盘江,让流水 

无边的空阔与迷茫,集结在水流之上 

巨大的轰响,不再是喧嚣 

接近一切宁静的背后,是群山失去了依靠 

又是谁接近疯狂状态,陷入极度狂躁 

把砸向心坎的波涛,贯穿无尽的情爱 

从高崖上跌落不尽的热烈,涌入你的怀抱 

没有回旋,直切血肉混合的煎熬 

拒绝震撼吗?神性的断面被再次切割 

那是水吗?压缩之后继续膨胀 

气化的改变,更加肆意逍遥 

只有万丈豪情,被浪漫无边的彩虹照耀 

就这样被无端抛弃,跌入深渊的层次 

时间被无限拉长,狭窄的空间不允许思考 

在黄果树瀑布,即是离去了很久 

依然有雷鸣闪电的山水挪移,犹如再生 

桂林山水 

被水洗绿的山林,包含多少层次 

从上至下,我数不清眨眼之间的频率 

深入水中的美丽,犹如生长的翡翠 

是山裹着水,还是水裹着山 

静得让你想起初恋,面对的一双泪眼 

顷刻间,陷入内心的那种慌乱 

每一滴水,都是你彻夜的思念 

与美轮美奂的经典,乘坐竹筏或者乘船 

踏水而行,你就是我心上最美的画卷 

在峰林间穿行,看青山倒影 

静止的时间是你的主宰,沉浸浪漫 

闭上眼,深呼吸,在余霞满天的黄昏 

仿佛你一手托浮大海,将群山拉出地面 

另一只手,轻抚浅浅的水面,让水的纹理 

借用游鱼的摆尾,说出终生隐藏的秘密 

红水河 

跨不过的天生桥,望得见的大藤峡 

水的思维在岸上,高差打开一路欢乐 

想十个台级,一步一步升高 

蓝天如挂,河流让水的跳跃变为电光 

将一座又一座大坝叠加,水的碑立 

就是又一座高耸的巴别塔,在天际中央 

语言的河流相通,左右上下垂直 

命运不再讨论,民族与宗教不再相互仇恨 

红水河的形象,没有急流险滩的表达 

平静的夜,贯穿绘画与音乐的神性月光 

踏水而行,故乡在白云镀金的远方 

层层叠叠的水面,融通心灵互知的原始 

回答水的态度与能量,映照万户千家 

任何一条河,都是人类走向神圣的秘密通道 

海珠石 

遗落在珠江中心的珠石,被我捡拾 

我深知,新堤大马路的覆盖 

无法阻碍我的挖掘与获得,在色彩之上 

从水的内心向外窥视,整个广州 

就是被无限放大的珠石,弯曲的海岸线 

就是珠石折射放大的边缘,依次排开 

饶平,潮州,澄海,汕头,汕尾,惠州 

深圳,东莞,香港,澳门,珠海,台山 

还有阳江,湛江,雷州,徐闻,遂溪 

一串串姓名,都是江河树立的结构 

每个国家,每个民族,每个水域的文化 

明朗与丰富,不包括迷茫、困顿与忧愁 

混迹在广州的人群,我跟在一位孕妇的身后 

我想象那位将要降生的孩子,是闪电 

我接受闪电的凌迟,犹如珠海石被偷走 

三江汇流 

在梧州,长洲岛截断西江 

已将洪水的记忆封存在水域深处,延伸远古 

当浔江,桂江,与西江汇合 

西电东送的战略,成就西部能源开发 

北江大堤,修筑在广州人心坎上 

珠江的渴求,是鱼虾洄游,水系生态 

倒映的是黛色如染的蓝色天空 

北江清水,让广州迅速跨入国际花园城市 

东江,老百姓有“血浓于水”的真挚感情 

房屋,田地,菜园,祖坟 

淹没在滔滔的东江水域,新丰江水库 

一碧万顷的万绿湖,使东江供水成为光的流动 

在珠江三角洲,眺望澳门香港 

翡翠般的奇光,清幽,水灵 

南玉无瑕,晶莹剔透,洗尽百年耻辱 

港珠澳大湾区,一衣带水,缔结兄弟情谊 

八门入海 

网状水系,独特所有江河的一路海归 

复合型三角洲,西起思贤滘 

东至东莞石龙,一个大溺水海湾区域 

沧海桑田,由浅海变为洼地,孤岛,残丘 

从东北走向西南,覆盖红色土壤的基因 

虎门,蕉门,洪奇沥,横门,从东向西 

磨刀门,鸡啼门,虎跳门,崖门,依次递进 

海上丝绸之路,书写多少中华儿女的壮志凌云 

近百年的血雨腥风,泪水浸泡了一个世纪 

珠江的深思,在喇叭状的入海口倾诉 

多少回,伫立罗湖桥头 

追忆香港澳门的往事,百年风涛万古愁绪 

1938年,日本在大亚湾登陆,逃荒 

1941年,太平洋战争爆发,难民潮 

平而复去,血与泪留下广州南郊的血腥罪行 

太平天国的洪仁玕,写下了《资政新篇》 

戊戌变法的康梁,在南国掀起狂潮 

辛亥革命领袖孙中山,彪炳史册 

抗日战争,香港成为大海汪洋中的孤岛 

让东江纵队的港九大队,屡立奇勋 

地理让珠江面对广阔的海洋,历史 

让珠江饱受创伤,尔来千年岁月 

欣欣兮道夷海通,珠江以乳汁喂养 

自然流变的晴显湿消,记载着 

中华族谱中的:香港回归,澳门还珠 

日月贝 

在珠海,我与日月贝合影 

我明白一个道理,我的内心没有明珠 

尽管折磨来自生活的日常,我不会 

为一粒砂,分泌过多的营养 

摄影家很细心,用倒影映射我的纯粹 

用旁边的楼群作为陪衬,反射光影的主体 

地标一样的剧院,有多少经典上演 

我不是主角,却认为未来已经来到现场 

夜晚的风来自海洋,灯光绚丽 

以匍匐的姿势,看见自己的身影深入贝壳 

孕育珍珠的纹理,谁在打开身体 

用我的肉体,体会一次近乎赤裸的美丽 

港珠澳大桥 

伶仃洋的潮汐,反复回味历史的沉积 

面对往复的人群,彩虹穿梭水滴 

港珠澳大桥,与海平面并行在世界水域 

中国的船帆耸立,中华白海豚在天空飞起 

此刻的香港澳门和珠海,携手道路 

深藏的信念的真诚与共同信心的真谛 

一座桥的架设,是工业的翅膀和无尽的关爱 

也是技术的获得与替代,人工岛,地下隧道与索塔 

不仅仅是中国结和三地同心的表达 

港珠澳大桥,是珠江风格的再造 

是世界风流的无限欢畅,扬弃了质疑与封锁 

将精确的中国制造,写在海洋 

凌晓晨,男,1963年10月出生,陕西永寿人。中国作家协会会员,中国诗歌学会会员,中国水利作协诗歌委员会主任,西京学院客座教授,西咸作协诗歌委员会主任,咸阳市诗歌学会会长,咸阳市职工作协副主席,高级工程师。有1400余首诗歌在《人民文学》《人民日报》《诗刊》《星星》《绿风》等50家刊物发表,诗歌作品多次获得国内大奖。出版诗集《黄土色泽》《水荒》《火眼睛》《殿堂》《金属记忆》《天堂》,入选50多本诗歌选集。 

作者在广西大藤峡水利枢纽‍‍ 

文章编号: 217f53447d9c8a5246858450df670fee
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (烽火记忆:二战英军放弃香港后,是谁在坚持抗日?) 2024-11-26 广东党史   广东党史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODY5NjA3MA==&mid=2247491607&idx=1&sn=c7f2ae88931ee80ef2d74ea01cd15ca8

1841年1月26日,英军在香港岛西营盘水坑口登陆,宣布香港岛成为“英国殖民地”。

1941年12月8日,日军自中国广东进攻香港。同年12月25日,英军投降,香港沦陷。由此,香港进入了黑暗的“3年零8个月”。

英国经营香港近百年,为何只抵抗了18天就放弃了?英军投降后,是谁在继续坚持抗日?

寻找消失的英雄名

位于香港最西端的龙鼓滩,不仅拥有醉人海景,如果够幸运,甚至还能在这里看到国家一级保护动物——中华白海豚的踪迹。龙鼓滩对出的龙鼓水道,也是香港最繁忙的海域之一。每日多条航线均会频繁使用龙鼓水道,包括进出广州港和蛇口货柜码头的远洋轮船。

然而,81年前这里却是血与火交织的战场,一群来自香港大屿山的抗日战士与日军展开了一场殊死较量……

龙鼓滩

1989年出版的《港九独立大队史》对那场遭遇战有以下记载:“1943年5月的一个晚上,中队长刘春祥带领6名班排级骨干从东涌出发,驾驶帆船向龙鼓滩进发,准备消灭出没在那一带的土匪武装,控制龙鼓滩。夜黑沉沉的,船驶至龙鼓、沙洲两个荒无人烟小岛附近的海面时,突然有密集的火力袭来。原来有两艘日军炮艇潜伏在那里,刘春祥等英勇应战,由于敌我力量过于悬殊,12名战士在激烈的战斗中流尽了最后一滴血。最后船也被打沉了,只剩下掌舵的女船工泅水回来报信。”

港九独立大队(简称“港九大队”)于1942年2月正式成立,是一支由香港新界原居民子弟组成的游击队,直属于广东人民抗日游击队东江纵队。抗战期间,港九大队主要于新界西贡一带活动,以加强在东江及珠江三角洲一带的抗日力量。

1986年,东江纵队港九大队老战士合影

1998年10月,香港特区政府公布“为保卫香港而捐躯之东江纵队港九独立大队阵亡战士名单”。名单上记载了刘春祥(中队长)、曾可送(排长)、林容(班长)、汪送(班长)、谭金火(班长)、温发(班长)、刘佳(班长)以及船家梁克等人,他们与这场战斗有关,但仍有四位战士未能查证姓名,成为了无名英雄。

直到2021年3月,港九大队后人黄俊康通过网上拍卖,购得原大屿山中队指导员王江涛书信,其中包含一份1998年由李有等老战士查访、王江涛整理的“东纵港九独立大队大屿山独立中队烈士名单”, 才得以真相大白。名单明确记载此次战斗牺牲者包括刘春祥、曾可送、林容、汪送、谭金火、温发、刘佳等7名战士,以及船家梁克夫妇和一子两女全家,合计12人。据此估计,《港九独立大队史》记述的女船工,应该是船家梁克的妻子,在泅水报信后不久去世了,因此被列入牺牲者名单。

如今,刘春祥等英烈已被列入退役军人事务部所公布的著名抗日英烈、英雄群体名录中的英雄群体名单,被称为“刘春祥等十二名龙鼓洲战牺牲英烈”。2023年5月9日,刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼在香港屯门龙鼓滩隆重举行。这是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日英烈立碑,也是继斩竹湾、乌蛟腾之后,香港第三座大型抗战纪念设施。

纪念碑位于屯门龙鼓滩,高3.1米,造型庄重大方。纪念碑正面镌刻“刘春祥抗日英雄群体纪念碑”12个大字,左右两边刻有中英文对照的碑文,记述英雄群体的感人事迹。

纪念碑的背面镌刻着王江涛为缅怀刘春祥抗日英雄群体而作的诗歌:

战略要地大屿山,队长抗倭海岛间。

为毁日军海运线,率队开辟对海滩。

黑夜扬帆遭敌舰,杀敌激战沉没船。

壮士英勇全牺牲,为国捐躯万古传。

“刘春祥抗日英雄群体的英雄事迹是中国共产党领导香港抗战的一个历史片段。他们的斗争精神,是在香港进行爱国教育的生动教材。”香港地方志中心副总编辑、岭南大学香港与华南历史研究部高级研究员刘蜀永对GDToday记者说。 

刘春祥抗日英雄群体纪念碑

二战英军为何只抵抗了18天

刘蜀永出生的1941年,正是日军开始侵占香港的那一年,他在1982年研究生毕业后进入中国社会科学院近代史所工作,长期研究香港史。近几年来,他查找大量的历史文件,访问重要事件当事人,进行田野调查,以串起散落在香江角落的抗战史迹。

 “由于过往历史教育的缺失,有人将所谓的‘香港保卫战’与港九独立大队的抗战相提并论,其实这是对香港市民,特别是年轻人的误导。”刘蜀永告诉记者,在两次世界大战之间(1919—1939),英国把日本当做假想敌。1927、1930和1934年,英国参谋长委员会先后提交报告讨论香港防卫问题。报告指出香港作为英国对日战争前哨基地的重要性,并提出守军必须独自战斗45至55日,才能得到英国舰队的支援。为了提升香港的防卫能力,英国在1934年年底开始兴建醉酒湾防线,并计划在《华盛顿海军条约》失效后于赤柱、西贡、将军澳等地兴建新的炮台。

醉酒湾防线以其起点位于九龙西面的醉酒湾而得名。防线由醉酒湾经城门水塘北部伸延至大围和沙田,再沿慈云山和九龙岭北麓向东南抵达马游塘,是一条连绵18公里的防线。整条防线由星罗棋布的机枪堡组成,是保卫九龙市区以至香港海港的唯一防线。英军曾自夸这条防线为“东方马奇诺防线”,1936年的《香港防卫计划》指出,只要适当利用这条防线,守军足以抵挡日军54天。

“但日本发动全面侵华战争以后,英国政府的态度发生变化。”刘蜀永说,1940年6月,日军已控制华南地区,香港海湾处于日军大陆炮火的威胁之下。当时英国参谋长委员会悲观地认为:“香港并非英国的切身利益所在,当地驻军无法长期扺挡日军的攻势。要求增兵香港的强大压力无可避免,但应坚决反对这种要求。事实上,从军事角度看,舍弃对香港承担的糟糕义务,英国在远东的处境会更好。”

1941年12月8日凌晨,凄厉的空袭警报划破了香港夜的静谧,日机炸弹的爆炸声瞬间响彻全岛。早已集结完毕的日军1.5万余人,越过深圳河迅速入侵九龙;12日,九龙沦陷;18日,日军登陆香港。25日,时任港督杨慕琦宣布投降,当天被称为“黑色圣诞”。

“英军当时没有立即放弃香港,而有18天的抵抗,主要出于两种原因,一是减轻英国在新加坡的防御压力,二是为了大英帝国的面子。”刘蜀永说,“英军投降之后,香港抗战的重任就落在了中国共产党身上,中国共产党领导的抗日游击队——东江纵队港九独立大队,是在香港沦陷3年零8个月期间唯一一支成建制的、自始至终坚持抗战的武装力量。”

刘蜀永说,英军的抵抗是为了保卫大英帝国在远东的殖民利益,而不是为了保卫中国,保卫香港的中国人。英日两国在香港的矛盾本质是帝国主义国家在远东争夺势力范围的矛盾,香港的十八天战役并非中国人民抗日战争的组成部分。“作为中共领导的抗日游击队,港九大队的作战目的十分明确,就是保家卫国,保卫中华民族。”

香港人的子弟兵,不该被香港人遗忘

资料显示,香港沦陷期间,港九大队共计毙伤日军100余名,毙伤汉奸、伪警及敌方间谍等70余名,俘虏、受降日伪军600余名;击沉日军船只4艘,炸毁日军飞机1架;缴获长短枪支550余支,机枪60余挺,炮6门,车船40余辆,以及大批弹药。港九大队参与营救盟军飞行员,并且多次协助盟军获取日军情报。直至抗战胜利,港九大队有115名战士为保卫香港而牺牲。

“东江纵队港九大队实际上就是香港人的子弟兵,这是香港人保卫自己家园的抗争史。应该让大家了解先辈们在3年零8个月里做了什么。”东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平告诉GDToday记者,“很可惜,在香港过去的历史教育中,港九大队3年零8个月的抗战史几乎是一段空白。”

东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平

为填补这段空白,尹小平从2007年开始就在香港宣传港九大队的抗战事迹。2008年,她和居住在香港的东江纵队后代们成立了东江纵队历史研究会,收集和研究前辈的抗战史料,传播和弘扬东江纵队的爱国精神,推动香港群众特别是年轻人了解抗战历史、传承红色基因,强化国家认同。

谈及对历史传承的执着,尹小平告诉记者,不仅是自己作为东江纵队后人的责任,还因为这段历史能完整保留下来实属不易。据她介绍,国共重庆谈判时,国民党否认广东有中共的武装部队存在,周恩来则电令她的父亲、东纵政委尹林平秘密飞赴重庆,召开记者招待会,介绍了东纵抗日的成绩、盟军对东纵情报工作的嘉奖,以及盟军飞行员克尔等的感谢信,终令国民党承认广东有中共武装部队(东江纵队)的存在。

“这段可歌可泣的历史一定要告诉世人,告诉香港的老百姓,特别是年轻人。”尹小平讲述着,不禁回想起父亲年轻时的样子。“那些战士当时都只有二十几岁,为了挽救国家于危亡,不惜抛头颅洒热血。”

尹小平说,当年参加港九大队的人,很多是青年知识分子,有不少是家境富裕的英文书院的学生。比如港九大队功劳赫赫的女战士林展就是香港庇理罗士女书院的学生,她在港九大队国际工作小组工作,随后任敌工科科长兼东江纵队司令员曾生的翻译;港九大队国际工作小组负责人黄作梅则毕业于皇仁书院。“他们并不是一些人所说的‘吃不饱饭才去革命’。很多战士放弃优渥条件去战斗,就是为了一种信仰,去承担救国家于危难、救民族于危亡的重大历史使命。”

香港抗战老兵回忆峥嵘岁月

“打东洋,打东洋、打倒东洋保家乡!”这是港九大队老战士罗竞辉幼时常常挂在嘴边的一句童谣。出生于沙头角南涌罗屋村的他,年仅13岁便加入港九大队海上中队,成为一名抗日战士。

罗竞辉忆述抗战往事

“1941年,我的家乡南涌被日军包围,村里的壮年男子被强行抓去做苦工,我的父亲也被要求去拉大板车。这样的困境激起了村里人的抗日热情,包括我在内,我们家族中有9人加入抗日队伍。”当年的罗竞辉还是个小男孩,但外敌当前,没有时间等他慢慢成长。几个月的锻炼之后,他迅速成长为海上中队的通讯员和保卫员,与日军展开了艰苦的游击战。

“我们海上中队的任务,一个是拦截日本船只的海上交通,第二就是保卫渔民的生产。我的任务主要是通信,送信;另外就是做连长的保卫员。我那时常常背着一个包袱,里面有望远镜、有支短枪,我带着短枪,有几面旗帜,每天都跟着连长四处走。”在家中,罗竞辉抚摸着一枚枚陪伴他几十年的奖章、纪念章,思绪万千,与GDToday记者回忆起那段枪林弹雨的岁月。

“大约在1943年4月,我与12名同伴被派往海边准备袭击日军舰艇。那是我第一次打仗,日本人的枪很好,我们的枪不是很好。队长就按着我趴下,怕我被打死。之后日本人准备开船跑,队长刘捷和班长李金福就带人冲上去,结果他们不幸中弹牺牲了。当时真的很难受,因为从来没见过这样的场面。”

1941年2月,正在香港基层工会组织“东联图书馆”工作的潘江伟则选择“北上”,联合40余名工友从香港“行路上宝安”,大概两日时间到达白石龙村(今属深圳龙华区),加入广东人民抗日游击队(东江纵队前身)。

东江纵队老战士潘江伟

潘江伟当时被分配到第五大队铁路中队。虽然事隔八十余年,但他对大大小小的战役仍历历在目,“1943年8月,我们去攻打两座伪军炮楼。战斗期间,机枪射穿了我的左脚后跟,总共中了三枪。”他说,“重伤后血流不止,我以为要死了。之后,我在农舍休养,每天有农民照顾我。半年后总算死里逃生,勉强可以一拐一拐走路。”

1943年12月,广东人民抗日游击总队的番号改为广东人民抗日游击队东江纵队。为了追随部队,他依靠拐杖走了七天七夜。由于伤病,他无法再上火线,便获派到东江纵队第一支队交通总站任连级政治指导员。1944年,潘江伟调至东江纵队机关报《前进报》工作,筹建印刷厂。1945年7月,东江纵队主力部队转移到粤湘边界,准备迎接八路军南下进攻广州的日军,但不久后的8月15日,日本宣布投降,潘江伟的军旅生涯也告结束。

遗憾的是,曾经与潘江伟一同出生入死的老战友大部分都在抗日期间为国捐躯,40人中仅有潘江伟和战友贾华(1979年担任深圳首任市长),他们终其一生为国家建设奉献,替牺牲的老战友爱护自己的国家。潘江伟返港后,参与了《华商报》的复刊工作及组织“印工业余憩庐”,团结工人爱国力量,并在后来参与组织创办香港工联会,致力为劳工争取权益。他至今仍担任香港工联会会务顾问。

过去数十年,枪伤一直困扰潘江伟,伤口常受感染。几年前,由于伤口感染严重,危及性命,需切除左小腿保命。“虽然受了这些痛苦,我丝毫没有后悔。身为中国人,是我应尽的义务。”他说。

时光荏苒,当年两位年轻的抗日战士罗竞辉和潘江伟,如今已分别是94岁和101岁高龄的老人。他们见证了中国的崛起,并曾受邀参加北京的阅兵仪式。“国家的发展比以前好几百倍,再也不会像过去那样被人欺负。”

传承香港抗战史,推进爱国主义教育

2022年9月3日,香港沙头角抗战纪念馆举行揭幕仪式。这是香港首个抗战纪念馆,所设展览介绍了港九大队的抗战历史,以及“香港抗日一家人”罗氏家族的感人事迹。

“抗战时期,在中国共产党抗日救亡口号的感召之下,香港许多家庭举家参加抗日队伍。被称为‘香港抗日一家人’罗家是其中的代表,全家有11人参加中国共产党领导的抗日游击队。”作为纪念馆的推动者之一,刘蜀永介绍说,“罗家大屋是罗氏家族的祖屋,见证了香港的抗战历程。日占时期,它是港九独立大队的活动基地及交通站,大屋附近一带是港九独立大队沙头角中队和海上中队主要的活动地区,在抗日活动中举足轻重。

如今,罗家后人以每年1港元的象征性租金将罗家大屋永久借给纪念馆使用。这座建筑也成为香港第一间集中介绍中国共产党在香港历史贡献的纪念馆,也是香港首个长期展示港九独立大队历史的国民教育基地。

刘蜀永有一本厚重的日记本,每一页都记录着纪念馆从无到有的历程:“2017年10月28日,下午前往石涌凹罗家老屋,参与了沙头角抗战纪念馆的首次筹备会议。”“2019年1月29日,重新拟定了沙头角抗战纪念馆的展览提纲。”“2021年11月26日,完成了沙头角抗战纪念馆展览方案的最终修改。”……

原本因岁月侵蚀、日晒雨淋以及虫蛀而岌岌可危的旧屋,在经过精心修缮后,终获新生。这座历经沧桑的大屋,不仅在物理结构上得到了稳固和恢复,更在精神层面上焕发出新的活力,为展览讲述的故事提供了一个真实而生动的历史背景。

近年来,香港特区致力于还原再现香港抗战史,全面推进爱国主义教育,增强市民民族自豪感和主人翁意识。2024年9月3日,正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年纪念日,香港抗战及海防博物馆以崭新的面貌向公众开放。这座承载着厚重历史记忆的场馆,其前身是香港海防博物馆,活化自1887年建成的鲤鱼门炮台之上。这里位于港岛东北角,自古以来就是守护国家南大门的关键水道和战略要地。

改设后的博物馆增设大量抗日战争相关内容,全方位展示抗战历史和东江纵队港九独立大队的敌后活动。不仅是对抗战英雄们的一次深情缅怀,也是对那段不容忘却的历史的一次郑重回望。

香港沙头角抗战纪念馆

“该馆将成为香港爱国主义教育的重要基地之一,让包括青少年在内的广大市民认识体会艰苦的抗战岁月和抗日英烈的贡献。”香港特区行政长官李家超在当日的揭幕典礼上说。

老战士潘江伟和罗竞辉面对我们的镜头也许下了一个共同的心愿:“千千万万的战士牺牲都是为了保卫国家。今天生活那么好,都是他们用生命换来的。希望年轻人牢记历史,并将抗战先烈的精神传承下去,我们的国家才能越来越兴旺发达。”

(来源:南方+。版权归原作者所有,如有侵权请联系编辑删除)

编辑:杨炳峰

     责编:师春苗

文章编号: 8f479fe8ade993b16f3f426ce8f7035f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (周边一日游纯玩,钦州周边一日游纯玩攻略) 2024-11-26 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247561191&idx=3&sn=187b7d570bbeaec0c2960f90028fe87d

钦州,这座位于广西南部的滨海城市,以其得天独厚的地理位置、丰富的自然资源和深厚的文化底蕴,成为众多旅游爱好者探索的目的地,就让我们一起踏上一场钦州周边的一日游纯玩之旅,体验这片土地上的独特魅力。 

上午:三娘湾探秘海洋生态 

清晨,当第一缕阳光洒在海面上,我们便从钦州市区出发,前往距离不远的三娘湾景区,这里不仅是中华白海豚的故乡,也是一片未被过度开发的自然净土,乘坐快艇穿梭在波光粼粼的海面上,近距离观察这些可爱的海洋精灵,感受人与自然和谐共处的美好,随后,漫步在柔软的沙滩上,享受海风轻拂,或是参与海边的赶海活动,体验收获的喜悦。 

中午:品尝地道海鲜大餐 

经过一上午的游玩,是时候补充能量了,三娘湾附近有许多海鲜餐厅,提供新鲜捕捞的各式海味,推荐尝试当地的特色菜肴,如清蒸鲈鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝、香辣炒花甲等,每一口都是大海的鲜美与馈赠。 

下午:八寨沟探险记 

午餐过后,驱车前往位于钦州钦北区的八寨沟景区,这里是一处集自然风光与民族风情于一体的旅游胜地,沿着蜿蜒的山路前行,两旁是郁郁葱葱的原始森林,空气中弥漫着清新的自然气息,到达景区后,可以选择徒步穿越峡谷,探访清澈见底的山泉、瀑布,聆听鸟鸣虫唱,仿佛置身于世外桃源,还可以参观壮族、瑶族等少数民族村寨,了解他们独特的文化和生活方式。 

傍晚:茅尾海红树林湿地公园观日落 

随着夕阳西下,我们的一日游接近尾声,前往茅尾海红树林湿地公园,这里是中国南方最大的连片木榄纯林区,也是观赏日落的最佳地点之一,站在观景台上,远眺无垠的海面,金黄色的阳光慢慢沉入海平线,天空被染成绚丽的橙红色,美不胜收,在这片宁静而神秘的红树林中,结束一天的旅程,无疑是对心灵最好的慰借。 

夜晚:返回钦州市区,夜游老街 

夜幕降临,回到钦州市区,不妨去逛逛历史悠久的老街,这里保存了许多古色古香的建筑,夜晚灯火通明,热闹非凡,品尝一些地道小吃,如钦州猪脚粉、酸野等,感受这座城市独有的烟火气,如果时间允许,还可以参加一场当地的民俗表演,深入了解钦州的历史文化。 

这样一天下来,我们不仅领略了钦州及其周边的自然风光,还体验了丰富多彩的文化活动,相信这趟旅程定能让你留下深刻的印象,钦州,一个值得你多次探索的地方,期待下一次的相遇。 

文章编号: bb056a572091bc43f3f2d051b05c4a74
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (被遗落的小城——钦州) 2024-11-26 YIDAGUO   YIDAGUO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg4MDQ3Ng==&mid=2247483692&idx=1&sn=1e7ff22f6ce4feb0392345d067eb60af

   钦州,这座 

   位于广西壮族自治区的海滨城市,以其丰富的自然景观、深厚的文化底蕴和独特的美食风味吸引着无数游客。 

   无论是想要感受大海的壮阔,还是探寻历史的痕迹,亦或是品尝地道的美食,钦州都能满足你的需求。 

   下面,就让我们一起走进钦州,开啔一段难忘的旅行吧! 

一、自然美景篇

72. 三娘湾 

   三娘湾以其碧海蓝天和珍稀海豚而闻名。 

   在这里,你可以出海寻找中华白海豚的踪迹,感受与这些珍稀海洋生物近距离接触的震撼。 

   同时,三娘湾也是进行水上活动的天堂,冲浪、潜水等项目应有尽有,让你尽情享受海水的乐趣。

73. 钦州老街景区 

    钦州老街是一个充满历史气息的地方,保存完好的骑楼建筑仿佛在诉说着过去的故事。漫步在这条街上,你能感受到浓厚的文化底蕴和人们的热情。

74. 大芦古村 

大芦古村以其保存完好的古民居建筑群而闻名。这里的建筑保留了传统的岭南风格,雕梁画栋、飞檐翘角,每一处细节都让人惊叹不已。    

三、美食体验篇 

大蚝

      钦州的大蚝,以其肉质饱满、味道鲜美而著称。这里的蚝农们采用传统的养殖方式,让大蚝在纯净的海水中自然生长,保证了其品质的纯正。在钦州的夜市和海鲜餐馆里,大蚝是不可或缺的主角,它以其独特的口感和丰富的营养价值,成为了食客们争相品尝的美味。 

2.灵山荔枝 

      在钦州的灵山县,荔枝是这里的骄傲。每当夏季来临,漫山遍野的荔枝树挂满了红彤彤的果实,空气中弥漫着荔枝的香甜气息。灵山荔枝以其果大、皮薄、肉厚、核小、味甜而著称,是夏日里不可多得的美味。无论是直接食用,还是制作成荔枝干、荔枝醋等,都能让人感受到这份来自大自然的甜蜜馈赠。

75. 猪脚粉 

       猪脚粉是钦州的一道传统美食,以其独特的制作工艺和丰富的口感而闻名。选用优质的猪脚,经过长时间的炖煮,使其变得软烂入味,每一口都充满了满足感。这道美食不仅保留了传统的制作工艺,还融入了现代人对美食的追求和创新,成为了钦州美食文化的一张名片

76. 糯米炸糕 

      糯米炸糕是钦州的代表性美食之一,以其外酥内软、香甜可口而受到喜爱。选用优质的糯米、糖和油制作而成,外层酥脆,内部松软。 

      钦州,这座美丽的海滨城市,以其独特的魅力吸引着无数游客。无论是欣赏自然美景、探寻历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能满足你的需求。在游玩的过程中,记得遵守当地的规定和习俗,尊重自然和他人。同时,也要注意安全和个人卫生,确保旅途愉快。最后,祝你在钦州度过一个难忘的假期! 

文章编号: 2a2973a28518a1f8ddc2849b17fa4df1
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (2024年八上期末说明文(单文本)阅读汇编) 2024-11-26 读写时间RWTIME   读写时间RWTIME

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkzNzczMQ==&mid=2247489427&idx=6&sn=40cc76567999f95518ea4dcfe2b9bb0d

2024年八上期末说明文(单文本)阅读汇编

一、现代文阅读

(23-24八年级上·河南郑州·期末)阅读下面文段,完成小题。

药圃无凡草  是草皆为药

王渝生

①中国至少有5000年以上的文明史,产生了以农学、医药学、天文学、算学为代表的四大传统科学体系。汉代成书的《黄帝内经》《神农本草经》标志着中国传统医药学体系的形成。

②“本草经”即本草学,是中国古代的药物学,是研究中药理论和各种药物名称、产地、采集、炮制、性能、功效和应用等知识的一门传统学科。

③传说古代圣人神农尝百草,实践出真知,亲力亲为进行比较分析、归纳总结,撰写了《神农本草经》。《神农本草经》是我国现存最早的药学专著,全书分3卷,记载药物365种,其中植物药252种,动物药67种,矿物药46种,分上、中、下三品,记述药物的名称、性味、主治、产地、别名等。书中提出的君臣佐使、四气五味、七情合和、阴阳配合等药学理论,奠定了中医药物学的基础理论。该书文字简练古朴,成为中药理论精髓。其成书年代自古就有不同考证,或谓成于秦汉时期,或谓成于更早的战国时期。原书早佚,现行本为后世从历代本草书中辑集而成。该书最早著录于《隋书·经籍志》,载“神农本草,四卷,雷公集注”;《旧唐书·经籍志》《唐书·艺文志》均录“神农本草,三卷”;宋《通志·艺文略》录“神农本草,八卷,陶隐居集注”;明《国史经籍志》录“神农本草经,三卷”;《清史稿·艺文志》录“神农本草经,三卷”。历代有多种传本和注本,现存明清的辑本有卢复重辑的《神农本经》,流传较广的是清代孙星衍、孙冯翼同辑的《神农本草经》,以及清代顾观光重辑的《神农本草经》、日本森立之重辑的《神农本草经》。

④《神农本草经》自汉至清流传演变2000年,而另有新意者,如唐代宗显庆四年苏敬等奉敕在普查全国药材基础上撰成的《新修本草》,也称《唐本草》,共54卷,记载药物850种。本书还增加了药物图谱,并附以文字说明,开创了图文对照法编撰药学著作的先例,是我国历史上第一部官修药典性本草著作,也是世界上第一部国家药典。

⑤北宋元丰五年,唐慎微以掌禹锡的《嘉佑本草》和苏颂的《图经本草》为基础,撰《经史证类备急本草》。全书共30卷,记载药物1746种,附方3000余首。该书图文对照,方药并收,医药结合,资料翔实,集宋以前本草之大成,使大量古代文献得以保存,具有极高的学术价值和文献价值。

⑥明万历六年,李时珍所撰《本草纲目》成为中国本草学发展史上的巅峰之作,被称为“东方药物巨典”和“最伟大的本草学著作”,全书分16部,共60类,收录药物1892种,药方11096个,药图1160幅,在药物分类、释名集解、药性气味、主治发明及随症用药等方面取得了突出的成就,先后传播到朝鲜、日本和欧洲等地,更是被达尔文誉为“中国百科全书”。达尔文引用了其中关于生物遗传变异的资料撰写了《物种起源》,对生物进化论的创立作出了特殊的贡献。

⑦近现代以来,中国出现了大量新的本草学著作,如1931年赵燏黄编著的《中国新本草图志》,1939年裴鉴编著的《中国药用植物志》,1996年中国文化研究会编辑出版的《中国本草全书》等。1999年,国家中医药管理局主持编纂《中华本草》,共34卷,收载药物8980种,是迄今为止所收药物种类最多的一部本草专著。

⑧中国历代都有咏本草的诗句,如五言有“药圃无凡草”(唐·朱庆余),“是草皆为药”(宋·释文珦),“药收阳地草”(宋·翁卷),“草香千品药”(明·杨基);七言有“药出山来为小草”(宋·陆游),“寸草曾收药笼功”(宋·陈允平)等,不一而足,生动有趣地将本草中药广为普及于世,功莫大焉。

(刊载于2023年11月24日,有删改)

1.请你梳理本文的说明思路。

2.有人认为第⑥段中提到达尔文的部分与文章无关,可以删去,请表明你的看法。

3.请结合第⑦段中加点的词语体会文章语言的准确性、严密性。

4.文章以“药圃无凡草是草皆为药”为题,有什么妙处?

(23-24八年级上·河南信阳·期末)阅读下面两个文本,完成下面小题。

【文本一】

食物中的食品添加剂

①按照我国《食品添加剂使用标准》的定义,食品添加剂是指,为改善食品品质和色、香、味以及为防腐、保鲜和加工工艺的需要而加入食品的化学合成或者天然物质。营养强化剂、食品用香料、胶基糖果中基础剂物质、食品工业用加工助剂等皆属其列。

②世界各国批准的食品添加剂,加起来大约有15000种,而在中国获得批准的有2300多种。

③如果你想弄清楚自己吃的食物中有什么食品添加剂,那么可以参考以下几点。

④首先,按照相关规定,在配料表中,各种配料是按照加入量递减的顺序标注的。根据这一点,我们就可以分辨果汁饮品中的果汁含量——有些是100%果汁,有些则是在加入水、白砂糖等后再添浓缩果汁。如果不想吃代糖,可以关注配料表中的糖精、甜味素、阿巴斯甜、三氯蔗糖等名词。

⑤此外,对于儿童食品,我们应采取更加保守、更加谨慎的态度。家长应该引导孩子养成良好的饮食习惯,引导孩子享受“本色食品”。平日里,家长应多注意配料中是否含有过多的色素成分。

⑥而对于人人谈之色变的防腐剂,我们其实不用太焦虑。市场上的食品通常会添加山梨酸钾、苯甲酸钠等防腐剂,这两种应用最广泛的防腐剂被人体摄入后,一般会随尿液排出,并不会在人体内蓄积。

⑦在挑选食物时,我们不仅应该注意配料表,还应该注意营养成分表。如今,很多人为了减肥,都很在意营养成分表上的“脂肪”“能量”等项目。此外,还有一个频频惹人注意的成分,那就是反式脂肪酸。我国国家标准要求原料中有氢化植物油的预包装食品,必须标注反式脂肪酸含量。即便有些食品将氢化油作为原料,生产者也会通过改进氢化工艺等方式使食品满足“反式脂肪酸含量≦0.3克/100克”的标准。如果营养成分表上注明反式脂肪酸含量为0,那我们就要留意配料表里是否有隐形反式脂肪酸,比如植脂末、氢化植物油、奶精、人造奶油、起酥油、代可可脂等名词。

⑧营养成分表中还有一个值得注意,但常被我们忽视的数据,那就是“NRV%”。NRV%是营养素参考值,指的是100克食品中某种营养素的含量占该营养素每日摄入量的比例。比如一包零食上标注100克该食物的脂肪NRV%是20%,那么就意味着吃100克该零食,就已经摄入我们一天所需脂肪的20%。如果吃500克这种零食,那么我们当天摄入的脂肪就已经达标了,再吃就超标了。读懂NRV%,我们就能控制自己吃零食的量了——如果做得到的话。

【文本二】

食品添加剂的出现已经改变了我们的生活,成为我们生活中不可分割的一部分。正确认识食品添加剂是事关每个人健康的大事。

为什么使用食品添加剂?

食品添加剂在食品中一般具有以下三个方面的特定功能:

①能保持食品品质,防止食品腐败变质,延长储藏期。

②提高食品营养价值,改善色、香、味或质地。

③便于食品加工操作,适应连续性、机械化大生产。

我国对食品添加剂使用需遵循五项原则:

①不应对人体产生任何健康危害。

②不应掩盖食品腐败变质。

③不应掩盖食品本身或加工过程中的质量缺陷或以掺杂、掺假、伪造为目的而使用食品添加剂。

④不应降低食品本身的营养价值。

⑤在达到预期效果的前提下尽可能减少在食品中的使用量。

关于食品添加剂的几点客观真相:

我们每天吃的食物中,从油盐调料到零食小吃,都含有食品添加剂。但只要是符合国家使用标准,按规按量添加的食品添加剂,都是安全的。食品添加剂的使用,一定意义上恰恰是保证了我们的食品安全,让我们的加工食品不容易变质腐坏等。

食品添加剂的安全性归根结底是要看使用量和食用量,和使用的品种数量没有必然联系。我国的国家标准对每一种允许使用的食品添加剂都规定了其使用范围和最大使用量,只要符合标准的要求,食品添加剂的安全性是有保障的。

如果加入食品中的物质不在国标允许的范围内,就属于违法添加行为(如苏丹红鸭蛋、塑化剂饮料、三聚氰胺奶粉),在食品中使用工业级产品(如工业明胶、工业柠檬酸、工业硫酸铜等)也属于此类。这类物质并非食品添加剂,而是典型的违法添加物,是政府严厉打击的对象。

综上,请理性看待食品添加剂,食品添加剂不可怕,可怕的是那些非法添加和滥用的企业。

(选自《关于食品添加剂,你需要了解的几点真相》)

5.下列对文本一和文本二的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.文本一第①段运用了下定义的说明方法,科学准确地介绍了什么是食品添加剂。

B.为了减肥,我们不仅要关注食物配料表,还要注意营养成分表中的反式脂肪酸成分与NRV%数据。

C.文本二告诉我们食品配料表中的添加剂品种越多越不安全。

D.文本一第⑥段加点词“一般”,说明通常情况下,这两种防腐剂不会在人体内蓄积,体现了说明文语言的准确性。

6.请简要梳理文本一第⑧段的写作思路。

7.文本一、文本二都是说明食品添加剂的,但在内容上各有侧重,请结合文本简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下文,完成下面小题。

中国刺绣,针尖上的千年国粹

①小小的一根针,传承着历史,联结着古今。刺绣作为我国优秀的民族传统工艺之一,具有深厚的历史文化底蕴。在闻名遐迩的古代丝绸之路上,刺绣和蚕丝不仅是珍贵的货物,更是中外文化交流的“使者”,是除了瓷器之外中华文明的又一张名片。

②我国刺绣艺术历史悠久,源远流长,举世闻名。据《尚书》记载,远在4000多年前的章服制度就规定“衣画而裳绣”。至周代,有“绣缋共职”的记载。西周的染织刺绣已有专门的分工,文献记载了素衣朱绣、流畅的刺绣线条等情况。

③战国是我国刺绣史上第一个极盛时期,刺绣的工艺已达到很高水平,是丝绸之路上对外运输的重要商品之一。

④汉代,刺绣开始展露艺术之美。因为经济繁荣,百业兴盛,丝织造业尤为发达,手工刺绣制作也迈向专业化,技艺突飞猛进。汉代王充所著的《论衡》中记有“齐郡世刺绣,恒女无不能”,足以说明当时刺绣技艺和生产的普及。最具代表性的是湖南长沙马王堆汉墓出土的刺绣残片,它们虽在地下埋藏了几千年,但出土时仍然精美无比,配色、针工都运用得恰到好处。

⑤到了唐朝,刺绣艺术的发展达到了一个新的阶段,各种针法基本均已出现。此时的刺绣一般用作服饰用品的装饰,做工精巧,色彩华美,在唐代的文献和诗文中都有所反映。如李白诗“翡翠黄金缕,绣成歌舞衣”、白居易诗“红楼富家女,金缕绣罗襦”等,都是对刺绣的咏颂。

⑥宋代是手工刺绣发达臻至高峰的时期,特别是在开创纯审美的画绣方面,更堪称绝后。宋代改良了工具和材料,使用精制钢针和发细丝线,针法极细密,色彩运用淡雅、素净。南宋时,针法已达十五六种之多。

⑦中国刺绣有锁绣、彩绣、平绣、雕绣、包梗绣、贴布绣、绚带绣、鱼骨绣、挑花绣、钉线绣等很多种绣法。光是看到这些绣法,我们就知道一个刺绣图案的完成有多难了!

⑧中国的刺绣技艺精湛、鬼斧神工,不仅有针法之分,也有地域之别。我国各地均有刺绣的痕迹,不仅有湘绣、苏绣、粤绣、蜀绣、京绣、秦绣、鲁绣、晋绣、汴绣、瓯绣、杭绣、汉绣、闽绣等地方名绣,少数民族也都有自己特色的民族刺绣,可谓流光溢彩,各具特色!其中,最具代表性的是“四大名绣”,即苏绣、湘绣、粤绣和蜀绣。

⑨700多年前,马可·波罗来到杭州,琳琅满目的中国工艺品使他目眩神迷。中国刺绣也随商船漂洋过海,风靡了西方上流社会,成了享誉世界的中式奢侈品!至此,中国刺绣的传统手艺在全世界得以融合与发展。然而,中国刺绣这一心手合一的传世绝技,其高超技艺、时间厚度、文化深度、人情温度,都使之成为他国无法超越的经典。

⑩雅艳相宜,典雅奢华。如今,刺绣这项精巧无比的工艺还被呈现在各大秀场之中,成为时尚界的宠儿,更是国际舞台上一道亮丽的风景。中国刺绣已经不再是记忆中那样简单,更是一种艺术和时尚。

⑪中国刺绣凭借它独有的魅力,穿越沙漠、远渡重洋,成为中外文化交流的“使者”。

(选自《科学大众·小诺贝尔订阅》,有删改)

8.下列对文章的理解和分析,不正确的一项是(   )

A.文章第①段引出本文的说明对象刺绣,突出了刺绣在我国历史上的深远影响及地位,吸引读者阅读兴趣。

B.选文在介绍绣法和各地的刺绣时运用了举例子的说明方法。

C.汉代,手工刺绣制作迈向专业化,技艺突飞猛进,使得经济繁荣,百业兴盛。

D.唐朝的刺绣一般用作服饰用品的装饰,这在李白诗“翡翠黄金缕,绣成歌舞衣”中有所反映。

9.结合第③段中加点的词语,体会说明文语言的准确、严密。

10.文章第②-⑥段主要采用了什么说明顺序?请简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下面两个文本,完成下列小题。

【文本一】

啄木鸟自我保护的三件“法宝”

李忠东

①啄木鸟因用尖尖的喙啄食树木而闻名,是著名的森林鸟。绝大部分啄木鸟虽然体形较小,但以其神奇的身体构造,在漫长的进化过程中形成了自我保护的三件“法宝”。

②啄树的时候,啄木鸟必须在树干上抓牢,不然用喙啄木时整只鸟会被震飞,也无法使力。它们不像别的鸟儿一样站立在树枝上,而是攀缘在直立的树干上,喙尖和头部始终保持在一条直线上,以便承受强大的冲击力。啄木鸟的尾羽大都是12枚,呈楔状。尾羽上的羽轴硬而富有弹性,在啄木时可以支在树干上,与两只脚形成非常稳固的三脚架。有了“铁钩爪”,无论头部、颈部怎么折腾,啄木鸟都能保证下盘稳固不打滑,身体不会下坠。

③啄木鸟抓树的时候,最左边和最右边的脚趾朝下,中间两根脚趾朝上,这也是攀禽的主要特征。这使得它们站立在与地面垂直的树干上时,能够保持身体平衡。有极少数的啄木鸟只有三根全部朝上的脚趾,弯曲的趾甲很锋利,一上树就能把树干抓得牢牢的。

④啄木鸟啄树靠的是喙,它们的喙骨非常坚硬,由3层组成,既结实又轻盈。啄木鸟的瞬膜(又称“第三眼睑”)非常灵活和厚实,在鸟喙击打到树干前的一瞬间会闭合,保护眼睛不被飞出的木屑所伤,也可以防止视网膜因为高速冲击而撕裂。

⑤啄木鸟的喙啄入树干中后,为什么能轻而易举地拔出来呢?科学家通过拍摄两只黑啄木鸟啄食硬木树干的视频,逐帧进行分析,终于发现了其中的秘密:啄木鸟拥有一种移动上下喙的能力。喙一旦碰到木头,它们的头就会轻微向一边扭转。抬起喙时,头又向另一个方向稍微扭转。这个动作促使喙尖在孔底部的木头之间制造出空隙,帮助它们顺利抽出鸟喙。整个过程显得十分轻松熟练,所需的时间不到20毫秒。然而神奇的是,啄木鸟以这么快的速度击打树干,它们的头部却不会受伤。

⑥啄木鸟的舌头,细长而富有弹性,且能伸缩,仅从嘴里伸出可见的部分就有14厘米。它们体内还存在更长的舌头部分,从上颚后部出来,穿过右鼻孔,分叉成两条,然后绕到头骨的上部和后部,经过颈部的两侧和下颚,在口腔中又合成一条舌头。舌上长着能够分泌黏液的特殊腺体,在捕食过程中可以把小虫粘住。舌尖部分还有细钩,使得虫子无法逃脱。

⑦啄木鸟的听觉非常灵敏,能听见藏在树干中的虫子噬咬木头或是活动时发出的声音。它们靠啄树干未判断里面有没有虫子,如果发出的声音是空的,那么说明树干被蛀空了,里面有虫子;如果声音是实的,那么说明树干没有被蛀过,里面没有虫子。此外,啄木鸟还会巧施“击鼓驱虫”的妙计,用喙在蛀洞通道处敲击,发出使害虫恐惧的特异敲击声。在声波的刺激下,害虫晕头转向,四处窜动,往往企图遮出洞口,恰好被等在那里的啄木鸟擒而食之。

(选自《科学24小时》2023年第3期,有删改)

【文本二】

①啄木是啄木鸟最主要的活动之一。据科学家观察发现,啄木鸟啄木的次数一天可达12000次,频率达到每秒20次,每次撞击的减速力可达重力的1200倍,这相当于以每小时25千米的速度撞击墙体。如果人类像啄木鸟这么做的话,毫无疑问将会导致脑震荡等致命后果。

②据美国科学家May等人用高速摄像机的观察显示,啄木鸟头部的最高速度可达7米/秒,击中树木后在短短0.5毫秒内减速至零,减速时承受的加速度达到1500米/秒。也就是说,在这短短的0.5毫秒内,啄木鸟将承受1500倍的重力加速度。

③啄木鸟在这样的条件下为什么还能够保证头部不受任何损伤呢?原来,啄木鸟的头骨十分坚固,由骨密质和骨松质组成,在啄木鸟的大脑周围有一层绵状骨骼,内含液体,对外力起着缓冲和消震作用。它的脑壳周围还长满了具有减震作用的肌肉,能让喙尖和头部始终保持在一条直线上,使啄木时的头部保持直线运动。啄木鸟的大脑和头骨之间还有较小的硬脑膜,并且大脑上下长度比前后长度长一些,这能有效地分散作用在头骨上的强大冲击力量。

④科学家通过研究还发现,一种叫作舌骨的成熟骨骼起着安全带的作用,它从鸟嘴下面开始一直延续到鼻孔,分布于头骨的下面和四周,越过头骨顶部最终在前额处汇合。如此算来,在啄木鸟的头上至少有三层防震装置。它的头骨结构疏松而充满空气,头骨的内部还有一层坚韧的外脑膜,在外脑膜和脑髓之间有一条狭窄的空隙,里面含有液体,减低了震波的流体传动,起到了消震的作用。

(选自《啄木鸟头部的防震装置》,有删改)

11.下列对文本一和文本二的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.“啄木鸟的尾羽大都是12枚,呈楔状”运用了列数字和摹状貌的说明方法。

B.啄木鸟舌头上的腺体能分泌黏液粘住小虫,舌尖上的细钩能使虫子无法逃脱。

C.啄木鸟的大脑和头骨之间有一层含有液体的绵状骨骼,可以消震和缓冲外力。

D.两个文本都介绍了啄木鸟,但具体的说明对象不同,两文的语言风格也不同。

12.请从语言表达的角度,分析文本一第⑤段加点词语的表达效果。

整个过程显得十分轻松熟练,所需的时间不到20毫秒。

13.文本一第⑤段和文本二都写到了啄木鸟的头部,二者所写内容既有相同点,又各有侧重,请结合两个文本的内容简要分析。

(23-24八年级上·河南许昌·期末)阅读下面文章,完成下面小题。

照壁,中国文化艺术的瑰宝

①中国有许多宏伟优美的照壁,它们是珍贵文物和优秀的古建筑,是闻名于世的东方文化艺术瑰宝。

②照壁,亦称作影壁、影墙、照墙,是古代寺庙、宫殿、官府衙门和深宅大院前的一种建筑,即门外正对大门以作屏障的墙壁。照壁的功用是作为建筑组群前面的屏障,以别内外,并增加威严和肃静的气氛。照壁往往把宫殿、王府或寺庙大门前围成一个广场或庭院,给人们有个回旋的余地,因此成为进大门之前的停歇和活动场所,也是停放车轿上下回转之地。

③照壁形状常为一字形或雁翅形。一扇完整的照壁,由壁座、壁身、壁顶三部分组成。壁座大多砌成台基式或须弥座式样;壁身多用对缝砖镶砌成光滑的平面,或间以雕饰纹样面砖;壁顶形式常为歇山顶和庑殿顶。宫殿、王府和寺庙门前的照壁大都雄伟精美,装饰瑰丽,而一般民居前的照壁,则小巧玲珑,素平无华,间或有些装饰,但并不那么豪华。照壁体现了古代封建社会宅第主人的等级之差。

④古人照壁的砌筑十分讲究,一般多用清水砖雕花嵌缝砌作。照壁正对府宅大门,面临街坊,精美的雕花、讲究的工艺使整个宅第显得富丽堂皇。照壁墙面上的水磨清砖,有方砖斜嵌或嵌成八角、小方等图形,显得光洁古雅。照壁中间用砖雕或石刻“福”“鸿喜”“开门见喜”“纳福吉祥”等字样。

⑤皇家宫廷照壁以琉璃九龙壁最为尊贵。华夏著名的九龙壁有山西大同九龙壁、北京故宫九龙壁和北京北海九龙壁。山西大同九龙壁在大同市东大街上。山西大同是明代北部重镇,建有代王府。建府时,修造了这座九龙壁,全长45米,高8米,厚2米多。九龙壁是帝王的象征,是皇权的象征物。

⑥古代民居的大门处,迎面墙上有照壁,大门内有屏门,门堂内照壁可以用板壁为屏门。明代文震亨《长物志·照壁》云:“得文木如豆瓣楠之类为之,华而复雅。不则,竟用素染,或金漆亦可。青紫及洒金描画,俱所最忌,亦不可用。”古人的审美观点,以有精美天然的纹理木质为上品,称之为“文木”,认为此种天然的木材质地既华丽又文雅,令人赏心悦目,百看不厌。可见,照壁还具有很高的审美价值。

⑦照壁建筑宏伟,结构精巧,造型优美,风格古朴,是我国宝贵的文化遗产,是古代劳动人民智慧的结晶。直至今日,它在中国古建筑中和世界建筑史上仍然占有重要地位,焕发着灿烂的光辉。

(节选自《中国画》,有删改)

14.根据第②一⑥段的内容,完成下面的填空。

15.第③段画线句运用了什么说明方法,有什么作用?

16.下列这段文字放入文中第几段最合适?请说说理由。

山西王家大院朝南的每座门前都立有照壁,它们做工精良,其中一面的壁心做成插屏状,上刻图案雕饰和文字,背面是个巨大的麒麟;还有一座是由石料满雕的透雕照壁,内容是“鲤鱼跳龙门”。其他民居照壁也常如此,用砖、木、石材料雕出精美的装饰。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下文,完成各题。

走进宋代名迹《千里江山图》

①朱唇、远山眉、山峰发髻、青绿长裙……央视虎年春晚的舞蹈诗剧《只此青绿》选段“青绿”一出场。从社交媒体到微信朋友圈,都迅速被刷屏。而“舞绘”的渊源来自宋代青绿山水画《千里江山图》。

②《千里江山图》为大青绿设色绢本,染天染水,纵51.5厘米,横1191.5厘米,气势辽阔超凡。它是宋代至长的画卷,是中国十大传世名画之一,是我国山水画美学巅峰之作,可谓是前无古人后无来者。它不仅是“近千年来青绿山水画第一神品”,更是北京故宫博物院“镇院之宝”,国家一级文物,是地地道道的国宝级画卷,一曲锦绣山河的颂唱。

③《千里江山图》还是北宋版的“航拍中国”,采用大型长卷式构图,以游走观看山水的方式表现时间上的连续性。将视觉移动过程中的连续画面统一在想象的空间中,描绘了千山万壑、江河交错的壮丽河山。

④全画景物丰富,布置严整有序。依据构图的变化,可以将画面大致分为6个部分,几个部分之间以水面、游船、沙渚、桥梁相衔接。每一帧随意截取都是极美的,连碧绿澄激的水波纹都能看得清清楚楚。

⑤在艺术上,《千里江山图》有两个最大的特点。

⑥首先是其空前的长度,且长得完整和谐统一。中国古代画家普遍喜欢长卷,著名的《清明上河图》长近5.3米,《富春山居图》现存两段相加约为6.9米,而《千里江山图》达到了11.9米,是中国流传下来的最长的画卷之一。

⑦作为真正的绘画艺术作品,《千里江山图》解决了山水长卷的布局。既言“千里江山”,画面自然必须开阔,整幅画构图景象雄浑壮阔,气势磅礴,像一首交响乐。七组群山长短不一、疏密有致。画面里有连绵大气的江河交错、烟波浩渺,也有水车、渔村、寺观、农舍、酒馆、书院等细节。如果把画面切割成无数个局部,每个局部都可以是一幅画。

⑧其次是其青绿艺术的运用,在解决宫廷山水画设色问题的同时,建立了“丰亨豫大”的审美意识。

⑨《千里江山图》赋予了青绿山水一种清秀的贵气。

⑩作为代表皇家气质且是皇帝本人亲自指点的作品,《千里江山图》的绘制无疑是“不惜成本”。这幅画所用的绢价值不菲,而青绿颜料更是十分昂贵。这也是为什么设色山水的诞生早于水墨山水,但唐代后期逐渐让位于后者的原因。

⑪《千里江山图》是青绿山水的巅峰,溥光曾经评价其“自可独步千载。殆众星之那月耳”。它让青绿设色这种绘画表达方式成熟且固定下来,后世更发展为金碧山水。水墨固然是中国艺术、中国气质的瑰宝,但青绿则是大自然的本真颜色,更有一种清丽灵秀。虽然青绿山水不如水墨山水那样润泽有韵、境在形外,但直到今天依然得到传承并受到人们喜爱。

17.这篇说明文的说明对象是什么?是怎样引出来的?

18.本文运用了多种说明方法,请你自选一种,找出实例并说说它的作用。

说明方法:                  

实例:                                                                 

作用:                                                                 

19.阅读第⑥段,分析下面句中加点词语的表达效果。

著名的《清明上河图》长近5.3米,《富春山居图》现存两段相加约为6.9米。

20.阅读全文,说说《千里江山图》具有哪些特征。

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下面文章,完成下面小题。

蜀锦的前世今生

①蜀锦,专指蜀地(成都地区)生产的丝织提花织锦。蜀锦多用染色的熟丝线织成,用经线起花,运用彩条起彩或彩条添花,用几何图案组织和纹饰相结合的方法织成。

②四川古称“蜀”“蜀国”和“蚕丛之国”,这里桑蚕丝绸业起源最早,是中国丝绸文化的发祥地之一。蜀锦兴于春秋战国而盛于汉唐,因产于蜀地而得名,在我国传统丝织工艺锦缎的生产中,历史最悠久,影响最深远。2006年,蜀锦织造技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。蜀锦也是日本国宝级传统工艺品京都西阵织的前身。2010年9月3日,原国家质检总局批准对“蜀锦”实施地理标志产品保护。

③现代蜀锦的品种有月华三闪锦、雨丝锦、方方锦……八种,均源自明清两代形成的流霞锦。“月华三闪”、“雨丝”、“方方”这些著名的蜀锦被誉为“明清三绝”。雨丝锦从传统的“月华三闪”发展而来。近代有“月华雨丝”。现代蜀锦用染色熟丝织造,质地坚韧,色彩鲜艳。方方锦的特点是缎地纬浮花,在单一的色上,以彩色经纬线配以等距不同色彩的方格,方格内饰以不同色彩的圆形或椭圆形的古朴典雅的花纹图案,如梅鹊争春、凤穿牡丹、望江楼、百花潭等。这种结构的装饰手法,是对魏晋时代的方格兽纹锦、唐代的格子红蜀江锦等著名锦样的继承和发展。

④蜀锦织造技艺是一项历史悠久的丝织工艺,技艺传承靠口传心授,并要在长期的磨炼中,才能掌握花楼织机的使用方法。蜀江锦院的贺斌大师作为四川省非物质文化传承人、唯一一位80岁以下知晓全套手工蜀锦织造技艺的大师,能将蜀锦织造技艺全套传承下来,实属不易。他与搭档曹代武大师两人,作为现代蜀锦技艺传承的领军人物,不仅持续钻研发展蜀锦织造手艺,还在教育、培养织锦传承人领域做出不可磨灭的贡献,也为织锦大师们在数码锦对手手工蜀锦的冲击方面贡献了自己的智慧。

⑤2006年5月20日,现蜀锦织造技艺在蜀江锦院和大师们的努力下,经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2007年6月5日,经国家文化部确定,四川省成都市的叶永洲、刘晨曦为该文化遗产项目代表性传承人,并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。

⑥蜀锦面临的最大挑战是数码锦对手工蜀锦的冲击,他们在这方面贡献着自己的智慧。数码锦是由电脑数码印刷合成,成本低、价格低,一般在市面流通的八答晕就是数码锦。而蜀锦则是手工织造,即使是有经验的老艺人,一小时满负荷操作至多能织出二三厘米的蜀锦,成本高、价格也高。同样的图案数码锦便宜,蜀锦却贵。其实数码锦的艺术价值远远比不上真正的蜀锦。手工织造的正统蜀锦每匹长度大约都有10米,宽度是67厘米,仅每一米的市价即高达一万余元人民币。

(选自《中国四大名锦之蜀锦》,有删改)

21.请根据选文内容补全下列结构图。

《蜀锦的前世今生》内容结构图

①说明:“什么是蜀锦”②说明:(甲)                ③说明:(乙)                ④说明:蜀锦技艺传承领军大师贡献卓越⑤说明:蜀锦织造技艺成就丰硕⑥说明:蜀锦传承最大挑战

本文主要采用说明顺序是(丙)          ,理由是(丁)            

22.请分析第⑥段画线句子使用的说明方法及其作用。

而蜀锦则是手工织造,即使是有经验的老艺人,一小时满负荷操作至多能织出二三厘米的蜀锦,成本高、价格也高。

23.本文用语准确。请从下面的句子中选出一个能体现用语准确的词语或者短语进行分析。

蜀锦兴于春秋战国而盛于汉唐,因产于蜀地而得名,在我国传统丝织工艺锦缎的生产中,历史最悠久,影响最深远。

(23-24八年级上·河南洛阳·期末)阅读下文,完成下面小题。

北京冬奥会火炬的文艺范和科技心

①2021年2月4日,北京冬奥会迎来倒计时一周年,北京2022年冬奥会、冬残奥会火炬“飞扬”在国家游泳中心“水立方”惊艳亮相。

文化韵:一叶的灵感,透射东方之美

②宛如两条飘带在风中飘绕,擎于手心,凝而不发。这把被寄望于点燃激情、驱散阴霾的冬奥火炬,灵感却始于一片叶子。

③北京冬奥组委文化活动部火炬修改专家组专家林存真在研究商议时,随手把玩办公桌面绿植落下的一片叶子,突然发现这枚叶片灵动优美,十分接近要表达的形态。这一片落叶,瞬间点燃了设计师们的灵感。终于,经过40余版团队内部修改方案、11版正式提报方案,确定了现在的火炬设计方案。

④“飞扬”火炬整体外观与北京2008年奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应,体现了双奥之城的传承与发扬。自下而上从寓示吉祥的祥云纹样逐渐过渡到剪纸风格的雪花图案,旋转上升,如丝带飘舞,最后呈现为飞扬的火焰。祥云传达吉祥的寓意,是北京2008年奥运会的延续;雪花表现冬奥会的特征,是北京2022年冬奥会的创新。火炬交接时,两只火炬的顶部可以紧密相扣,如两只手相握,代表不同文明交流互鉴、世界更加相知相融的冬奥会愿景。

科技“心”:______

⑤北京冬奥会和冬残奥会火炬的看点不仅在于具有中国古典之美和现代时尚律动的外观造型,它的“内心”也蕴含着十足的科技力量。

⑥火炬“飞扬”采用氢作为燃料,燃烧时的碳排放为零。除了满足环保需求,设计者还充分考虑到冬奥会火炬接力需要在低温环境中运行的现实状况,氢燃料的特性保证了火炬能在极寒天气中跃动不息。火炬安全可靠性高,能抗风10级,同时还兼顾了轻量化、小型化外形匹配要求。“飞扬”的另一大技术亮点是火炬外壳采用了重量轻的耐高温碳纤维材料,火炬燃烧罐也以碳纤维材质为主。碳纤维专家黄翔宇介绍,由碳纤维及其复合材料制成的外壳呈现“轻”“固”“美”的特点。“轻”——碳纤维复合材料与相同体积的铝合金相比,轻了20%以上;“固”——这一材料具有高强度、耐腐蚀、耐高温、耐摩擦、耐紫外线辐射等特点;“美”——应用了具有国际先进水平的三维立体编织成型技术,将高性能纤维编织成目前这样具有复杂形状的优美整体。

⑦国际奥委会执委会对此次火炬的设计给予了高度肯定,认为设计既有文化传承又有科技创新,是中国文化艺术与奥林匹克精神的又一次精彩碰撞和完美融合。

24.下列对选文的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.选文是一篇事物说明文,主要从“飞扬”的外观之美和内部的科技含量来进行说明。

B.第③段加点词语“十分”可以用同样表程度的副词“几乎”替换,而不改变原意。

C.第④段主要说明“飞扬”火炬的外观和寓意。

D.第⑦段既是全文的总结,又与本文题目相呼应。

25.请概括选文第二部分说明内容的主要特点,把小标题补充完整。

26.第⑥段中画线句采用了什么说明方法?有什么作用?

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下文,完成小题。

伍寨月琴:指尖流淌的天籁之音

黄桦

①伍寨彝族苗族乡被称为“月琴歌舞之乡”,月琴在伍寨彝族群众生活中占有重要地位,其历史悠久,制作精细,演奏形式多样,堪称少数民族乐器的“天花板”。2005年,彝族伍寨月琴被列入永善县非物质文化遗产代表性项目保护名录;同年,又被列入昭通市非物质文化遗产代表性项目保护名录。

②月琴,是彝族人民常用的传统弹拨乐器,起源于汉代,由阮发展演变而来,直至清代月琴与阮才完全区分开。随着时间推移,月琴的制作者也对其进行了几次较大的改革。由汉族传入少数民族地区后,现在是彝族地区历史最悠久、运用最广泛的传统民族乐器。

③伍寨月琴工艺精巧,造型美观,发音准确,深受大众喜爱。其制作过程全部靠手工完成,从选材到上弦,每个步骤都要精益求精,有一点偏差就会影响音色,其成品与乐器厂批量生产的在外形和构件上有着明显差异。所以制作每一把琴,点点滴滴倾注的都是心血,最考验匠人的耐心。

④伍寨月琴由琴头、琴颈、琴身、弦轴、琴弦、缚弦等组成,其取材主要有成年梧桐树、椿树及青松木,也可采用其他硬度较大或韧性较好的木料。其制作主要分为8个步骤:一是琴头的顶端装饰,单独用木料雕塑成虎或其他图案,然后再粘上去。二是琴颈,作为连接琴头的一个整体,其上部开有弦槽,槽侧有安装弦轴的圆孔。下端有方形木杆装在琴身。三是琴身,呈扁圆形的共鸣箱,由面、背、框板组成。框板用规格一致的木板交接成一圆形琴框,上下开有装入琴颈方木的孔眼。它的两面为面板、背板。面板和背板是月琴发音的共鸣板,用纹理顺直均匀、无疤节和木色一致的梧桐木制作。在面板与背板中间横置两道音梁,中间有两个音柱。四是弦轴,选用椿木,外表刻斜条瓣纹,拧转的一端镶嵌其他的饰品。五是缚弦,用青松或竹子制作,粘在面板下部的中间。六是月琴的品,由青松木或竹子制作,根据相应的尺寸从琴颈上部安装至琴身中上部。七是琴弦,由塑料制成,由弦轴与缚弦固定。八是最后一步,就是上色,伍寨彝族月琴由红、黄、黑三色组成,大多数图案主要来源于对自然的模仿和图腾崇拜。

⑤在彝族传统乐器中,伍寨月琴因形似满月、声脆如琴而得名,是彝族地区跳歌场上不可缺少的伴奏乐器。其音色悦耳动听,高音清脆、中音明亮、低音丰满。不仅可以独奏,也可以和其他乐器合奏。演奏时,琴斜抱于胸前,左手持琴按弦,右手用食指或执拨片弹拨琴弦发音。弹琴者一人或数人边弹边跳,众人则随后围圈踏节而舞,备受彝族群众喜爱。

⑥月琴一直以来都是彝族群众表达内心情感的重要方式,陪伴彝族人民走过漫长岁月,叙述传播着古老的故事,见证了伍寨乡的发展变化。真切希望有年轻人来接续这一门手艺,把本民族文化传承下去,一代代续写精彩的人生“琴”怀!

(选自2023.3.17《昭通日报》,有删改)

27.下列对本文的理解和分析,不准确的一项是(   )

A.本文说明对象为伍寨月琴,与《中国石拱桥》《苏州园林》一样,都属于事物说明文。

B.“其成品与乐器厂批量生产的在外形和构件上有着明显差异”运用了作比较的说明方法,突出强调月琴工艺精巧,每个步骤都要精益求精的特点。

C.面板和背板是月琴发音的共鸣板,可用纹理顺直均匀、无疤节和木色一致的梧桐木、椿木或青松木制作。

D.“月琴的由来与演变”这一部分按照时间顺序来说明,《梦回繁华》中画作的主体内容部分则按照空间顺序来说明。

28.请结合文章内容具体分析文中画线句的语言特点。

(1)伍寨彝族月琴由红、黄、黑三色组成,大多数图案主要来源于对自然的模仿和图腾崇拜。

(2)在彝族传统乐器中,伍寨月琴因形似满月、声脆如琴而得名,是彝族地区跳歌场上不可缺少的伴奏乐器。

29.下面材料能否作为本文的补充说明性文字放在结尾?结合具体内容说明理由。

年过七旬的彭银发,五六岁时就开始学习音乐并迷恋上了月琴,从此与月琴结下不解之缘,现有学生400多人。2018年10月,彭银发受聘到全球彝族祭祖重要圣地——昭通彝族六祖文化广场,每天为络绎不绝的中外游客弹唱月琴,默默无闻地传承着这一独特的彝族演奏技艺。

(23-24八年级上·河南郑州·期末)阅读下面的实用类文本,完成下面小题。

智商与成功有多大关系

①一个人的聪明程度是由什么来决定呢?许多人想当然地认为:脑子越大的人越聪明。可是解剖学家发现事实并非如此。被誉为“数学王子”的高斯,脑重1492克,和普通人差不多;语言学家赫尔曼、数论学家狄利克雷、矿学家豪斯曼等人死后脑也被研究过,他们的脑重寻常,脑部沟回也没有特别之处。

②对爱因斯坦大脑的研究发现,他脑重只有1230克,比普通人的脑还轻一些,但他某些脑区的神经胶质细胞数量较正常人增加,这可能与神经元的代谢活动增强有关。爱因斯坦的下顶叶比一般人更发达,这个部位可能与数学思考及空间认知有关。

③脑的结构与智力有一定关联,然而目前没有明确的证据表明可以通过脑的结构来判断一个人的聪明程度或天赋所在。

④目前测量聪明程度的方式比较可靠的工具是智力量表。世界上第一次智商测量发生在1905年,使用的是法国心理学家比奈·西蒙制作的智力量表。智商测量发展到现在,已经有几十种不同的量表,其中使用最为广泛的是美国心理学家韦克斯勒编制的智力量表,它包括11个项目,分别是常识、理解、算术、类同、记忆、字词、图像、积木、排列、拼图、符号,完成整个测试大约需要1小时。

⑤智商测量将主体受试者的平均智商设定为100,在此基础上评价每个受试者的智商。根据统计,一半人的智商介于90-110之间,其中智商在90-100和100-110的人各占25%,智商在110-120的人占14.5%,智商在120-130的人占7%,130-140的人占3%,还有0.5%的人智商在140以上,25%的人智商在90以下。不同性别、星座、血型的人智商并无明显的差异,而且智商并非完全由先天决定,后天的培养同样重要。

⑥智商高的人是不是更成功呢?美国某研究者曾对7403名受试者的智商与财富之间的关系进行调查,发现智商每增加1分,平均每年多收入426美元。但是,智商和财富之间没有显著的线性关系,而是呈现复杂的二次函数关系,这意味着很多智商高的人“聪明反被聪明误”。研究者认为,智商不是决定经济成功的主要因素,各种心理因素,如对风险的承受能力、延迟满足能力和个人动机水平等非智力因素都是影响经济成功的重要因素。换用目前比较流行说法,成功是由20%的智商和80%的情商决定的。

⑦电视节目“最强大脑”的选手记性好、观察力好、计算快……这些能够拿来表演的智力,只占到人类智能的很小一部分,并且极易被人工智能取代。美国哈佛大学教育研究院的心理学家加德纳于1983年提出多元智能理论。他认为,智能是人在特定情景中解决问题并有所创造的能力,每个人都拥有8种主要的智能:语言一文字智能、逻辑一数理智能、空间智能、运动智能、音乐智能、人际交往智能、内省智能、自然观察智能。该理论既强调全面培养多元智能,也主张帮助学生发现适合其智能特点的职业和业余爱好,引导他们热切地追求内在的兴趣。

⑧每个人都有独一无二的大脑,与其羡慕别人的“高智商”或者“天赋”,不如认真开发自己内在的宝藏,这要求人们心怀梦想,持续学习,改善认知,勇于实践。

(摘编自《科普时报》,作者:王欣。有删改)

30.下列关于文中说明方法的理解和分析,正确的两项是(   )

A.第①段将几位不同领域专家的脑重与一般人比较,否定了“脑子越大就越聪明”这一说法。

B.第②段给出爱因斯坦大脑的研究结果,可证明智力大小与脑重无关,但与脑的结构有关。

C.第④段以韦克斯勒智力量表为例,证明在测量聪明程度方面智力量表比研究脑结构更可靠。第⑤段详细列出了不同智商水平的人所占的比例,是为了说明对智商的后天培养很重要。

D.第⑦段列举电视节目“最强大脑”选手的智力优势,是为了说明单一智力的局限性。

31.智商与成功究竟是怎样的关系?请联系文本,用自己的话简要概括作者的观点。

32.作者在第⑦段介绍了多元智能理论,其目的是什么?请综合全文简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下文,完成下面小题。

着眼湿地,呵护“地球之肾”

①在我们居住的这颗蔚蓝的星球上,有着许许多多不同的生态系统:湿热的雨林、广袤的海洋、寒冷的苔原,还有时常寒风凛冽的高耸山脉和四季分明的温带平原,但几乎没有哪个生态系统能够像湿地一样,以狭小的面积,孕育了如此众多的生命。

②顾名思义,“湿地”就是富含水分的湿润地方。广义的湿地是指,不论其为天然或人工,泥滩地或水域地带,静止或流动,还是低潮时水深不超过6米的水域,以及珊瑚礁、滩涂、红树林、湖泊、河流、河口、沼泽、水库、池塘、水稻田等,而狭义的湿地则仅指地表过湿或经常积水,且生长湿地生物的地区。

③即使按照最为宽泛的定义来划分,湿地在地球陆地面积中所占的比例,也只有大约6%。它们可能是天然形成,也可能由人类活动所塑造。但就是这些只占地球表面积很小一部分的区域,却为全球大约20%的生物提供了居所。栖居于湿地的野生动植物不仅种类丰富,以至于湿地成为了地球上生物多样性最为丰富的区域之一。

④当我们走近湿地,我们可以领略到栖息其中的动物们的独到生存智慧。黑鹭会将自己的翅膀围成伞状来遮住阳光,使想要寻找阴凉的鱼落入陷阱,使它们可以在沼泽地带跋涉和觅食;弹涂鱼独特的身体结构,相信你会不由得感慨演化的力量留在它们身上的印记。

⑤而在滋养生命的同时,湿地也发挥着调节水分平衡和净化水体的功能。湿地如同天然的海绵,在洪水来临时充分蓄水;在干旱的季节则成为重要水源,补给河川和地下水。而且,湿地里的水流较缓,使水体中的有毒、有害物质逐渐沉淀下来,从而有效地净化水质。这种全方位的调蓄和净化能力,使湿地扮演着“地球之肾”的角色。

⑥但随着人类活动的加剧,许许多多的湿地特别是天然湿地,正面临着前所未有的挑战。围填海、城市扩张和工农业活动;而在一些湿地周围,过度排放的污染物也超过了生态系统的自我净化能力,令“地球之肾”面临“坏死”的命运。但如果某一个湿地系统完全退化,栖居于其中的动植物,还有巧妙的食物网,也会随之永远消失。在经济发展的同时保持与生态环境的和谐,呵护脆弱的湿地系统是人类社会在21世纪里需要认真审视的任务。

(选自《知识就是力量》作者:杨志峰)

【链接一】

城市生态系统与湿地生态系统在相互作用中也存在许多负面影响。城市对湿地的负面影响主要体现在过度的人为干扰导致湿地原生环境遭到破坏,湿地生态服务功能下降。我国目前对湿地的研究多处于经验积累阶段,一些湿地资源保护和湿地公园建设的策略缺少科学性的研究。许多城市的建设为追求短期的湿地景观效果,严重破坏了湿地的原有演替进程。城市化的快速发展与自然缓慢演替的矛盾,使得如今很多湿地及湿地公园的建设,短期内能满足游人的基本需求,但具体追究到其实质的生态效益,进而退化消亡的过程。

【链接二】

民权县黄河故道国家湿地公园位于民权县城东北部,规划区总面积2303.5公顷,湿地率高达98.1%,是河南省第一个国际重要湿地。区内定期栖息有约3.2万只以上的水禽,分布着149种鸟类,包括青头潜鸭、东方白鹳、大天鹅、小天鹅、灰鹤等国家1、Ⅱ类重点保护鸟类就达27种,比例高达18.1%。极危物种青头潜鸭是民权黄河故道国家湿地公园的“明星”,其全球数量不足1000只。在这里,2017年1月首次监测到4只青头潜鸭,2019年1月监测到186只,占全球种群数量的15%以上;2019年6月首次发现青头潜鸭繁殖巢,民权黄河故道湿地成为全球极危物种青头潜鸭重要栖息地和繁殖地,引起社会各界高度关注。

33.下面对选文及链接材料的理解和分析,不正确的两项是(   )

A.阅读选文标题,可以看出作者将“湿地”比作“肾”,运用了打比方的说明方法。

B.第③段第一句中加点的“大约”表示不确定,所以删去后不会影响整个句子的表达效果。

C.选文中的湿地就是指地表过湿或经常积水,且生长湿地生物的地区。

D.由【链接一】可以推知,不合理的湿地公园建设策略和过度的人为干预可以导致湿地景观与城市环境难以长时间相融相生。

E.【链接二】主要运用了举例子、列数字、作比较的说明方法介绍我县湿地公园动物种类繁多且适宜生存。

34.请简要梳理选文的写作思路。

35.为了让选文内容更加充实丰富,小民同学想把【链接一】和【链接二】放入选文内,你认为放在哪里比较合适,说说你的理由。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下文,完成下面小题。

梦回繁华

毛宁

①北宋时期,商业手工业迅速发展,城市布局打破了坊与市的严格界限,出现空前的繁荣局面。北宋汴京商业繁盛,除贵族聚集外,还住有大量的商人、手工业者和市民,城市的文化生活也十分活跃。由此,绘画的题材范围在反映现实生活方面得到了极大的拓展,从唐代以描绘重大历史事件和贵族生活为主,扩展到描绘城乡市井平民生活的各个方面。张择端的《清明上河图》便是北宋风俗画作品中最具代表性的一幅。

②张择端,主要活动于北宋末年至南宋初年,生卒年不详,山东东武人,字正道,又字文友。幼读书游学于汴京,徽宗朝进入翰林,据张著题跋,“后习绘画”,擅长界画,工舟车、人物、市街、城郛,自成一家。除《清明上河图》外,还有《西湖争标图》相传为他所画。据后代文人考订,《清明上河徒》可能作于政和至宣和年间(1111—1125)。那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象,以此掩盖内忧外患的时期。建炎之后,南渡的北宋遗民怀念故土,在他们眼中,这幅图卷必有其特殊的意义,正是他们回首故土、梦回繁华的写照。透过此一观念来审视这幅千古名作,我们会发觉那隐藏于繁华背后的心情。

③张择端画的《清明上河图》,绢本,设色,纵24.8厘米,横528.7厘米。作品描绘了都城汴京从城郊、汴河到城内街市的繁华景象。整个长卷犹如一部乐章,由慢板、柔板,逐渐进入快板、紧板,转而进入尾声,留下无尽的回味。

④画面开卷处描绘的是汴京近郊的风光。疏林薄雾,农舍田畴,春寒料峭,赶集的乡人驱赶着往城内送炭的毛驴驮队。在进入大道的岔道上,是众多仆从簇拥的轿乘队伍,从插满柳枝的轿顶可知是踏青扫墓归来的权贵。近处小路上骑驴而行的则是长途跋涉的行旅。树木新发的枝芽,调节了画面的色彩和疏密,表现出北国早春的气息。画面中段是汴河两岸的繁华情景。汴河是当时南北交通的孔道,也是北宋王朝国家漕运的枢纽。巨大的漕船,舳舻相接,忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包,纤夫们拖着船逆水行驶,一片繁忙景象。汴河上有一座规模宏敞的拱桥,其桥无柱,以巨木虚架而成,结构精美,宛如飞虹。桥的两端紧连着街市,车水马龙,热闹非凡。一艘准备驶过拱桥的巨大漕船的细节描绘,一直为人们所称道:船正在放倒桅杆准备过桥,船夫们呼唤叫喊,握篙盘索。桥上呼应相接,岸边挥臂助阵,过往行人聚集在桥头围观。而那些赶脚、推车、挑担的人们,却无暇一顾。这紧张的一幕,成为全画的一个高潮。后段描写汴京市区的街道。在高大雄伟的城楼两侧,街道纵横,房屋林立,茶坊、酒肆、脚店、肉铺、寺观、公厕等一应俱全。各类店铺经营着罗锦布匹、沉檀香料、香烛纸马。另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容,应有尽有。街上行人摩肩接踵,络绎不绝,士农工商,男女老少,各行各业,无所不备。

⑤《清明上河图》采用了中国传统绘画特有的手卷形式,以移动的视点摄取对象。全图内容庞大,却繁而不乱,长而不冗,段落清晰,结构严谨。画中人物有五百多个,形态各异。采用兼工带写的手法,线条道劲,笔法灵动,有别于一般的界画。《清明上河图》是一幅写实性很强的作品,画中所绘景物,与文献中有关汴京的记载基本一致。《东京梦华录》中所记述的街巷、酒楼、饮食果子,以及“天晓诸人入市”“诸色杂卖”等,都能在这画面中找到生动的图释。画中的“孙羊店”“脚店”等,与《东京梦华录》中所记的“曾婆婆肉饼”“正店七十二户……其余皆谓之脚店”等,无有不符。画面细节的刻画也十分真实,如桥梁的结构,车马的样式,人物的衣冠服饰,各行各业人员的活动,皆细致入微。它不是一般热闹场面的记录,而是通过对各阶层人物活动的生动描绘,深刻地揭示出这一特定历史时期的社会生活状况。画中丰富的内容,有着文字无法取代的历史价值,在艺术表现的同时,也是为12世纪中国城市生活状况留下的重要形象资料。

36.《梦回繁华》介绍说明了哪些内容?是按哪两种顺序来介绍说明的?请结合文章内容具体分析。

37.下列对课文的理解分析不正确的两项是:(   )

A.选文在描摹画面景象时,运用大量四字短语,不仅概括力强,而且使文章的语言典雅而富有韵味。

B.选文告诉我们,在北宋人民眼中,《清明上河图》是他们回首故土、梦回繁华的写照。

C.选文描摹了《清明上河图》所表现的北宋时期繁华的市井风情,丰富了人们对当时社会风貌的认识。

D.选文中除说明外,还运用一些记叙性句子,告诉读者《清明上河图》画面背后的历史内涵。

E.选文不仅体现了绘画者高超的艺术水平及画作珍贵的艺术价值,还包含着作者对祖国灿烂文化的深厚情感。

38.选文为准确生动介绍《清明上河图》这幅国宝级画作,主要采用了哪些说明方法?请任举一例并分析其作用。

39.(23-24八年级上·河南濮阳·期末)阅读下文,完成问题。

大桥的科学创举

①从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺,全长55千米的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程。

②港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。以国家科技支撑计划项目研究为主线,200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设,共开展科研专题研究300余项,终于托举起这座世界级工程。

③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,能抗16级台风、7级地震。”专家说,大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,无论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初,最让人揪心的白海豚仅有1400头;主体工程完工后,白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题,我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作,组建团队,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,对海域内1000多头白海豚进行了标识,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取针对性保护措施。”专家说,出海时能看见白海豚,是吉祥如意的象征,工人们既期盼偶遇白海豚,又会刻意避开,让它们少受干扰。

(1)通读全文,港珠澳大桥在科学技术方面有哪些创举?请简要概括。

(2)仔细阅读文中画横线句子,回答问题。

①文中第②段画横线句子中,加点词“余”能否删掉?为什么?

共开展科研专题研究300余项。

②第⑦段画横线句子除运用列数字说明方法外,还运用了什么说明方法?有何作用?

大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

(3)文章的第⑤段和第⑥段能否调换顺序?请说明原因。

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下文,完成各题。

邯郸弘济桥

①我在邯郸市永年区看到了一座,宛如赵州桥的姊妹桥。它叫弘济桥。此桥已默默无闻地耸立在滏阳河上大约1400年。

②远远看去,弘济桥像赵州桥一样,外观好看,给人一股潇洒飘逸的感觉,的确是人类智慧的结晶,是一种奇思妙想的结果,好像是天外飞来的彩虹。桥小有桥小的好处,大型桥由于跨度大,显示的往往是工程技术的高超和先进,反而没有赵州桥和弘济桥这种中等桥那么有整体感和艺术感。弘济桥不算大,略小于五十米,可以一览无余,整体感极佳,仿佛是一件可以用眼细品的艺术品,瞧着特别舒服。它是那样的稳重而俏皮。头一眼的感觉就是特别匀称,特别空灵,在安详中不失灵动,在敦实中不失柔媚,透着一股东方美的神韵。

③它的确是一件大艺术品,是人类工程界的一绝。

④赵州桥已维修过多次,而弘济桥却突显得更原汁原味,只在明朝万历年间大修过一次,主要是换瞭望柱和护拦板,其余皆是原样原物。一看那桥面就知道,完全是一副沧桑的原态,总体起伏不平,石块都缺了棱角,而且由于常年被车辆磨压,被人群流踩踏,每块石料的表面都变得很光滑。幸亏所选的石料异常结实。石料是以一种青色砂石为主,间或也有花玉石,还有海底沉积岩,居然还有一些古生物化石露出表面,上面有清晰可见的三叶虫和蛤螺!

⑤这绝对是世上独有。

⑥大石料都用腰铁连接,当年没有水泥。腰铁又名“铁蝴蝶”,也都完好,仍起着连接作用,而且比比皆是,透着一种有历史感的真实和悠久。

⑦弘济桥甚至比赵州桥还多着一些细节上的精致,比如,石块之间有内藏的榫卯结构。在每个桥拱上都有半圆状的石质勾连线,宛如突出来的眉额,增加了桥侧面的立体感和层次感。桥体两侧都有颇为复杂的浮雕,除了中央部位的大兽头之外,还刻着四爪龙、奔马、连理花纹等。勾连线除了在结构上有加固的作用之外,可能还有为侧面精美浮雕遮雨的作用。桥面上还有一个小小的“潮音孔”,发大水时随着水流和气流的加速会发出警报声。这些都使弘济桥显得更加精美。

⑧两侧桥肩的四个腹拱除了减少筑桥的用料和桥的总重之外,还有辅助泄洪的作用,减少了水的侧压,非常科学,同时又很好看,富有图案美,而且给纤夫提供了穿桥的通道。这种设计在世界上领先了好几百年。

⑨桥拱由半圆形变为小于半圆的一段弧形也是一种工程创意的突破,桥高降至6.02米,而不是半径那么高,减少了桥面因过高的桥拱而带来的上下不便,纵向的十八道细长拱券石既增加了桥拱的稳定性和施工的方便,也是一种革命性的设计理念的突破,在筑桥史上都是了不起的进步。

⑩现在,在腹拱的下方,明显有纤绳在桥拱表面石料上留下的磨痕,不止一条,说明在这座古桥下曾有不少大船通过,纤夫们可以穿过腹拱,在岸边上来回拉纤。

⑪那时河中有南北向的船经过,可直达天津。而桥面上东西向有车辆和行人经过,弘济桥是通往山东和河南的咽喉要道。弘济桥的存在证明了古代邯郸的繁华和重要。

40.概括说明弘济桥有哪些特征?

41.品析下面的句子,说说加点词的表达效果。

此桥已默默无闻地耸立在滏阳河上大约1400年。

42.文中第⑦段画线句运用了什么说明方法?有什么作用?

43.与赵州桥相比,弘济桥有哪些细节上的精致之处?

44.(23-24八年级上·河南焦作·期末)阅读下文,完成问题。

用热水涮餐具能杀菌吗

①外出吃饭,担心饭店餐具不干净,许多人会用热水把餐具洗涮一遍。这样的场景是不是很熟悉?其实,热水杀不死餐具上的细菌,只能起到清洁作用。

②不符合卫生要求的餐具,除了肉眼可见的污渍外,还有许多肉眼看不到的细菌、病毒和微生物。餐具上常见的细菌有幽门螺旋杆菌、大肠埃希菌、沙门氏菌等,病毒有甲肝病毒、乙肝病毒、丙肝病毒、轮状病毒等,微生物有霉菌以及芽孢等。幽门螺旋杆菌超量后,可以引发胃炎、消化道溃疡等疾病。

③要想杀死这些细菌、病毒、微生物,需要特定的环境,仅用热水洗涮餐具达不到灭菌效果。幽门螺旋杆菌在100℃的高温下,10分钟左右才可被灭活;大肠埃希菌对高温不耐受,75℃下1分钟即被灭活;沙门氏菌在55℃~60℃温度下持续15分钟至30分钟才可被消灭;金黄色葡萄球菌对高温有一定耐受能力,在80℃以上的高温下消毒30分钟,才能将其杀死。而芽孢对高温、紫外线辐射、化学药物等抵抗性都很强,一般情况下,开水不能将他们杀死。

④大多数霉菌在80℃温度下就能被杀灭,但真菌孢子(休眠状态的真菌)及一些真菌产生的毒素不能被消灭。所以,餐具一旦发霉,用开水烫解决不了问题。轮状病毒等肠道病毒容易被灭活,56℃水中加热30分钟即可。甲肝、乙肝、丙肝病毒则需在100℃煮沸1分钟。由此可以看出,杀菌消毒的关键在于温度和时间,饭店提供的热水并不能达到杀菌消毒的作用,餐具用热水洗涮也只是起到清洁作用。

⑤只有规范餐厅消毒措施,加强餐厅卫生管理工作,才能更直接、更有效地起到预防作用。依据最近实验调查研究,《餐饮服务食品安全操作规范》中所推荐的5种餐具消毒方式,才能确保消毒效果。其中,红外高温、蒸气、煮沸法的消杀时间应持续不少于30分钟,氯制剂浸泡法的使用时间应不少于20分钟。而氯制剂喷涂法,则消毒效果较小。各餐厅可以结合实际情况,调整选用适宜的消毒方式。

⑥既然热水烫碗筷达不到杀菌消毒效果,我们怎样才能吃得干净、卫生?建议在吃饭前一定要洗手,外出就餐要选择卫生条件好的餐厅,或者自带餐具。如果必须消毒,可以在确保安全的前提下,将餐具放在开水中煮沸1分钟到3分钟。另外,从个人来说,提高免疫力是养生防病之根本。

(1)下列对文章内容的理解和分析,正确的一项是(   )

A.不符合卫生要求的餐具上会有许多肉眼看不到的细菌。比如,幽门螺旋杆菌可以引发胃炎、消化道溃疡等疾病。

B.第③段中,要想杀死细菌、病毒、微生物,需要特定的环境,仅用热水洗涮餐具达不到灭菌效果。像沙门氏菌在55℃和60℃温度下,持续15分钟和30分钟才可被消灭。

C.大多数霉菌在80℃温度下就能被杀死。但真菌孢子(休眠状态下的真菌)及一些真菌产生的毒素不能被消灭。

D.杀菌消毒的关键在于温度和时间。饭店提供的热水足够热,可以达到杀菌消毒的作用。

(2)作者是如何解说清楚“用热水涮餐具能否除菌”这一问题的?请简要概括本文的行文思路。

(3)邻居王阿姨认为自己去饭店就餐时,用餐饭店的开水涮涮餐具杀菌就可以了。请结合本文内容,给王阿姨提出科学合理的建议。

(23-24八年级上·河南许昌·期末)阅读下文,完成下面小题。

梦回繁华

①北宋时期,商业手工业迅速发展,城市布局打破了坊与市的严格界限,出现空前的繁荣局面,北宋汴梁商业繁盛,除贵族聚集外,还住有大量的商人、手工业者和市民,城市的文化生活也十分活跃。由此,绘画的题材范围在反映现实生活方面得到了极大的拓展,从唐代以描绘重大历史事件和贵族生活为主,扩展到描绘城乡市井平民生活的各个方面。张择端的《清明上河图》便是北宋风俗画作品中最具代表性的一幅。

②张择端主要活动于北宋末年至南宋初年,生卒年不详,山东东武人,字正道,又字文友,幼读书游学于汴京,徽宗朝进入翰林,据张著题跋,“后习绘画,擅长界画”,工舟车、人物、市井、城郭,自成一家。除《清明上河图》外,还有《西湖争标图》相传为他所画。据后代文人考订,《清明上河图》可能作于正和至宣和年间。那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象,以此掩盖内忧外患的时期。建炎之后,南渡的北宋遗民怀念故土,在他们眼中,这幅图卷必有其特殊的意义,正是他们回首故土,梦回繁华的写照。透过此一观念来审视这幅千古名作,我们会发觉那隐藏于繁华背后的心情。

③张择端画的《清明上河图》,绢本,设色,纵24.8厘米,横528.7厘米。作品描绘了京城汴梁从城郊、汴河到城内街市的繁华景象。A整个长卷犹如一部乐章,由慢板、柔板,逐渐进入快板、紧板,转而进入尾声,留下无尽的回味。

④画面开卷处描绘的是汴京近郊的风光,疏林薄雾,农舍田畴,春寒料峭,赶集的乡人驱赶着往城内送炭的毛驴驮队。在进入大道的岔道上,是众多仆从簇拥的轿乘队伍,从插满柳枝的轿顶可知是踏青扫墓归来的权贵。近处小路上骑驴而行的则是长途跋涉的行旅。树木新发的枝芽,调节了画面的色彩和疏密,表现出北国早春的气息。画面中段是汴河两岸的繁华情景。汴河是当时南北交通的孔道,也是北宋王朝国家漕运的枢纽。巨大的漕船,舶胪相接,忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包,纤夫们拖着船逆水行驶,一片繁忙景象。汴河上有一座规模宽敞的拱桥,其桥无柱,以巨木虚架而成,结构精美,宛如飞虹。桥的两端紧连着街市,车水马龙,热闹非凡。一艘准备驶过拱桥的巨大漕船的细节描绘,一直为人们所称道:B船正在放倒桅杆准备过桥,船夫们呼唤叫喊,握篙盘索。桥上呼应相接,岸边挥臂助阵,过往行人聚集在桥头围观。而那些赶脚、推车、挑担的人们,却无暇一顾。这紧张的一幕,成为全画的一个高潮。后段描写汴梁市区的街道。在高大雄伟的城楼两侧,街道纵横,房屋林立,茶坊、酒肆、脚店、肉铺、寺观、公厕等一应俱全。各类店铺经营着罗帛布匹、沉檀香料、香烛纸马。另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容,应有尽有。街上行人摩肩接踵,络绎不绝,士农工商,男女老少,各行各业,无所不备。

⑤《清明上河图》采用了中国传统绘画特有的手卷形式,以移动的视点摄取对象。全图内容庞大,却繁而不乱,长而不冗,段落清晰,结构严谨。画中人物达五百多个,形态各异。采用兼工带写的手法,线条遒劲,笔法灵动,有别于一般的界画。《清明上河图》是一幅写实性很强的作品,画中所绘景物与文献中有关汴梁的记载基本一致。《东京梦华录》中所记述的街巷、酒楼、饮食果子,以及“天晓诸人入市”“诸色杂卖”等,都能在这画面中找到生动的图释。画中的“孙羊店”“脚店”等,与《东京梦华录》中所记得“曹婆婆肉饼”“正店七十二户……其余皆谓之脚店”等,无有不符。画面细节的刻画也十分真实,如桥梁的结构,车马的样式,人物的衣冠服饰,各行各业人员的活动,皆细致入微。它不是一般热闹场面的记录,而是通过对各阶层人物活动的生动描绘,深刻地揭示出这一特定历史时期的社会生活状况。画中丰富的内容,有着文字无法取代的历史价值,在艺术表现的同时,也是为12世纪中国城市生活状况留下的重要形象资料。

(作者:毛宁 原文有改动)

45.本文是一篇介绍北宋张择端《清明上河图》画作的说明文,但对这幅画的具体介绍却在第③自然段才正式开始,请概括前两个自然段的主要内容,并简要分析其存在的必要性。

46.从文章第③段到第④段运用哪种说明顺序?请结合具体内容进行分析。

47.本文的说明方法运用很成功,请分别赏析文中AB两个画线句子的说明方法以及表达效果。

(23-24八年级上·河南安阳·期末)阅读下文并回答各题。

保护和传承中国传统文化遗产

①中国是具有五千年文明的、历史悠久的国家,拥有很多珍贵的传统文化遗产,有大量的文物古迹,有卷帙浩繁的古代文献典籍,还有很多非物质文化遗产,这些优秀传统文化负载着中华民族的历史和文明,具有很高的学术价值和传承意义。

②中国自1985年加入《保护世界文化和自然道产公约》(即《世界遗产公约》),规定每年6月的第二个星期六为“文化遗产日”,至2018年7月,共有53个项目被联合国教科文组织列入《世界遗产录》,其中世界文化遗产36处,世界自然遗产13处,世界文化和自然双重遗产4处,世界文化景观遗产4处。中国是世界上拥有世界遗产类别最齐全的国家之一,也是世界文化和自然双重遗产数量最多的国家,其中首都北京拥有7项世界遗产,是世界上拥有遗产项目数量最多的城市。

③中国的《世界遗产名录》中有反映中华民族多民族文化的遗产。如长城,是人类文明史上最伟大的建筑工程之一,建于两千多年前,后联成万里长城。甘肃敦煌莫高窟,是一处由建筑、绘画、雕塑组成的博大精深的综合艺术殿堂,是世界上现存规模最宏大,保存最完好的佛教艺术宝库,被誉为“东方艺术明珠”。________A________。

④有的反映出不同民族的文化特点,如西藏的布达拉宫,始建于7世纪,是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。 B 。云南红河哈尼梯田,总面积约100万亩,是哈尼族人民一千三百多年来生生不息“雕刻”出的山水田园风光画,表现出哈尼族地区农田种植和管理的特点。

⑤中国非常重视文物古籍文献的整理和保护工作。其中一项重要举措是评选和建立国家珍贵古籍名录,截至2016年,已在全国范围内评选了5批珍贵古籍,其中既有大量汉文典籍,也有多种少数民族文字古籍,全部共评审出国家珍贵古籍12274种,先后由国务院公布,并以图录的形式分5次出版“国家珍贵古籍名录图录”。这些具有代表性的古籍展示出中国几千年的优秀历史文化。

⑥中国也非常重视非物质文化遗产的新传承。根据《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定:非物质文化遗产是指各族人民世代相传并视为其文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式,以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。

⑦自2005年开始,中国已建立起县级、市级、省级、国家级四级非物质文化遗产名录,现审批通过的国家级非物质文化遗产已经达到1372项。其中中国已有39个项目跻身世界级非物质文化遗产,项目总数位居世界第一。

⑧中国的非物质文化遗产十分丰富,表现出中华民族文化的灿烂多姿,其中有表现中原地区汉族文化的,如京剧、昆曲、中国古琴艺术、______C______、安徽宣纸等;还有很多表现各少数民族文化遗产的,如新疆维吾尔木卡姆艺术、蒙古族长调民歌、____D____等。

⑨总之,中国近些年加大了对传统文化遗产的保护力度,使更多的文物、文献等物质文化遗产和非物质文化遗产得到保护和传承,使更多的文化遗产“活起来”,使文化遗产在当代建设中发挥出更大的作用;同时提高了社会各界对传统文化遗产重要价值的认识,出现了前所未有的认知和保护文化遗产的新形势,进一步增强了文化自信,促进了传统文化事业的进一步繁荣和发展。

48.请将下面四个例子的序号分别放到文中ABCD处。

①中国蚕桑丝织技艺

②云南丽江古城,是历史悠久和文化灿烂的名城,也是中国罕见的保存相当完好的少数民族地区的古城

③贵州侗族大歌

④故宫是明、清两代的皇宫,建成至今已超600年,是世界上现存规模最大、最完整的古代木结构建筑群

A:            B:           C:              D:        

49.说说下面句子运用了什么说明方法,并分析其作用。

①自2005年开始,中国已建立起县级、市级、省级、国家级四级非物质文化遗产名录,现审批通过的国家级非物质文化遗产已经达到1372项。其中,中国已有39个项目跻身世界级非物质文化遗产,项目总数位居世界第一。

②如西藏的布达拉宫,始建于7世纪,是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。

50.阅读以下两则材料,结合选文,谈谈如何加强对传统文化遗产的保护和传承。

材料一:

当地时间4月15日傍晚,法国巴黎圣母院突发火灾,牧堂拱顶等部分遭大面积损毁,塔尖坍塌。巴黎民众在火灾现场跪地祈祷,为圣母院被大火吞噬而落泪哭泣。

材料二:

敦煌研究院成立75年来,因为有像常书鸿、段文杰、笑锦诗等一代又一代敦煌人一辈子的守护和研究,才成就了如今的敦煌传奇。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下面文章,完成各题。

北京的园林

①北京是一座历史悠久的名城,它的名胜古迹在世界上享有盛誉。

②也许因为北京是金、元、明、清四朝帝都的缘故,建筑师们博采各地园林之长,因地制宜,使北京的园林各具特色,和谐优美。为了显示帝王的威严、高贵,北京的园林注重建筑的雄伟,注重局部的精细,注重色彩的艳丽,似乎只有这样才不失皇家的身份。

③故宫、颐和园等建筑金碧辉煌,布局工整、对称。左边有一条游廊,右边也必有一条,给人一种平衡的感觉,甚至连屋内的摆设也是如此。在各个大殿、各个宫院,大门外面都要摆两座石狮或麒麟,大门大多分左、中、右三扇。殿内的梁、柱高大,空间宽敝而略显阴暗。这样的园林建筑似乎缺乏自然之趣,但却以其雄伟、庄严的气势使人折服。

④北京的园林建筑在细微之处见匠心。一段曲麻,一丛阶边的小草,一组精妙的雕刻,对烘托气氛无不起着微妙的作用。例如,颐和园中的长廊,有一华里长,分成十几段。每段房梁上油漆彩绘,或山,或水,或人,或物,或历史故事,或神话传说,竟无一相同。一幅“嫦娥奔月”,人物形象栩栩如生,绘画者也许吸取了敦煌壁画飞天图案的艺术精华,很有些“吴带当风”的味道,耐人寻味。

⑤北京园林的色彩大多是金黄或大红,色彩明丽。有时,在万绿丛中见一道飞檐,黄绿相间,相映成趣。大多数宫殿都铺着琉璃瓦。那大红色的梁、柱,十分庄重。当然,也有例外的,潭拓寺的大殿都是由灰色方砖铺地,墙壁灰暗,同周围的景色浑然一体。“苔痕上阶绿,草色入帘青”,古朴淡雅,别具风采。

⑥北京周围的山水既有北方的粗犷,又有南方的秀丽,这正是建造园林的好地方。在依山傍水之处,建一座庙宇,半山腰修一座亭子,湖中建一座水榭。这时,可极少讲究对称,但考虑色调对比仍十分周到,山上的亭子要用大红和金黄的彩绘,水榭要灰暗些,庙宇要红墙绿瓦,显得庄严、肃穆。

⑦这只是我对北京园林粗浅的介绍。若想真正领略到其中的妙处,还是请您亲自来游览吧。

51.请你概述北京园林的特征。(任答两点即可)

52.第④段中主要使用了哪种说明方法?有什么作用?

53.作者在第⑤段中说“北京园林的色彩大多是金黄或大红,色彩明丽”,其中的“大多” 能去掉吗?为什么?

54.文中第①段介绍“北京是一座历史悠久的名城,它的名胜古迹在世界上享有盛誉”,请 你根据积累的知识至少列举出两处北京的名胜古迹。

(23-24八年级上·河南平顶山·期末)阅读下面的文字,完成各题。

“猝死”急救指南

①近年来,“猝死”一词频繁地出现在公众视野之中。

②《中国急救医学》2020年刊发的一份报告显示,猝死的首要原因是心源性猝死,而国家心血管病中心引用2009年的研究数据指出,每年,中国心源性猝死总人数估计达54.4万,为世界之首。更为要命的是,大多数心源性猝死都发生在医院之外,因此,当专业救护人员赶到时,往往已经错过最佳救治时间。

③但这并不意味着,这些生命是完全无法挽回的。

④1963年,心脏病学家伦纳德·司彻里斯创立了美国心脏协会中心的CPR(心脏复苏)委员会,同年美国心脏协会正式授权支持CPR。胸外按压、人工呼吸、电击除颤正式组合为现代心肺复苏技术。【甲】心脏是一个“泵”,把血液“泵”到全身,当心搏骤停或室颤(不规律地跳动)时,这个“泵”就停止工作了,全身会缺血。心脏就是这个工作原理,把血里面携带着的氧运送到全身。当心跳停止4分钟后,脑细胞开始出现不可逆的缺氧坏死。

⑤心搏骤停患者需要做心肺复苏。什么时候可判断患者心搏骤停,需要做心肺复苏呢?首先拍打患者并大声呼唤,患者没有眨眼、皱眉、呻吟等反应,其次患者胸部无起伏5~10秒,两者同时具备即可判断患者心将骤停,应进行心肺复苏。

⑥如何做心肺复苏呢?发现有人倒地,可参考如下步骤施救:第一步,判断现场的环境是否安全;第二步,判断患者是否有意识,轻拍重唤;第三步,若患者无反应,找人拨打急救电话、取最近的AED(自动体外除颤器);第四步,看呼吸,而不是去听和感觉,观察患者胸部有无起伏5~10秒,如果没有呼吸或者是不正常呼吸(下颌式呼吸),就要开始进行心肺复苏;第五步,实施胸外按压和人工呼吸。

⑦胸外接压的位置:两乳头连接中点处(胸骨中下段);深度:5~6厘米(约一张银行卡的宽度);频率:每分钟100~200次。反复进行胸外按压直至拿到AED或急救人员到来。

⑧关于人工呼吸,如果没有经过训练,可以不做,因为未经训练的吹气既无效,还会使按压中断。应持续地按压,等待专业救护人员到来。越早进行电击,心脏重新跳动的成功率越高。

⑨AED,又称自动体外电击器、自动体外除颤器,是可被非专业人员使用的用于抢救心源性猝死患者的医疗设备。它小巧便携,使用简单有效。AED的出现使急救有望抓住“黄金4分钟”。

⑩心搏骤停病人早期85%~90%的病因是室颤,医院外治疗室颤最有效的方法是使用AED。【乙】除颤每推迟1分钟,存活率降低7%~10%。

⑪胸外按压、人工呼吸与AED的早期有效配合使用,是抢救心搏骤停病人最有效的手段。

⑫猝死是救不活的,能救过来的是当发生呼吸、心搏骤停10分钟之内身边有人对他进行了心肺复苏,因为2/3的呼吸、心搏骤停患者身边没有医生,所以真正能救他们的是作为第一目击者的你。

55.阅读全文,说一说对心搏骤停患者,可以使用的现代心肺复苏技术有哪些?

56.从甲乙两处画线句子中选择一句,分析其说明方法及作用。

57.下面加点词语可否删去,为什么?

每年,中国心源性猝死总人数估计达54.4万,为世界之首。

(2022·江苏淮安·中考真题)阅读下面文章,完成下面小题。

中国古典建筑艺术

刘先觉

①中国古典建筑一般是由木结构组成的,外观上明显地分为台基、屋身和屋顶三个部分,其中屋顶通常是最引人注目的重点。台基、屋身、屋顶的完美结合,呈现中国古典建筑的整体之美。

②台基位于建筑物底部,既起防潮作用,又有衬托效果。不少大型建筑有好几层台基,显得更加雄伟壮丽。例如,天坛祈年殿就有三层台基,总高达6米,雕栏环绕的三层汉白玉圆台,衬托着上部以蓝绿色调为主的殿宇,使之更显壮丽恢弘。

③屋身是中国古典建筑的主体部分。一般为木结构梁架组成,木质结构通常由榫卯连结,榫卯结构有较好的减震效果,从而保证房屋的坚固。外墙与隔墙只不过是起保护作用,因此中国俗语中有“墙倒屋不塌”的说法,因为承重构件是木柱和梁架,而不是墙,这和现代结构中的框架原理颇为相似。建筑正面所排列的柱子形成一些“开间”,两侧的柱子排列则组成了建筑的“进深”,它的大小与数量根据正面开间来定。开间通常是单数,而进深为双数。艺术上为了强调中轴线与中心部位,中间的开间往往较两侧略宽,从而使单调的开间排列显出细微的变化。柱身与柱础也通过油漆与雕刻加以修饰,使建筑更加精致与美观。

④大型古典建筑柱顶上通常有“斗拱”,这些斗拱都是由一块块木构件组合而成,目的是为了支撑硕大的房檐,起着内外平衡、上下连接的作用。这是中国建筑艺术中特有的部分。

⑤屋顶是中国古典建筑艺术中最富有表现力的部分,形式多种多样,常见的有平顶、悬山顶、拱顶、庑殿顶、歇山顶、重檐顶等十几种。这些屋顶的基本形式又可组合成复杂多变的屋顶组合形体,显示中国古典建筑的高度成就。

⑥古典建筑屋顶的屋面一般都做有明显的曲线。屋顶上部坡度较陡,下部较平缓,既便于雨水排泄,又有利于日照与通风。在歇山顶与庑殿顶的建筑中,屋檐都微微地向两侧升高,屋角部分明显起翘,形成翼角如飞的意境,使中国古典建筑艺术上升到一个高峰。屋顶的形式与瓦的色彩在封建社会中也有等级的区分,其中黄色最为高贵,重檐庑殿顶则是最高级别。屋顶上部一般都设有正脊,脊的端部大多做有脊兽或其他装饰。因此,古典建筑的屋顶不仅在艺术上没有沉重庞大的感觉,而且还成为表现建筑艺术的重要部位。你如果登上北京的景山,从北向南俯瞰故宫全景,那些高低起伏的黄色琉璃瓦屋顶组合,真会使你如入仙境。

⑦江南与华南一带私家古典建筑的屋顶,风格与北方官式古典建筑大有区别,它们不像北方那样严谨庄重,而是比较轻巧精致、色调淡雅。粉墙黛瓦,翘角飞檐,分外灵动与秀丽。

(节选自《建筑艺术的语言》,有改动)

58.第②段画线部分有什么作用?

59.第③段中加点词语“通常”能否删去,为什么?

60.阅读第⑤~⑦段,说说“屋项”的艺术表现力体现在哪些方面。

61.同学们研读全文后,对第④段是否需要删去意见不一。请说说你的观点及理由。

添加微信5元获取

文章编号: 1619d2dbdba4cdcc463cacbffd506355
-----------------------------------------------------------------------------
