文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【梦幻北海】北海汽车三天漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街,品尝“舌尖”风味海鲜餐99元/人) 2023-07-18 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651817594&idx=3&sn=4641123f7cbc325fd0768b0b213df2fb

【梦幻北海】北海汽车三天漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街，品尝“舌尖”风味海鲜餐走进【南澫渔村】感受渔乡风情、享受“北部湾环岛游”行程特色：※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】重金赠送价值128元大江埠风景区参观“土著部落”越南村风情村豪赠价值198元礼包：面膜+平安扣活动价收客年龄：(28岁-74岁，75岁以上不收)含往返车位，行程所列用餐，行程第一道景点门票，占床位28周岁以下：399元/人只含车位、导游服务费、含景点门票、不占床，如需占床补房差第1天快乐出发：出发地--北部湾广场--北海银滩酒店北海当地标准住宿餐食早餐-不含    午餐-不含     晚餐-不含   汽车   请携带身份证早上在指定时间、地点集合前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！ 第2天南澫渔村--老街珠海路酒店北海当地标准住宿餐食早餐—含    午餐-含     晚餐-不含汽车早餐后，出发前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】.中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【大江埠风景区】（野人穀）（赠送项目）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。第3天北海--一条街--返程温馨的家酒店温馨的家餐食早餐—含    午餐-含     晚餐-不含汽车早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回，结束愉快行程！我社有权根据实际情况调整行程游览顺序,愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！报价包含1、酒店：入住2晚行程所列酒店, 不提供三人间。（补房差160元/晚，特惠团不退房差，（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）2、用餐：全程含2早餐2正餐。正餐自理或者AA制。导游可以代订（餐标30）3、门票：行程所列景点首道大门门票（不含景区内小门票、电瓶车及其他自理项目）此行程报价已享受团队优惠价，任何优惠证件不再享受退费。4、交通：豪华空调旅游巴士（一人一座）；5、导游：全程提供优质导游服务；6、儿童：小童只含车位和餐位，不占床报价不含 1、个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用，行程中的其它个人消费。备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供且不退费。此线路因服务能力有限 ，不接受75岁以上客人预订，敬请谅解！购物说明本行程共安排五站购物：乳胶产品（约120分钟）·保健品（约120分钟）·健康厨具馆（约120分钟），玉石交流中心（约120分钟）·丝绸馆（约120分钟）或其他购物店，敬请配合！ 不配合进店需要补100元/店/人。温馨提示1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。2、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客；3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。4、此团40人以上成团、不足40人提前三天改线路或退团，特价团不另作补偿，此线路如三天内退团，需付车位费300元/人、如行程中途离团，需另付离团费150元/人/天；5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序；6、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。7、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。9、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！10、【住宿】各地宾馆设施均有差异（请提前提醒客人）。客人入住酒店时，请检查房间里所有设备及用具，如有损坏缺少应及时联系导游员或酒店工作人员，切勿大意，减少不必要的纠纷。根据广西省政府规定，酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自备，敬请谅解。11、【饮食】口味与广东地区相差很大，敬请谅解！请注意饮食安全，讲究饮食卫生，10人一围、八菜一汤；为提高餐饮接待质量，全程只含行程所列餐，请给于理解。12、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。   13、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！14、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。15、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。注意事项1、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。2、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。4、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。6、为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意一下。7、行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点。另某些景区内部或者商业街可能有餐厅，商店、特产店、士多店、工艺品等等，不属本行程安排购物店范畴，敬请知须！ -=-=-=-=-=-=-=-=-  祝您工作顺利！-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-咨询热线：18926213127、18922362593（微电同号）门店地址：花都秀全大道41号之10          *********关注我们，更多优惠***********

文章编号: e0d9bec0993ebb1d977e5e4e0de46acc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (美爆了!广西这4条特色自驾线路,值得来打卡!) 2023-07-18 玉林周边游   玉林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247500749&idx=1&sn=63af3c71724101d38c017e15d1e46294

如果能开着自己的爱车，来一场“说走就走，说停就停”的自驾车旅游，该是一件多么惬意的事情。广西这4条特色自驾线路开啔你的夏日自驾之旅！心动不如行动快出发黔桂风景道柳州段螺蛳入味 花下陶醉在柳州有这么一条最受年轻人喜欢的自驾旅游线路，在紫荆花书院喝杯咖啡，遥望戒指桥；穿越螺蛳粉小镇，赏花、冲浪；一路向北看看风情苗乡，感受丹洲古韵；进入千年侗寨，跨越百年风雨桥，开啔一场穿越千年的文化之旅。打卡地推荐柳州三江（程阳八寨度假区、大侗寨景区、三江风雨桥、三江鼓楼、布央仙人山景柳州融水（丹洲古镇、融水梦呜苗寨景区、老君洞景区）柳州市区（螺蛳粉小镇、柳州工业博物馆、胜利烧烤城、窑埠古镇、柳侯公园、五星步行街、百里柳江景区、马鞍山、白莲洞洞穴科学博物馆）住宿推荐：南夷民宿、三江万怡酒店、云止民宿、融水双龙沟景区帐篷酒店、水云间民宿、凯悦嘉轩酒店、朴宿·繁花江景民宿。线路推荐第一站：畅游缤纷城市▲图源/广西柳州市人民政府门户网站来到柳州，山水与城市交相辉映，你可目睹柳宗元笔下“越绝孤城千万峰”，你可亲身感受广西工业之城的百年变迁！登上马鞍山，俯瞰柳州风光，观赏一场绝美的日出胜景；到柳侯公园，了解柳州人文，观赏回廊水榭，亭阁清池，体验公园城市之美；华灯初上，转身出园便是那青砖碧瓦、烟火霓虹的窑埠古镇，穿过灯火阑珊，夜观柳江，金峰与皓月争辉，彩灯与星河齐耀；夜游百里柳江、闲逛五星步行街，嗦一碗道地螺蛳粉，鲜辣酸爽，丝丝入魂。第二站：探秘文化柳州柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城，是广西最大的生态工业城市，有着山清水秀地干净的美誉。距离柳州城不足20里的螺蛳粉小镇为你展示螺蛳粉诞生的故事，揭秘柳州创造年产值600亿的米粉工业奇迹；走进白莲洞科学博物馆，那台“时光穿梭机”带你穿越万年，探秘“柳江人”的原始生活；打开时空大门直抵柳州工业博物馆，感受工业的脉搏与历史的共鸣。第三站：赏玩民族风情柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州“民族风情四绝”。在梦呜苗寨民俗文化体验园内，喝迎宾酒，观民俗歌舞《苗魅》，听芦笙奏响，品苗族文化；登上丹洲古镇，访清代书院、福建会馆，仰望怀远古城门，品茶吃柚，来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。星驰三江，再赴一场侗族文化盛宴。嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演；看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》，久久回味；走过风雨桥，喝过拦门酒，吃过百家宴，侗寨、鼓楼、风雨桥，震撼至极；早上起来，登上布央仙人山，群山雾绕，仙气飘飘，步行其间，悠闲自得。湘桂风景道桂林段仙境桂林 与你同行夏天，当你不知道去哪的时候，来桂林总没错，这条线路串联起了桂林精华的美景。打卡地推荐桂林荔浦（丰鱼岩、荔江湾、银子岩）桂林阳朔（图腾古道·聚龙潭、遇龙河、兴坪古镇）桂林市区（冠岩景区、漓江、九马画山、相公山、古东瀑布、两江四湖·象山、独秀峰·王城、印象刘三姐、尧山、芦笛景区、桂海晴岚、海洋乡银杏林）桂林兴安（乐满地、灵渠博物馆、灵渠）桂林全州（红军长征湘江战役纪念馆、湘山·湘源历史文化旅游区、大碧头国际旅游度假区）桂林资源（八角寨景区、资江·天门山景区、猫儿山）桂林龙胜（龙胜温泉、龙脊梯田、黄洛瑶寨）住宿推荐：墨兰山舍、阳朔糖舍酒店、阳朔房车露营公园、画山云舍、水印长廊、泊隐酒店桂林融创国际旅游度假区民宿群、十里平坦汽车旅游营地、龙脊伯客民宿。线路推荐第一站：探秘洞中奇景驾车从荔浦市出发，荔江湾岩壁上的“仙女下凡图”夺目而出；还可以探索素有“一洞穿九山，妙景绝天下”之美称的“亚洲第一洞”——丰鱼岩；亦或去阳朔边上的银子岩，观赏晶莹剔透般的洞穴奇观。第二站： 畅游漓江风姿“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不入神。”进入阳朔，登上相公山，俯瞰漓江第一湾，一睹“江作青罗带，山如碧玉簪”的人间胜景；山下是炊烟袅袅的兴坪古镇，泛舟漓江，赏黄瀑倒影，观九马画山；最有仪式感的事莫过于手拿20元人民币与山水同框合影。傍晚，碧江轻舟渔火升，箬笠渔翁江湖现。尝过鲜美的啤酒鱼，看一场《印象.刘三姐》《桂林千古情》，逛一逛阳朔西街。阳朔的夜，目不暇接，住一晚糖舍、遇龙河墨兰山舍，睡进山水里，静享红尘外。第三站：邂逅桂林之美“江水穿洞而过，如明月浮水”“愿做桂林人，不愿做神仙”，世间怎么会有这般美景，令人流连忘返，心旷神怡。清晨，攀岩徒步、骑行泛舟，拥抱自然；焚香画扇、品茶酌酒，暂别凡尘，沿着中国山水景观大道国道321（阳朔-桂林段）去往桂林。桂林城就长在山水中，我们只需在酒店阳台便可坐享半城山水，昼观桂林城徽-象鼻山，夜赏桂林夜景-两江四湖；到独秀峰下的靖江王城，寻找南宋王正功“桂林山水甲天下”的答案；若意犹未尽，还可前往桂海晴岚景区，感受画中的“青绿无边”。第四站：感受多样文化之美若是秋天，去灵川海洋镇观银杏，赏黄色漫天；或去龙脊梯田，看金风升麦浪；做客龙胜瑶寨，品油茶吃瑶宴，泡矮岭温泉，在秀美的景色中放松身体和心灵。来到兴安，灵渠是必游景点，郭沫若曾盛赞“与长城南北相呼应，同为世界之奇观”；如果想找回童年的回忆，位于“小西湖”灵湖边上的乐满地主题乐园是个不错的选择。看过兴安水街，吃过桂林米粉，来到华南之巅——猫儿山，观景揽胜，追思寄远；抚今追昔，猫儿山就像一位矗立八桂大地红军战士，与百里之外全州湘江战役纪念馆的英雄们遥相呼应；途经老山界、天门山、八角寨，看看“倒海翻江卷巨澜”“刺破青天锷未残”，那是一片血染般的红色，日出云海，日落红霞，东方太阳红，叹为观止。滨海风景道北钦防段天南海北 渔你为伴驱车一路往南开，青山沿着公路起起伏伏，海浪在耳边回旋，这是不少司机心中向往的自驾体验~打卡地推荐防城港（十万大山国家森林公园、东兴国门口岸、山海相连地标广场京族三岛·万尾金滩、七彩贝丘湾、白浪滩、簕山古渔村）钦州（三娘湾、三墩海上公路、茅尾海、那雾山森林公园、钦州老街、冯子材故居、刘永福故居、林湖森林公园景区、八寨沟旅游区六峰山风景名胜区、烟霞山景区、大芦古村、五皇山景区、越州天湖）北海（汉闾文化园、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港、流下村、高德古镇、海底世界、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街、银滩、涠洲岛、圣堂景区、滴水丹屏、春夏网红花园）民宿推荐：拾光海岸海景客栈、金滩茶穀小镇、三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店、八寨原乡、烟霞人家、石祖婵茶园、五皇山汽车旅游营地、缦田·旅拍民宿海故里民宿、悦色民宿、爱琴海度假酒店、白房子海景酒店。线路推荐第一站：防城港跨国又出海拥有580KM海岸线的防城港，是一座典型的海滨城市，在这里你可以欣赏绝美海景，体验异国风情。前往中国唯一的海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩，逛京族博物馆，了解京族文化，与京族猎人一起体验网鱼、捕虾、耙螺、钓鱿鱼等渔猎项目，捕获的战利品便是金滩日落海鲜晚餐的食材；别忘了打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸，品越南滴漏咖啡，尝东盟水果，若临时起兴，可办张边境旅游通行证，到越南那边走一走。沿着西湾跨海大桥去往企沙港观猎渔早市，享用海鲜大餐；到簕山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林；踱步于广西最大的海滩——白浪滩，体验各式出海与渔家乐项目，踏浪淘沙，一切美好。第二站：钦州邂逅中华白海豚钦州，让人来了就喜欢上的地方，一座烟火气十足的小城，一个充满魅力的小城。对于自驾发烧友而言，没有什么能比驾车追逐长达13公里的三墩海上公路日落更具仪式感，沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由，享受大快朵颐的豪横；亦或是停下歇息，漫步三娘湾，出海邂逅白海豚；亲手制作坭兴陶，让泥土在指尖雀跃；访大芦古村读百年楹联，品百年老树荔枝；寻巷于钦州老街，徜徉钦州书局；访冯子材、刘永福故居，感受历史。对于户外爱好者来说，钦州也是森林徒步、登山露营、观星游湖的好去处。徒步林湖森林公园，拥抱自然；登烟霞山露营观星，观赏烟墩大鼓；于五皇山国家地质公园览石观溪，登高观云；亦或赴越州天湖，登吉星阁，品水果盛宴。▲五皇山风光 图/冯涛 摄第三站：北海玩转慢时光“北有桂林山水，南有北海银滩”，一座位于北部湾的滨海城市，让这座城市更加独特迷人。参观合浦汉代文化博物馆，重温2000多年前的海上丝路盛况；夜游海丝首港，享受沉浸式千年穿越体验；入夜的合浦是美食的乐园，鲜美的泥丁粥、海鲜粉、牛巴、月饼等都是吃货必选。逛清晨的北海老街，看温暖的晨光洒在斑驳的青石板上；去午后的流下村，寻找夏日治愈的小清新；在傍晚的中国第一滩——银滩，看白沙碧海，等暮日飞霞；打卡黄昏的潮雕广场，看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀；寻味入夜的侨港风情街，品尝独特的越南华侨美食。登船出海向涠洲岛出发，漫步清晨的五彩滩，看阳光从海平面升起，去浪漫的法式天主教堂祷告；出海浮潜、海钓，与布氏鲸不期而遇；滴水丹屏，将用最美的涠洲岛日落装点你的晚宴；夜晚浪漫的星空篝火晚会，与弥漫着海味烟火气的南湾街，水火交融，是情定涠洲岛的最佳选择；最后别忘了到鳄鱼山景区找火山口，看涠洲蓝，邂逅涠洲岛灯塔。碧海银沙玻璃水，阳光椰影海鲜餐，中国最美火山岛，面朝大海，春暖花开。边关风景道崇左段崇左一聚 诸忧可愈壮美边关，魅力崇左。一脚跨越中越两国，一个被大自然偏爱的北纬23度秘境，这个夏天，一起自驾出发打卡地推荐崇左天等（都康田园）崇左大新（广西边关国家旅游风景道、德天跨国瀑布、明仕田园、龙宫仙境、黑水河湿地公园、安平仙河）崇左龙州（发现弄岗生态旅游区、龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、龙州（水陇—甫茶）红军路景区、小连城、胡志明展馆）崇左凭祥（友谊关、大连城、凭祥红木文博城、东盟水果小镇）崇左宁明（宁明花山岩画、骆越文化宫、派阳山森林公园、东盟风情康养穀民宿）崇左江州（太平古城、左江斜塔、实景林·园博园、白头叶猴国家自然保护景区）崇左扶绥（扶绥龙穀湾景区）住宿推荐：德天·老木棉、明仕·那里、秘境丽世度假区、龙州天琴壮寨、花山温泉酒店、在野宿集、卜花村乡村民宿、姑辽茶宿、石埠乳业-山水牧歌营地。线路推荐第一站：热辣天等崇左市天等县，一座隐藏在桂西与中越边境线上的避世小城。“天等霜降节”于2016年被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录，广西壮族自治区崇左市天等县成为10个代表性社区之一。在山水田园间，错落有致地分布着大大小小的村落与房屋，一幅如梦似幻的山水田园画卷跃然眼前。骑行于画卷之间，遇见“天上遗留在人间的风景”——都康田园，远山含黛，近水含烟，好似东方水墨画与西方油彩画的融合。▲天等霜降节打榔舞 图/何春琼 摄影第二站：悠悠大新大新县处处皆美景，是中越边境私藏的人间仙境。去亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，看气势磅礴的飞流银练，看喀斯特峰丛奇观，看中越边关的奇异风情；沿着景观大道前行，到“山水画廓”“隐者之居”的明仕田园，欣赏如画风景，体验壮乡风情，一起融进山水田园间撒欢儿；到“世界溶洞新传奇”龙宫仙境，北纬21°遇见冰雪，感受“冰火两重天”；亦或乘船欣赏黑水河美景，水上石林景观，阡陌纵横，仿若人间仙境。打卡小红书推荐必住民宿秘境丽世度假村、明仕那里酒店，隐藏在中越边境的“世外桃源”，自带滤镜的天然美景。第三站：红色龙州红色龙州，神秘边关。崇高的理想信念，坚韧不屈的革命精神。优美的自然风光中，探秘千百年来中越友谊。去龙州起义纪念馆，寻访红色革命足迹、传承红色文化基因；前往红八军军部旧址，在苍松翠柏间，红色革命种子撒遍左江；重走红军路，追忆烽火岁月；登上小连城，用脚步丈量南疆长城；到天琴壮寨，体验民族团结的文化之旅；亦或是醉身于发现弄岗，捕捉自然之音，仿佛唤起心底最纯粹的美好。第四站：有趣凭祥凭祥市素有“祖国南大门”之称，是中国与越南的陆地边境城市。到了凭祥怎能不去友谊关，它是中国九大名关之一，它是中国唯一的国门历史名关，独特的法式楼，见证着中越两国友好往来的深厚友谊；或去大连城，感悟镇南关大捷的历史；亦或到红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐，感受东盟国家的文化魅力。第五站：骆越宁明骆越根祖，花山岩画。这是一方神奇的土地，是骆越民族最重要的发祥地之一。于竹筏之上泛舟左江，欣赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”花山岩画；或到矗立于明江边的瑰丽宫殿——骆越文化宫，聆听骆越根祖之故事；亦或去东盟风情康养穀，体验原生态民俗和特色美食；玩累了在花山温泉度假区泡泡温泉，品品美食，好不惬意。第六站：甜蜜江州山水画廊美景醉游人，“红白绿金”扮美多彩壮乡。在“中国甜蜜小镇”和“甘蔗之乡”美誉的新和镇，开啔神仙度假模式，热气球、网红桥、古法红糖作坊等项目一次玩个够；夜游太平古城，体验穿越千年的魅力与乐趣；到白头叶猴生态公园，近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上，嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴；打卡网红名宿——在野宿集，东南亚风情草屋与大自然结合，满足每一个热爱山川湖田的野孩子。▲图源/在野宿集第七站：幸福扶绥古人云“山不在高，有仙则名”，走进大山里探寻一下仙境之美。走进龙穀湾旅游休闲度假区，沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代，见证恐龙繁衍生息，称霸万年；品一杯宫廷御品——姑辽茶，一杯清茶，回味自然留香。崇左一座“打开门就是越南，走两步就进东盟”的边关之城、一座大地飞歌的壮乡之城、一座山水园林的秘境之城、一座文化绚丽的魅力之城，跟随旅游博主的步伐，在崇左山水间邂逅如画风景。暑期出游好时节，快快收藏好这份宝藏线路，开啔属于你的打卡之旅。▍内容来源： 广西壮族自治区文化和旅游厅、网络往周末走起！玉林这些赏花好去处别错过！期20分钟到达！玉林这个超赞的庄园，能骑马、赏花、采摘……回刺激！玉林这个山庄好玩，水上滑索、越野摩托、还有夜景.....顾好过瘾！玉林这个生态园又靓又好玩，看四季花海、吃美食...

文章编号: 4c1673834c6e55914688e473a3cf1989
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看) 2023-07-18 莲馨若兰   莲馨若兰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg3MzY3OA==&mid=2650129516&idx=2&sn=2cbe898978ce88a367fdbe408df0d914

☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01：寻访河西走廊—春风不度玉门关第02：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03：寻访河西走廊——马踏飞燕第04：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05：寻访河西走廊——沙漠之舟第06：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11：苏州园林——亭台轩榭 第12：苏州园林——造景艺术 第13：苏州园林——精妙匠心  第14：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 第 15：古典苏州——《枫桥夜泊》 第16：寻迹古长安——古都城墙17：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19：古老的皮影戏20：寻迹古长安——关中民居的魅力21：行走在草原——马背上的民族22：行走在草原——悠扬的马头琴声23：行走在草原——蒙古包里的美食24：行走在草原——草原男儿三艺25：行走在草原——风吹草低见牛羊26：山海雄关——坚固的山海关27：山海雄关——老龙头的秘密28：山海雄关——古代军营宁海城29：陕西民俗印记——秦腔韵律30：陕西民俗印记——三秦味道31：寻访靖江——惠崇春江晚景32：寻访靖江——竹节人33：寻访靖江——童年的泥巴34：寻访靖江——蟹黄汤包35：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36：书本中的诗词——杜甫的美好生活37：书本中的诗词——杜甫的登高之作38：书本中的诗词——草原上的年味39：书本中的诗词——凉州城中话年俗40：书本中的诗词——诗人与渡口 41：书本中的诗词——英雄与雄关 42：书本中的诗词——苏轼的美食之路 43：甲骨文探秘——甲骨惊天下 44：甲骨文探秘——“六书”传古今 45：岳飞故里——莫等闲白了少年头 46：岳飞故里——八千里路云和月  47：岳飞故里——待从头收拾旧山河48：冰雪查干湖——神秘的查干湖  49：冰雪查干湖——丰收的查干湖 50：冰雪查干湖——冰的千变万化 51：冰雪查干湖——赏玩北国风光52：冰雪查干湖——温暖的东北民居53：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食54：聊斋故里——“秀才”蒲松龄 55：聊斋故里——“先生”蒲松龄 56：“作家”蒲松龄57：杜甫与茅屋的故事   58：杜甫笔下的喜雨59：齐国故都探秘——蹴鞠60：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61：齐国故都探秘——田忌赛马62：齐国故都探秘——晏子使楚63：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64：美丽的西双版纳——竹楼人家65：美丽的西双版纳——傣乡泼水节66：美丽的西双版纳——傣家的自然味道67：美丽的西双版纳——走近野象穀68：美丽的西双版纳——探秘热带雨林69：从百草园到三味书屋70：书本中的美食——水中寻鲜71：书本中的美食——葡萄飘香72：书本中的美食——陕西面食73：书本中的美食——暗藏玄机的馅74：书本中的美食——特色的肉食75：书本中的建筑——探秘古城墙76：书本中的建筑——寻访大明宫77：书本中的建筑——关口78：书本中的建筑——楼阁79：书本中的建筑——房屋80：书本中的乐园——奇妙戏台81书本中的乐园——童趣手工82：书本中的乐园——冰雪奇缘83：书本中的乐园——骑乐无穷84：书本中的乐园——赛场英姿85书本中的传承——舞动的韵律86书本中的传承——古老的文字87书本中的传承——古人的策略88书本中的传承——生命的河流 89书本中的传承——自然的和谐90白帝城传奇——杜甫的登高诗情91白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92旅行笔记——聊斋先生93旅行笔记——寻访查干湖94旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95名人故事之旅——杜甫在成都96名人故事之旅——抗金英雄岳飞96名人故事之旅——抗金英雄岳飞97名人故事之旅——杜甫在奉节98名人故事之旅——奇才蒲松龄99名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道 101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月莲馨若兰整理编辑209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路 246.书本中的古道——出塞之路 247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路  249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴莲馨若兰整理编辑   313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦  329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗 358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）  361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆 367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）  393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋来源网络，莲馨若兰整理 往期回顾2023年秋1-6年级上学期必背古诗词及朗读音频2023年秋1-6年级上学期必读书目1-6年级上学期必读书目部编1-6年级语文上册生字注音练习拼音儿歌大全，文字版+视频版，收藏备用！部编1-5年级语文全册生字卡部编1-5年级语文上册第2单元预习卡部编1-6年级上册生字描红小学语文1-6年级上册第一单元预习卡部编版语文1-6年级上册教学计划及进度表2021秋部编1-6年级上册语文电子课本统编版1-6年级语文上册全册生字笔顺动画2021年秋1-6年级上学期必背古诗词及朗读【电子课本】暑假预习1-9年级各科电子课本【微课堂】小学语文1-6年级上册全册微课部编1-6年级语文上册全册词语听写【暑假预习】人教版1-6年级数学上册微课精讲外研版三起点小学英语3-6年级全册跟读+视频汉语拼音的拼读与书写！一年级孩子一定需要！1-6年级上学期必读书目统编版1-6年级语文上册全册生字笔顺动画欢迎关注莲馨若兰你努力的样子真的很美，一起加油

文章编号: ff43e4494dc50bcdd54e0839e31b7db8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ((文末送无门槛地铁券)上海这个博物馆99%的人不知道,却藏有中国最大抹香鲸剥制标本!) 2023-07-18 上海快乐行   上海快乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTExMzgwNw==&mid=2247523882&idx=1&sn=e4c38d27c2cd5e6c0472701b589f1a92

SH  #观鲸指南   上海自然博物馆有着中国最长的长须鲸骨骼标本，名声远扬。而在上海市区之内，这头中国最大的抹香鲸剥制标本和骨骼标本，却鲜为人知......（山东威海的是中国最大抹香鲸塑化标本）它就在⬇ 上海海洋大学鱼文化博物馆   2001年5月14日，北海渔民在琼州海峡发现一条死亡的抹香鲸。历时一年多的标本制作，终于在2002年11月1日时，加入了上海海洋大学鱼文化博物馆之中。（将抹香鲸拖上岸时）（制作标本）（搬运至馆内）这头被制成标本的抹香鲸体长18.4米，重约60吨，死亡时约40岁，是正处青壮年的大块头，为国内最大的抹香鲸剥制作标本。标本完美呈现了抹香鲸不对称的特点：方形的头部约占体长的三分之一，但一对“鲸眼”却只有乒乓球大小，S形的鼻孔远远地偏离身体的中轴线，位于头部的左侧。如此近距离地观察这份标本是一种极具震撼的体验，非常值得一去。（馆内抹香鲸标本实拍）  上海海洋大学鱼文化博物馆的馆藏标本共4万号，展出水生生物标本1000余种，馆内还藏有：（现存国内最大的中华鲟标本）（“海中大熊猫”之称的中华白海豚）（有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本）  以及许多具有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。地址：上海市杨浦区军工路318号开放时间：周二至周日 上午9:00-11:00，下午13:30-16:00,节假日暂不对外票价：免费，需预约工作日的大家都辛苦啦！小编在此准备了出行礼包👇抽2元无门槛地铁券快点击上方链接领取吧！·END·

文章编号: 28ba31c8e5f61ab0ff2a84784c559b18
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“世界海洋日”主题活动——幸福与爱永不迟到！) 2023-07-18 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247487148&idx=1&sn=fe3535f6052d605d7be1c695ec1702a2

夏天在天空做了一顶云帽子, 

想给海洋戴上, 

一头中华白海豚先探出了头, 

它也想带上这个大帽子。 

然后我们把这一切定格成一幅画, 

把它搬到了我们的教室里, 

在这间教室里, 

又传来一阵阵欢笑声, 

他们是谁呢? 

这几朵月季早已恭候多时,它有一个美丽的名字——“蓝色烟雨”,一听就充满春天的气息,然而它却开放在夏季,携风带雨,伴随着多变的天气,似乎又多了几分神秘…… 

早上的院子还是静悄悄的, 

由于变幻莫测的天气,我们的“世界海洋日”主题活动一再延期,终于,在7月15日圆满结束!活动虽然延期,但幸福与爱永不迟到! 

一 

课前准备 

活动开始前,老师们早早地就在小教室里开始准备上课的内容啦~ 

二 

自然教育小课堂 

认 

真 

听 

讲 

... 

... 

本期的自然教育活动由吴海萍老师为大家讲解中华白海豚相关知识,课堂上的大朋友小朋友们都专心致志地认真听讲哦~ 

三 

科学手工小课堂 

本期的手工小课堂,林美芳老师带领大家制作“有线电话”。小朋友和爸爸妈妈们都在认真讨论、合力创作呢! 

四 

亲子游戏之“盲人”摸鲸 

小朋友带着和爸爸妈妈一起制作的手工电话,开展摸鲸小游戏。小朋友们在蒙眼状态下,爸爸或妈妈通过手工电话指引小朋友走到摸鲸区,小朋友们根据在课堂上学习到的中华白海豚特征,摸出中华白海豚的模型,然后再走到答题区兑奖,老师再向小朋友们提问两个小问题,借以巩固课堂小知识,让小朋友在快乐中学习新知识哦~ 

五 

幸福家庭合影 

每一张关于他们的照片都洋溢着幸福的笑脸,来到这座小院子仿佛外界的一切烦恼都与他们再无关联。让二豚子带着最美好的祝愿,愿大朋友小朋友永远健康快乐,永远如意幸福,还有永远幸运哦~ 

我们希望有一天, 

海风轻抚笑脸, 

海水划过指尖, 

当天上的云也化成海豚的模样, 

海里的海豚抬头一望, 

是人与自然和谐共生的景象…… 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源| 北部湾鲸豚研究团队 

图片| 孙耀婷 凌乙荣 林美芳 

编辑| 凌乙荣  

审核| 吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: e7415fbb802eeeec28a89cce9799caa1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (台风命名规则是怎样的?台风的名字是怎样规定的?) 2023-07-18 俗世传媒   俗世传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYwNDMzNw==&mid=2455361431&idx=1&sn=fd158724435118e019cfcb1782ed2cac

↑请点上面的↑ 俗世传媒↑关注我今天和大家分享一下台风命名规律对于台风，其实有三种类型的风：分别是台风 · 飓风 · 旋风统称为：热带气旋热带气旋：产生于热带洋面上的强烈暖性气旋，是对流层中最强大的风暴（风暴之王指的就是热带气旋）。热带气旋的到来会带来狂风暴雨，海面产生巨浪和风暴潮，如与天文大潮（因天体引力引起的涨潮）叠加，可引起海面水位异常上涨，海水倒灌。热带气旋产生的区域不同名称不同台风：产生于西北太平洋及南海上的叫台风（菲律宾群岛俗称巴加峨斯Baguious)飓风：产生于北太平洋东部和南太平洋的140度以西，北大西洋,加勒比海，墨西哥湾，墨西哥西岸，西印度群岛的叫飓风旋风：产生于南太平洋和阿拉伯海，孟加拉湾，印度洋上的叫旋风（澳大利亚西北海岸称为威力威力Willy-willy)原来只在西北太平洋及南海上的才叫台风台风的命名历史台风命名2000年开始台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。实际上台风只是它在西太平洋和南海的称谓；而在印度洋地区被称为风暴，在大西洋和东太平洋被称为飓风。为避免各路神仙各自命名，称谓混乱，统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。欧美国家为飓风命名的历史比较悠久，可追溯到上世纪中叶。飓风既有名字，也有级别（比如1-5级飓风）。飓风一般是使用人名，一个男性名字一个女性名字交替使用。近些年知名度最高的飓风就是安德鲁和卡特里娜。台风卡特里娜在亚太地区，直到1997年，世界气象组织台风委员会才决定统一台风命名规则，2000年起投入使用。中国的一贯做法是按生成的先后顺序予以编号，如6305、7811分别表示1963年第5号台风和1978年第11号台风。为了与国际接轨，我国根据2000年11月在澳门召开的台风委员会第33届会议决定更改部分热带气旋名字。给台风起名的初衷在于有了名字的台风更容易被关注和记住，专业机构希望因此人们能够更多地关注台风危害。造成严重损失将被除名目前，台风的名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南 这14个国家和地区各提供10个名字，总共140个台风备用名字。把这140个名字放在一起，分组排序，然后逐一使用。简而言之，台风还没生成，名字已经被起好了。且名字并不是一次性使用而是循环利用，140个名字循环一遍之后，又会从头再来。因此会出现今年的台风与前几年的某些台风重名的现象。台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。例如中国最初提出的10个是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠，但2005年19号台风龙王一路肆虐，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将龙王从命名表中删除，以海葵来接替它。龙王是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。　　除了龙王之外，比如云娜、麦莎、碧利斯、桑美以及莫拉克等台风名称均以被除名。它们留下的空缺将由原命名方提议新名称。目前各国家和地区提供的台风名字如下：中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。注：本文内容转自网络，如有侵权请微信13824384292联系删除！谢谢！往期推荐   〒○已注销的身份证还能贷款？这并不是全部真相○省钱不开冷气，风扇让给孩子，年轻母亲中暑身亡○华为去年狂收40亿元专利费，每台4/5G手机最高收取18元○这一短视频平台官宣停运，相关内容将下架清空○美三大芯片巨头CEO将游说拜登放弃对华限制○开灯就有网的时代要到来了？这项技术秒杀WiFi速度感谢您抽出  · 来阅读此文更多精彩请点击【阅读原文】哦↓↓↓

文章编号: ca9d7e61aaabf20c755f90588aa228a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (力荐!宝藏纪录片《跟着书本去旅行》暑假必看!(附观看链接)) 2023-07-17 明月诗书画   明月诗书画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTgyMDU1OQ==&mid=2247494434&idx=1&sn=167e4fdaffdc2baee9f69cb260ece4e2

▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』01：寻访河西走廊——春风不度玉门关02：寻访河西走廊——西出阳关无故人03：寻访河西走廊——马踏飞燕04：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯05：寻访河西走廊——沙漠之舟06：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦07：走进吐鲁番——火洲里的桃花源08：走进吐鲁番——火焰山的秘密09：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11：苏州园林——亭台轩榭12：苏州园林——造景艺术13：苏州园林——精妙匠心14：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15：古典苏州——《枫桥夜泊》16：寻迹古都长安——古都城墙17：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19：古老的皮影艺术20：寻迹古长安——关中民居的魅力21：行走在草原——马背上的民族22：行走在草原——悠扬的马头琴声23：行走在草原——蒙古包里的美食24：行走在草原——草原男儿三艺25：行走在草原——风吹草低见牛羊26：山海雄关——坚固的山海关27：山海雄关——老龙头的秘密28：山海雄关——古代军营宁海城29：陕西民俗印记——秦腔韵律30：陕西民俗印记——三秦味道31：寻访靖江——惠崇春江晚景32：寻访靖江——竹节人33：寻访靖江——童年的泥巴34：寻访靖江——蟹黄汤包35：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36：书本中的诗词——杜甫的美好生活37：书本中的诗词——杜甫的登高之作38：书本中的诗词——草原上的年味39：书本中的诗词——凉州城中话年俗40：书本中的诗词——诗人与渡口41：书本中的诗词——英雄与雄关42：书本中的诗词——苏轼的美食之路43：甲骨文探秘——甲骨惊天下44：甲骨文探秘——“六书”传古今45：岳飞故里——莫等闲白了少年头46：岳飞故里——八千里路云和月47：岳飞故里——待从头收拾旧山河48：冰雪查干湖——神秘的查干湖49：冰雪查干湖——丰收的查干湖50：冰雪查干湖——冰的千变万化51：冰雪查干湖——赏玩北国风光52：冰雪查干湖——温暖的东北民居53：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食54：聊斋故里——“秀才”蒲松龄55：聊斋故里——“先生”蒲松龄56：“作家”蒲松龄57：杜甫与茅屋的故事58：杜甫笔下的喜雨59：齐国故都探秘——蹴鞠60：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61：齐国故都探秘——田忌赛马62：齐国故都探秘——晏子使楚63：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64：美丽的西双版纳——竹楼人家65：美丽的西双版纳——傣乡泼水节66：美丽的西双版纳——傣家的自然味道67：美丽的西双版纳——走近野象穀68：美丽的西双版纳——探秘热带雨林69：从百草园到三味书屋70：书本中的美食——水中寻鲜71：书本中的美食——葡萄飘香72：书本中的美食——陕西面食73：书本中的美食——暗藏玄机的馅74：书本中的美食——特色的肉食75：书本中的建筑——探秘古城墙76：书本中的建筑——寻访大明宫77：书本中的建筑——关口78：书本中的建筑——楼阁79：书本中的建筑——房屋80：书本中的乐园——奇妙戏台81：书本中的乐园——童趣手工82：书本中的乐园——冰雪奇缘83：书本中的乐园——骑乐无穷84：书本中的乐园——赛场英姿85：书本中的传承——舞动的韵律86：书本中的传承——古老的文字87：书本中的传承——古人的策略88：书本中的传承——生命的河流89：书本中的传承——自然的和谐90：白帝城传奇——杜甫的登高诗情91：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92：旅行笔记——聊斋先生93：旅行笔记——寻访查干湖94：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95：名人故事之旅——杜甫在成都96：名人故事之旅——抗金英雄岳飞97：名人故事之旅——杜甫在奉节98：名人故事之旅——奇才蒲松龄99：名人故事之旅——苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101：天下雄关——剑门关（上）102：天下雄关——剑门关（下）103：诗歌之城——唐都长安104：天下江山第一楼——黄鹤楼105：苏州园林——沧浪亭106：苏州故事——姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀——李白与庐山110：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111：诗词篇——便引诗情到边关112：武夷茶韵——武夷茶文化（上）113：武夷茶韵——武夷茶文化（下）114：武夷茶韵——采茶技艺115：武夷茶韵——制茶秘诀116：武夷茶韵——闽北茶点117：故宫以东——瞧门楼118：故宫以东——胡同里的工匠精神119：故宫以东——巧逛南锣鼓巷120：故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居——情系世界134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水——岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217：诗画秦淮——乌衣巷218：诗画秦淮——泊秦淮219：诗画秦淮——李渔的闲趣人生220：诗画秦淮——食杂五方  221：寻访周口店——初探龙骨山222：寻访周口店——发现北京人223：寻访周口店——又见头盖骨224：寻访周口店——石与火之歌225：寻访周口店——时光倒流3万年226：寻访周口店——爱美的山顶洞人227：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229：闽东探秘——竹间风吹遇白茶230：闽东探秘——寻根太姥山231：闽东探秘——走进千年古镇霍童232：探秘古老地坑院233：寻根后土祠234：“盐运之城”话盐池235：探秘江南贡院236：查干湖冬捕237：家在东北238：笔之源239：笔人匠心240：打卡颐和园——初入昆明湖241：打卡颐和园——探秘万寿山242：打卡颐和园——解码园中园243：打卡颐和园——颐式生活趣244：书本中的古道——漂泊之路245：书本中的古道——崎岖之路246：书本中的古道——出塞之路247：书本中的古道——通商之路248：书本中的古道——文明之路249：书本中的曲目——民族风情250：书本中的曲目——悠久传统251：书本中的曲目——民间瑰宝252：书本中的曲目——戏台春秋253：书本中的曲目——地方唱腔254：书本中的风物——佳果飘香255：书本中的风物——传奇名茶256：书本中的风物——妙手抟泥257：书本中的风物——童趣世界258：书本中的风物——古法技艺259：书本中的动物——飞翔传说260：书本中的动物——跋涉历史261：书本中的动物——神虫妙用262：书本中的鲜味——江南水族263：书本中的鲜味——特色食材264：荤素美味265：茶美食之旅266：民族美食267：书本里的年味儿——多彩年画268：书本里的年味儿——缤纷花灯269：书本里的年味儿——必备年货270：书本里的年味儿——风味年饭271：书本里的年味儿——趣味灯谜272：书本里的年味儿——欢悦社火273：书本里的年味儿——喜庆故宫274：书本里的年味儿——吉祥门笺275：书本里的年味儿——精巧剪纸276：书本中的民居——独特院落277：书本中的民居——传统韵味278：书本中的民居——小楼印象279：书本中的民居——名人故居280：书本中的民居——古老村寨281：多彩潍坊——潍坊风筝（一）282：多彩潍坊——潍坊风筝（二）283：多彩潍坊——潍坊风筝（三）284：多彩潍坊——高密三绝285：秦淮灯会286：重游齐故都——周师齐祖姜子牙287：重游齐故都——管鲍之交288：重游齐故都——一代名相289：如画婺源——山乡晒秋290： 如画婺源——徽派建筑291：如画婺源——寻石觅遗292：大同寻珍——北魏古都293：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295：大同寻珍——悬空寺296：大同寻珍——雁北社火297：孟姜女哭长城298：我在“齐国”修长城299： 皖东寻迹——寻访牛渚矶300： 皖东寻迹——探寻天门之险301：皖东寻迹——诗仙长眠地302：皖东寻迹——情归江东303：我要去延安（一）304：我要去延安（二）305：我要去延安（三）306：地道战中的智慧307：气吞山河的狼牙山之歌308：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309：诗意潍坊——奇人板桥310：恐龙之旅311：走进淄博——书从友中来312：走进淄博——探一处洞穴313：太原访古——晋阳城314：太原访古——戏曲之乡  315：太原访古——陈醋探源316：太原访古——晋祠（上）317：太原访古——晋祠（下）318：太原访古——寻找狄仁杰319：太原访古——面食王国320：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322：探秘闽东——冯梦龙在寿宁323：探秘闽东——畲族风情（上）324：探秘闽东——畲族风情（下） 325：南京游记——紫金山天文台（上）326：南京游记——紫金山天文台（下）327：南京游记——江宁织造府328：南京游记——多彩云锦329：觅一味美食330：奇趣自然——多彩植物染331：奇趣自然——巧手植物染332：奇趣自然——三清奇峰    333：博物馆奇妙夜——中华第一龙334：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335：博物馆奇妙夜——时间的脚印336：博物馆奇妙夜——我从远古走来337：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338：博物馆奇妙夜——有趣的鱼339：探秘自然——花的绽放340：南京印象——南京城墙（上）341：南京印象——南京城墙（下）342：南京印象——《背影》343：手艺的魅力——变化的竹子344：手艺的魅力——巧用泥巴345：手艺的魅力——风筝技艺346：手艺的魅力——一方好砚347：太原访古——陈醋探源348：古都漫步——辉煌的建筑 349：古都漫步——食在古都（上）350：古都漫步——食在古都（下）351：古都漫步——古都天文台352：书香端午访汨罗——汨罗寻迹353：书香端午访汨罗——香草端午354：书香端午访汨罗——欢腾端午355：书香端午访汨罗——端午风味356：书香端午访汨罗——龙舟竞渡357：古都漫步——趣味非遗358：长江流域的珍宝——初识凌家滩359：长江流域的珍宝——玉器密码360：漫步颍淮——管仲故里（上）       361：漫步颍淮——管仲故里（下）362：漫步颍淮——千里淮河第一闸363：漫步颍淮——淮河边的庄台文化364：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）   365：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366：寻一份香脆367：滁州访先贤——寻访醉翁亭368：滁州访先贤——遇见醉翁亭369：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371：书本中的古迹——奇观探秘372：书本中的古迹——城墙的诉说    373：书本中的古迹——大美卢沟桥374：书本中的古迹——非凡的长城375：书本中的古迹——走进皇家园林（上）376：书本中的古迹——走进皇家园林（下）377：灵境宝地——黄帝铸鼎378：灵境宝地——神话拼图379：灵境宝地——姥姥的剪纸380：光照延安——为人民服务381：光照延安——南泥湾382：光照延安——红色新闻山  383：光照延安——献给人民的声音384：走进才子之乡——入梦临川（上）385：走进才子之乡——入梦临川（下）386：走进才子之乡——南丰先生（上）387：走进才子之乡——南丰先生（下）388：探亳州 读三国——神医华佗（上）   389：探亳州 读三国——神医华佗（下）390：探亳州 读三国——风云曹操（一）391：探亳州 读三国——风云曹操（二）392：探亳州 读三国——风云曹操（三）393：函穀雄关——紫气东来394：函穀雄关——黄河绕关395：函穀雄关——崤函古道396：函穀雄关——崤函之固397：函穀雄关——函关古城398：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400：钦州的白海豚——生命之歌（上）401：钦州的白海豚——生命之歌（下）402：钦州的白海豚——家园之恋403：纸寿千年404：宣纸的秘密405：成语之都邯郸——邯郸学步406：成语之都邯郸——胡服骑射407：成语之都邯郸——完璧归赵408：成语之都邯郸——负荆请罪409：铜雀台410：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412：文化遗产零距离——晋祠413：甲骨文探秘——甲骨惊天下414：文化遗产零距离 北魏古都和晋阳古城415：走进才子之乡—古村悠悠越千年（上）416：走进才子之乡—古村悠悠越千年（下）417：女娲补天418：探霞浦419：齐故都里访名相420：北京的秋天——寻秋之旅421：北京的秋天——团圆月饼422：北京的秋天——硕果满园423：北京的秋天——一栗知秋424：北京的秋天——秋日“蟹”礼425：文豪笔下的美食426：大自然的奥秘427：探秘古人类化石428：神奇的面食429：壮美中轴线——城市的秩序（上）430：壮美中轴线——城市的秩序（下）431：壮美中轴线——天坛探秘（上）432：壮美中轴线——天坛探秘（下）433：壮美中轴线——天桥434：壮美中轴线——前门老字号435：壮美中轴线——紫禁门庭（上）436：壮美中轴线——紫禁门庭（下）437：壮美中轴线——天坛传奇438：壮美中轴线——前门美食439：壮美中轴线——正阳门440：壮美中轴线——先农坛（上）441：壮美中轴线——先农坛（下）442：走进诗人笔下的世界443：奇妙的植物染444：走进白茶之乡445：解州美髯公446：寻迹汉中——汉王刘邦447：寻迹汉中——明修栈道448：寻迹汉中——朱鹮飞回来了449：寻迹汉中——守望朱鹮450：寻迹汉中——汉中味道451：绍兴访古——大禹治水（上）452：绍兴访古——大禹治水（下）453：绍兴访古——卧薪尝胆454：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》上455：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》下456：金秋月明下扬州——瓜洲古渡457：金秋月明下扬州——湖光月色458：金秋月明下扬州——古街风情459：金秋月明下扬州——渔村采秋460：金秋月明下扬州——邵伯古韵461：奇妙的海洋世界462：手工创造的奇迹463：跟着文豪去探险464：远古村落里的秘密465：山顶洞人的智慧466：壮美中轴线——左祖右社（上）467：壮美中轴线——左祖右社（下）468：壮美中轴线——景山（上）469：壮美中轴线——景山（下）470：壮美中轴线——钟鼓楼471：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》（一）474：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》（二）475：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》（三）476：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477：雅安·印记——川藏茶马古道478：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480：走进五大连池——神奇的连池481：走进五大连池——大地的天窗482：走进五大连池——奇妙的火山景观483：走进五大连池——生命的复苏484：走进五大连池——温泊之美485：寻访李大钊故地——山海之间（上）486：寻访李大钊故地——山海之间（下）487：家乡的蟹味488：千变万化的面489：冰雪孕育的美食490：淮安寻蟹491：汪曾祺笔下的淮安味道492：雅安·印记——神秘的尔苏藏族493：《过零丁洋》（上）——身世浮沉494：《过零丁洋》（下）——丹心汗青495：北海秘境——时空之旅496：北海秘境——画舫斋497：北海秘境——静心斋（上）498：北海秘境——静心斋（下）499：北海秘境——濠濮间500：北海秘境——团城501：北海秘境——疯狂的石头502：北海秘境——白塔传奇503：北海秘境——快雪堂504：北海秘境——阅古楼505：北海秘境——十二时辰之美506：孔乙己507：鲁迅笔下的酱味508：古画村落——西浦村509：吴敬梓和《儒林外史》的故事510：淮阴侯韩信511：运河上的淮安（一）512：运河上的淮安（二）513：运河上的淮安（三）514：汉中访贤——诸葛出师515：探秘冬奥场馆——冰立方516：探秘冬奥场馆——雪飞燕517：探秘冬奥场馆——冰丝带518：探秘冬奥场馆——雪飞天519：探秘冬奥场馆——冰菱花520：书本里的年味儿——心愿礼物521：书本里的年味儿——称谓礼仪522：书本里的年味儿——虎虎生威523：书本里的年味儿——诗情天下524：书本里的年味儿——趣味年货525：汉中访贤——蔡伦造纸526：汉中访贤——张骞故里527：寻访兰溪——“奇人”李渔528：寻访兰溪——“闲人”李渔529：寻访兰溪——游埠早茶530：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村531：寻访兰溪——那碗面532探秘景东——神奇植物在哪里（上533探秘景东——神奇植物在哪里（下）534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）535：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）536：探秘景东——迁徙鸟的家537：恐龙探秘538：走进江宁织造府539：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）540：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事571：_探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：_南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹602：书香端午访汨罗—香草端午603：书香端午访汨罗—欢腾端午604：书香端午访汨罗—端午风味605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡606：古韵兰溪—兰溪棹歌607：古韵兰溪—探秘白云洞608：古韵兰溪—解码水源洞609：古韵兰溪—竹子变形记610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭611：雄关古道612：汤显祖和临川四梦613：走近中华白海豚614：红云几万重——初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔631：神秘海域—鲨鱼也温柔632：神秘海域—奇怪的鱼（上）633：神秘海域—奇怪的鱼（下）634：雁荡寻奇—长屿石头记（上）635：雁荡寻奇—长屿石头记（下）636：雁荡寻奇—探洞寻宝637：探秘自然—植物杀手（上）638：探秘自然—植物杀手（下）639：探秘自然—奇特的植物（上）640：探秘自然—奇特的植物（下）641：探秘自然—花朵的意义642：红色香山—双清别墅（上）643：红色香山—双清别墅（下）644：红色香山—来青轩（上）645：红色香山—来青轩（下）646：探秘自然—植物的追求（上）647：探秘自然—植物的追求（下）648：探秘自然—花王牡丹649：探秘自然—有毒的植物650：神秘海域—带壳的美食651：杭州访古—跨湖桥遗址（上）652：杭州访古—跨湖桥遗址（下）653：杭州访古—与江共生（上）654：杭州访古—与江共生（下）655：杭州访古—南宋官窑（上）656：杭州访古—南宋官窑（下）657：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）658：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）659：杭州访古—汪曾祺笔下的茶味660：书本里的典故—紫气东来与鸡鸣狗盗661：书本里的典故—明修栈道与暗度陈仓662：书本里的典故—姜太公钓鱼与管鲍之交663：西山寻虫—真假昆虫664：西山寻虫—水中之虫665：西山寻虫—蜂拥而至（上）666：西山寻虫—蜂拥而至（下）667：西山寻虫—虫子冤家668：西山寻虫—叶上之虫669：西山寻虫—石下之虫（上）670：西山寻虫—石下之虫（下）671：茶传外邦672：京韵秋天673：京秋味道674：书香诗韵访扬州—美月篇675：书香诗韵访扬州—风土人情篇676：书香诗韵访扬州—美食篇677：临沂拾趣—沂蒙一家亲678：临沂拾趣—代号C679：临沂拾趣—古板栗树和它的朋友们 上680：临沂拾趣—古板栗树和它的朋友们 下681：临沂拾趣—“戴帽子”的山682：密云观鸟—送别雨燕683：密云观鸟—林中音乐会（上）684：密云观鸟—林中音乐会（下）685：密云观鸟—鸟岛探秘686：密云观鸟—鱼狗传奇687：西昌之行—邛海奥秘688：西昌之行—红军长征过礼州689：西昌之行—邛海“清洁工”690：西昌之行—邛海鸟鸣691：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲692：黄土地上红色旋律—横山里下来游击队693：黄土地上的红色旋律—绣金匾694：黄土地上的红色旋律—东方红695：密云观鸟—荒野寻踪（上）696：密云观鸟—荒野寻踪（下）697：密云观鸟—鸟在水中央（上）698：密云观鸟—鸟在水中央（下）699：大美京西—滋养北京母亲河700：密云观鸟—鱼狗传奇701：大美京西—西风古道变通途702：大美京西—采煤千年献北京703：书本里的典故—晏子使楚与田忌赛马704：富春山水—黄公望与《富春山居图》上705：富春山水—黄公望与《富春山居图》下706：富春山水—富阳竹纸（上）707：富春山水—富阳竹纸（下）708：富春山水—《与朱元思书》（上）709：富春山水—《与朱元思书》（下）710：大美京西—革命烽火照西山711：香山秘境—勤政殿（上）712：香山秘境—勤政殿（下）713：香山秘境—致远斋714：香山秘境—虚朗斋715：香山秘境—香山寺（上）716：香山秘境—香山寺（下）717：香山秘境—碧云寺718：香山秘境—玩水之乐719：临沂拾趣—寻蝎记（上）720：临沂拾趣—寻蝎记（下）721：临沂拾趣—高山上的伏羊节（上）722：临沂拾趣—高山上的伏羊节（下）723：临沂拾趣—长翅膀的树724：临沂拾趣—勤劳的小蜜蜂（上）725：临沂拾趣—勤劳的小蜜蜂（下）726：走进北京延庆—寻“宝”地质公园727：走进北京延庆—野鸭湖寻鹬728：走进北京延庆—陆上行舟729：家园中国·桂林篇—千年梯田730：家园中国·桂林篇—多彩龙胜731：家园中国·桂林篇—血色湘江（上）732：家园中国·桂林篇—血色湘江（下）733：播火岁月—书斋的回声734：播火岁月—艰难的旅程735：播火岁月—进步的学校736：播火岁月—北方的红星737：播火岁月—秘密的火种738：走进盐城—盐利之争（上）739：走进盐城—盐利之争（下）740：走进盐城—奇境守望（上）741：走进盐城—奇境守望（下）742：走进盐城—守护迁徙鸟743：家园中国·桂林篇—探秘冠岩地下河744：大美京西—西山之巅望北京745：大美京西—五彩琉璃扮北京746：天下大足—源起之谜747：天下大足—卧佛之谜748：天下大足—千手观音（上）749：天下大足—千手观音（下）750：天下大足—科技之美751：天下大足—宋代职场女性752：天下大足—牧牛图753：天下大足—养娃不易754：天下大足——小佛湾755：天下大足——北山最美观音756：天下大足——多宝塔不倒之谜757：天下大足——宋人避暑758：天下大足——石门山759：天下大足——石篆山760：天下大足——荒野寻宝761：天下大足——雕石头的人762：走进盐城——逐鹿日记（上）763：走进盐城——逐鹿日记（下）764：走进盐城——向海而生765：走进盐城——建湖寻艺766：走进盐城——守护丹顶鹤（上）767：走进盐城——守护丹顶鹤（下）768：诗意京郊游——露营学问多769：诗意京郊游——丰收诗意浓770：诗意京郊游——民以食为天771：诗意京郊游——文人爱登山772：诗意京郊游——登山快乐多773：诗意京郊游——诗词中的长城边关​来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

文章编号: c67323202d54f37fd10eb639183b0eac
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2023北部湾滨海湿地科考行：同舟共济，拥抱“泰利”) 2023-07-17 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650025105&idx=1&sn=bf302269db79f347b571badb9f47f2df

7月15日,2023年北部湾滨海湿地科考行在广西北海正式啔动! 

   今年我们尝试做出了一点改变:科考行分为两期,一期面向全国招募而来的志愿者,二期仅对以广西本土为主的公民科学家们开放。科考行一期共10名志愿者参与,7月15日至25日,我们将在广西北部湾地区7个重要滨海湿地,进行为期10天的幼鲎种群、大型底栖生物和滨海威胁调查,为威胁应对提供专业支撑。 

2023科考行团队

       

      

    如何调查?鲎在哪里? 

   7月16日,科考行一期志愿者、二期公民科学家,以及各位专家老师与美境工作人员来到广西北海滨海国家湿地公园,开展针对未来几天野外调查的室内培训。 

   上午,美境工作人员为大家介绍北部湾滨海湿地概况,随后,北部湾大学的关杰耀教授为大家介绍了鲎的演化、行为特征,并生动讲解了鲎的辨识方法。关杰耀教授解释,为了应对鲎调查方法不统一、数据资源难以管理等困难,世界自然保护联盟(IUCN)鲎专家组牵头实施了IUCN亚太区鲎观测网络计划。 

   广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部邓秋香部长简要介绍了湿地公园的鲎保护工作及成果概况,包括幼鲎救助、未来将会实施的幼鲎增殖放流等。 

   合浦儒艮国家级自然保护区管理中心办公室吴沅珈主任为大家讲解了保护区的历史、鲎保护工作成效,同时科普儒艮、中华白海豚等分布于此的动物。 

   接下来,关杰耀教授详细介绍北部湾鲎监测网络计划的实施方案,包括鲎调查考察规划、实地踩点、正式考察、数据提交等环节的注意事项。 

   下午,广西海洋环境监测中心站生态研究室的刘勐伶老师向我们介绍了千奇百怪的底栖物种,包括生物种类和辨识技巧等,继而具体讲解了潮间带底栖生物调查方法,并强调正确的拍照方法。 

最后,美境自然工作人员介绍了威胁监测的方法。培训刚一结束,台风“泰利”带来的北海第一场大雨便骤然而至。 

       

   共同参与,集思广益 

   晚饭后,志愿者们在工作人员的协助下,完成调查分组和分工。队员们按照自己对当天培训内容的理解,协商次日的调查方法。各小组聚拢一起,对着一张大白纸,边探讨边往上写写画画,从零开始逐渐搭建起了整个调查的框架。未来几天,大家将按组分别进行鲎和底栖生物的调查。 

此外,根据美境的防止骚扰/性骚扰机制,我们为本次科考行队员介绍了反性不当行为规范,组建了安全&伦理委员会,保障每一位志愿者和工作人员能够舒适、安全地完成活动。 

      同舟共济,拥抱“泰利” 

   今天(7月17日)科考行队伍睡了最后一个“懒觉”,早上6点多才爬起床,前往湿地公园完成第一次滩涂调查实践。天公作美,借着暴风雨前最后的宁静,队员们抓紧时间,亲身实践在培训中掌握的调查方法,团队从最开始的手忙脚乱到渐生默契,大家为接下来数天的调查做好准备。 

      <滑动查看> 

      第一次滩涂调查实践 

   明天(7月18日),我们原计划来到北海市铁山港区坡尾底调查,并为场外观众直播,但台风“泰利”来得猝不及防,调查不得不推迟一天,队伍里的每个人都在默默祈祷云销雨霁后,我们还有足够的时间。 

   雨就在今晚。 

   美境自然/图片、文字

木榄、鸮萤/编辑 

    科考行支持单位  

    科考行合作伙伴  

   IUCN物种存续委员会鲎专家组 

   广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室(北部湾大学) 

   广西科学院 

   广西科学院科学教育与传播中心

青岛市海洋生态研究会 

 鸣谢  

   广西北海滨海国家湿地公园管理处 

   广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

加入月捐,成为美境挚友 

和美境一起行动 

      关注美境关心广西人与自然 

文章编号: b1c55d03adbb7bae2e3bc48bc1222494
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (仅售78元，去看海！7月22.23.29.30号相约钦州犀丽湾，三娘湾，老街纯玩1日游) 2023-07-17 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650070677&idx=7&sn=8ee3dde597ca3fbb487e8959de5aa1a0

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游 

优惠价格:78元每人大小同价 

出发日期:7月22.23.29.30号发团 

纯玩团,零自费,零购物,零会销,零洗脑,只做安心旅游 

   △中山路骑楼街 

△刘永福雕像 

犀丽湾 

钦州新晋浅水海湾 

2.8公里长的弧形天然沙滩 

神似一轮弯月,环抱着湛蓝的明珠 

美丽而深邃 

选在一个天气晴朗的日子 

悠然地睡到自然醒 

然后开上心爱的小车车 

向犀丽湾出发! 

观海听风 

坐在树荫的长椅下 

忘却一切喧嚣和压力 

感受徐徐海风拂过脸上的温柔 

静享宽阔大海带来的清新舒适 

自在旅拍 

以蓝天碧海为背景 

以金沙绿树做衬托 

在木船边、相框里、天梯旁 

…… 

享受阳光洒落在身上的温暖 

将所有的美好定格在这个初夏 

在犀丽湾 

除了可以体验赶海的乐趣 

如捡螺、挖沙、踏浪等等 

       @图文来自钦州文化和广电旅游局 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

从这个暑期开始 

每个季节都要看一次海 

来一次三娘湾 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

而当吹着咸咸的海风 

你即可知道 

三娘湾是美食的来源地 

勤劳淳朴的渔民 

在这里出海、归来 

忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜 

附近的食肆燃起灶火 

白灼、清蒸、炭烤…… 

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里 

想一下喉咙都要吞咽一下 

行程安排: 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车赴钦州老街(车程约2小时)参观钦州老街,游览刘永福故居,占鳌巷(1小时)后乘车后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园,停留2.5小时】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情,后乘车前往游览钦州犀丽湾景区(停留1小时),打卡新晋网红打卡地,感受蓝天白天大海,下午指定时间返回结束愉快行程! 

优惠价格:78元每人大小同价 

出发日期:7月15.16.22.23.29.30号发团 

满30人天天发团 

纯玩团,零会销,零洗脑,只做安心纯玩旅游 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、门票:三娘湾,犀丽湾,钦州老街免门票特惠 

3、导游:中文导游服务; 

4、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:15994449825  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:秦经理13978121315 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

点击阅读原文可自助下单 

文章编号: 212429018db605d2e7dc0adb04a60589
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (最新!神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,暑假必看!) 2023-07-17 吕梁图书馆   吕梁图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTQyNjU2NA==&mid=2247524848&idx=3&sn=1fc1e0b5660be0dfcf3f5a3bcd6dbf8e

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信文章来源 学习大师

文章编号: 4199e6f15b3a1c20a94755d2a76985d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (肇庆中旅德庆汇通营业部丨【7月21号出发】我来北海！广东自组 豪华五星 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-07-17 汇通招聘   汇通招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM0NDQzMw==&mid=2247491627&idx=2&sn=3d8401fe2a9992d0afcdc8024e1c0d80

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

海天盛宴 

动车3天 

广东自组 |一价全含 

0购物 & 0自费  

专车专导|纯纯玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

       这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

肇庆中旅德庆汇通营业部 

广东省肇庆市德庆县德城街道青云路105号1~2层(龙珠大酒店北门东侧约50米) 

肇庆中旅德庆汇通营业部

营业时间:08:30-12:00,14:30-18:00 

咨询热线:0758-7293088、0758-7861298 

地址:肇庆市德庆县德城街道青云路105号1~2层(龙珠大酒店北门东侧约50米) 

文章编号: 9808265b35bc41d10bd4ca7a0f830ea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实) 2023-07-17 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247513660&idx=1&sn=5c8a72692e1c86d9b0074023d1ba0d24

来源：人民日报盛夏时节，万物荣华，大美中国，江山如画。　　云南洱海碧波万顷，不远处苍山青翠。8年前洱海湖畔，习近平总书记留下“立此存照”的约定，殷殷嘱咐：“一定要把洱海保护好，让‘苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴’的自然美景永驻人间。”　　系统治理生态环境，全流域加强保护修复，如今苍山洱海风光更加绮丽。　　陕西秦岭群山巍峨，清泉映碧翠，一脉承古今。3年前秦岭深处，习近平总书记迎着清冽山风举目远眺，语重心长：“生态文明建设并不是说把多少真金白银捧在手里，而是为历史、为子孙后代去做。”　　牢记嘱托，当好秦岭“生态卫士”，秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已首次超过99%。　　山一程，水一程，情系“国之大者”。从东南沿海到黄土高坡，从东北平原到青藏高原，党的十八大以来，习近平总书记走到哪里，就把生态文明建设的理念讲到哪里，对生态文明建设念兹在兹，倾注巨大心血。　　2018年5月，党中央召开全国生态环境保护大会，正式确立习近平生态文明思想，系统阐释人与自然、保护与发展、环境与民生、国内与国际等关系，标志着我们党对社会主义生态文明建设的规律性认识达到新的高度。　　思想之光照亮前行之路。新时代十年来，我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹。阔步新征程，党的二十大报告中的话语激荡人心：“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。　　神州大地，习近平生态文明思想深入人心，筑牢中国式现代化的生态根基，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美。　　思想领航——　　“生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计”　　思想是历史的航标。　　大河奔涌，九曲连环。今年4月1日，黄河保护法正式施行，为保护中华民族的母亲河提供更坚实的法治保障。　　共同抓好大保护，协同推进大治理，黄河保护治理的每一步，都离不开习近平生态文明思想的科学指引。　　5月16日，习近平总书记在山西运城市考察时强调：“黄河流域生态保护和高质量发展，是党中央从中华民族和中华文明永续发展的高度作出的重大战略决策，黄河流域各省区都要坚持把保护黄河流域生态作为谋划发展、推动高质量发展的基准线，不利于黄河流域生态保护的事，坚决不能做。”　　对黄河，习近平总书记一直牵挂在心。在三江源头，叮嘱要保护好“中华水塔”；在甘肃，提出“让黄河成为造福人民的幸福河”；在山东东营黄河入海口，感慨“今天来到这里，黄河上中下游就都走到了，我心里也踏实了”。　　新思想引领新实践。最新遥感调查评估发现，黄河流域植被覆盖度显著增加，上游植被覆盖“绿线”比20年前西移约300公里。黄河干流去年首次全线达到Ⅱ类水质，实现连续23年不断流，流域各地迈出生态保护和高质量发展新步伐。　　江河之兴，见证思想光芒。回望来路，更能读懂大党大国领袖的历史担当。　　几十年时间，中国走完了发达国家几百年才走过的工业化历程，也积累了大量生态环境问题。走进新时代，我们需要什么样的发展，现代化道路怎么走？　　直面中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设提高到前所未有的高度，厚重书写“绿色答卷”。　　2012年11月，党的十八大将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章。　　2022年10月，党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。　　新时代十年来，以习近平同志为核心的党中央从中华民族永续发展的高度出发，深刻把握生态文明建设在新时代中国特色社会主义事业中的重要地位和战略意义，系统回答了“为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明”等重大理论和实践问题，形成了习近平生态文明思想，成为新时代我国生态文明建设的根本遵循和行动指南。　　——这是对人类文明发展大势的深邃思考。　　人与自然是命运共同体，人与自然的关系是人类社会最基本的关系。　　“纵观人类文明发展史，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。工业化进程创造了前所未有的物质财富，也产生了难以弥补的生态创伤。杀鸡取卵、竭泽而渔的发展方式走到了尽头，顺应自然、保护生态的绿色发展昭示着未来。”习近平总书记指出。　　放眼人类文明，审视当代中国，习近平总书记科学回答了自然生态与人类文明之间的关系，深刻揭示了两者命运与共、兴衰相依的规律。党领导人民成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，生态文明建设既是重要组成部分，也是鲜明标识标杆。　　——这是对经济社会发展规律的深刻洞察。　　浙江安吉县余村，曾经挖山开矿，腰包鼓了，生态却破坏了。经济发展和生态环境保护，如何协同共进？“千村示范、万村整治”工程实施后，村里痛下决心，关停矿山、水泥厂，发展生态旅游。　　“下决心关停矿山是高明之举。”2005年8月15日，时任浙江省委书记习近平同志来到余村调研，强调指出，“我们过去讲既要绿水青山，又要金山银山，实际上绿水青山就是金山银山。”　　从“卖石头”到“卖风景”，余村的昔日矿坑变身油菜花田、荷花藕塘，一年四季皆有景，走出一条生态美、产业兴、百姓富的新路。　　2020年3月，习近平总书记再访余村，看到村里的变化，总书记强调：“‘绿水青山就是金山银山’理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。实践证明，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。”　　小乡村藏着发展大逻辑。　　为当代计，为万世谋。看当前，“我们建设现代化国家，走美欧老路是走不通的，再有几个地球也不够中国人消耗”；谋长远，“生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计”；明思路，“一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账”“只有把绿色发展的底色铺好，才会有今后发展的高歌猛进”。　　新时代中国，坚定走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，一个又一个“余村”奋力书写绿色高质量发展新篇章。　　——这是一切为了人民的深厚情怀。　　“我们一定要取舍，到底要什么？从老百姓满意不满意、答应不答应出发，生态环境非常重要；从改善民生的着力点看，也是这点最重要。”2013年4月，习近平总书记在主持召开十八届中共中央政治局常委会会议时的话语，振聋发聩。　　进入新时代，我国社会主要矛盾发生转化，从“求生存”到“求生态”，人民群众对美好生活环境的需要更加强烈。　　一次次重要会议，一次次考察调研，人民群众的所想所盼，是总书记最深切的挂念：　　“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”“老百姓的幸福感来自哪里？就来自良好的生活环境。”“生态文明建设最能给老百姓带来获得感，环境改善了，老百姓体会也最深。”　　朴实话语，映照初心。谆谆嘱托，化成让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。　　定方略，绘蓝图，明路径。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条；在新发展理念中，绿色是其中一项；在三大攻坚战中，污染防治是其中一战；在到本世纪中叶建成社会主义现代化强国目标中，美丽中国是其中一个。　　“习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是马克思主义基本原理同中国生态文明建设实践相结合、同中华优秀传统生态文化相结合的重大成果，指引生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。”习近平生态文明思想研究中心主任钱勇表示。　　思想领航，笃志前行，社会主义中国坚定迈向生态文明新时代。　　实践伟力——　　“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”　　红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称。广东湛江红树林国家级自然保护区，海风吹拂，层层叠叠的红树林，宛如一条绿色丝带。　　今年4月10日，习近平总书记来到这里，实地察看红树林长势和周边生态环境。“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”　　远眺水天一色，总书记叮咛：“沿海地区生产最密集、人口最密集，同时对自然生态影响也比较大，一定要真正重视起来，采取真正有效的举措加强保护。”　　一棵棵树，一片片林，见证大党大国领袖的深远考量。　　“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”“要保持历史耐心和战略定力，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干”。　　新时代十年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一系列根本性、开创性、长远性工作全面开展，推进生态文明建设决心之大、力度之大、成效之大前所未有。　　——用最严格制度、最严密法治保护生态环境。　　中央生态环境保护督察，是习近平总书记部署开展的一项重大制度安排和重大改革举措，每个关键阶段、每个重要环节，总书记都作出重要指示批示。　　打破思维惯性、化解利益交织并非易事。中央生态环境保护督察直指痛点难点，坚持动真碰硬。祁连山生态保护由乱到治，内蒙古“一湖两海”重现生机，云南集中整治滇池沿岸违规违建问题……两轮督察全覆盖，查处了一批破坏生态环境的重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出环境问题。　　强化顶层设计，出台《关于加快推进生态文明建设的意见》《生态文明体制改革总体方案》；实施“史上最严环保法”，制修订大气污染防治法、水污染防治法、长江保护法等多部相关法律；建立健全环境保护“党政同责”和“一岗双责”等制度……生态文明制度体系的“四梁八柱”构建起来，为绿水青山保驾护航。　　水有人治，责有人担，全国省市县乡设立四级河湖长30多万名，村级河湖长（含巡、护河员）达90多万名。山有人管，绿有人护，近120万名林长守护莽莽林海。　　——以更有力的举措保护和修复生态。　　福建长汀县，一度水土流失严重。习近平同志曾5次到长汀调研，多次作出重要指示批示。长汀水土流失综合治理与生态修复持续推进，久久为功。　　2021年3月在福建考察，得知长汀已成绿洲般的美丽家园，总书记动情回忆起当年往事：“我给大家讲，给生态投了钱，看似不像开发建设一样养鸡生蛋，但这件事必须抓。抓到最后却是养了金鸡、生了金蛋。”　　“人养山，山才养人。这条绿色发展新路子，带来了红火好日子。”长汀县濯田镇园当村村民马雪梅感叹。如今，马雪梅承包的600多亩山场，种满板栗、脐橙、油茶等，荒山变绿，土地生金。　　长汀经验推向全国。兴修梯田、打坝淤地、固沟保土，一座座濯濯童山变成“花果山”。新时代十年，全国共治理水土流失面积近60万平方公里，水土流失呈现面积强度“双下降”趋势。　　在国际上率先实施生态保护红线制度；编制完成首部“多规合一”的国家级国土空间规划，优化国土空间开发保护格局；建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%……一系列有力措施护山、保水、固土、造林、种草，夯实高质量发展的生态基础。　　——以前所未有的力度打好污染防治攻坚战。　　“在我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段过程中，污染防治和环境治理是需要跨越的一道重要关口。我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。”　　“对突破三条红线、仍然沿用粗放增长模式、吃祖宗饭砸子孙碗的事，绝对不能再干，绝对不允许再干。”　　铿锵话语发人深省。　　重拳治污，奋力转型，湖南衡阳市水口山镇的铅矿业浴火重生。在水口山有色金属集团铅冶炼厂，环保车间放置了一个鱼缸，10多条欢游的金鱼直接检验着水质。“不达标绝不生产，尽管水处理成本高了不少，但早转型早主动。”公司副总经理唐志波说，企业走过“阵痛期”，连续4年每年盈利2亿多元。　　全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，各地坚定信心，治污攻坚，为高质量发展增添绿色底色和质量成色。坚决打赢蓝天保卫战，让蓝天白云、繁星闪烁的日子一年更比一年多；下大力气治理水环境污染，让清水绿岸、鱼翔浅底的景象提升生活“幸福指数”；全面推进农村环境整治，为老百姓留住鸟语花香田园风光。　　——推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。　　以系统思维谋全局。2013年，习近平总书记创造性指出：“山水林田湖是一个生命共同体”；4年后，将“草”纳入这个体系；2021年全国两会参加内蒙古代表团审议，总书记强调一字之增：“要统筹山水林田湖草沙系统治理，这里要加一个‘沙’字。”　　系统治理成效显著。云南昆明治水治岸，植树护绿，滇池水质已连续5年保持Ⅳ类，湖滨生态功能和生物多样性逐步恢复。“十三五”以来，我国在“三区四带”国家生态安全屏障累计完成生态保护和修复面积约537万公顷，美丽家园焕发勃勃生机。　　——始终保持绿色发展的战略定力。　　绿色转型，破除旧动能、培育新动能，需要壮士断腕的勇气，也需要“千磨万击还坚劲”的定力。　　新冠疫情防控关键期，习近平总书记多次实地察看各地生态保护情况，用意深远：不能因为经济发展遭遇困难，就开始动铺摊子上项目、突破生态保护红线的念头。　　去年底召开的中央经济工作会议明确提出，要推动经济社会发展绿色转型，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建设美丽中国。　　各地坚持绿色发展，加快培育新动能。湖南按下制造业绿色化转型“加速键”，广西大力推进新型储能建设，浙江今年计划新增并网清洁煤电装机200万千瓦、风光电装机400万千瓦，以产业“含绿量”提升发展“含金量”。　　天空更蓝了。新时代十年来，治污攻坚啃下一个又一个硬骨头，中国成为全球改善空气质量速度最快的国家。2022年，全国地级及以上城市空气质量优良天数比例达86.5%，重污染天数比例首次降到1%以内。　　河湖更清了。统筹水资源、水环境、水生态治理，一条条河流、一个个湖泊变了模样。2022年，全国地表水水质优良断面比例升至87.9%，已接近发达国家水平。全国近岸海域水质优良比例达到81.9%。　　绿色发展动力更强了。我国可再生能源开发利用规模、新能源汽车产销量都稳居世界第一。新时代十年，煤炭在一次能源消费中的占比，从68.5%下降到了56%，能耗强度累计下降26.4%，全国单位GDP二氧化碳排放下降了34.4%。　　“新时代十年来，我国生态文明建设取得历史性成就、发生历史性变革，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，充分彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。”生态环境部部长黄润秋说。　　接续奋斗——　　“绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力”　　深山之中，陕西平利县蒋家坪村的茶园里，茶香氤氲，风景怡人。村党支部书记寇清新念念不忘：“2020年4月21日，总书记来到村里，走进茶园，察看春茶长势，同茶农们亲切交谈。”　　那一天，习近平总书记深刻指出：“人不负青山，青山定不负人。绿水青山既是自然财富，又是经济财富。”　　牢记嘱托，蒋家坪村村民努力因茶致富、因茶兴业。3年改造800亩老茶园，扩建350亩新茶园，打造新景区，绿色茶山变成致富金山，走出茶旅融合的绿色发展之路。　　小山村映射大中国。一个立志于千秋伟业的大党，以智慧和远见擘画“人不负青山，青山定不负人”的未来。　　基于历史、立足当下、面向全球、着眼未来。党的二十大报告作出战略安排，生态文明建设目标明晰：到2035年，“广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现”。　　锚定新目标，砥砺新征程。从产业结构、生产方式、生活方式变革，到污染治理、生态保护、应对气候变化攻坚，各行业各领域坚持绿色低碳发展，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。　　学思想、强党性、重实践、建新功。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，各地区各部门深入学习贯彻习近平生态文明思想，以强化理论学习指导发展实践，以深入调查研究解决发展难题，扎实建设人与自然和谐共生的现代化。　　——这是久久为功的绿色行动。　　北京朝阳区东坝中心公园，绿意盎然，格外动人。　　今年4月4日，习近平总书记冒雨参加首都义务植树活动，铲土造坑、培土围堰、提水浇灌，接连种下油松、西府海棠、国槐、柿树、红瑞木等树苗。　　党的十八大以来，总书记连续11年参加首都义务植树，对国土绿化事业殷切寄望：　　“造林绿化是功在当代、利在千秋的事业，要一年接着一年干，一代接着一代干，撸起袖子加油干。”“我国人工造林规模世界第一，而且还在继续造林。地球绿化，改善全球气候变化，中国功不可没，中国人民功不可没。”　　持之以恒植树造林种草，加强荒漠化综合防治，深入推进“三北”等重点生态工程建设，绿色版图不断延伸。新时代十年来，全国累计造林10.2亿亩，森林覆盖率达到24.02%，人工林保存面积达到13.14亿亩，稳居世界第一，重点治理区实现从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变，荒漠化和土地沙化实现“双缩减”。“到2025年，每年实施国土绿化任务1亿亩，人工造林不低于2000万亩。坚持扩面增绿与提质增效相结合，科学推进国土绿化高质量发展。”国家林草局有关负责人表示。　　从植绿护绿到垃圾分类，从“光盘”行动到节约资源，习近平总书记引领亿万人民踊跃参与。“绿色”成为生产方式、管理方式，也成为生活方式、行为方式，“最美生态环境志愿者”“最美生态护林员”持续涌现，绿色低碳新风扑面。　　——这是掷地有声的民生承诺。　　民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。　　“生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。”“经济要上台阶，生态文明也要上台阶。我们要下定决心，实现我们对人民的承诺。”习近平总书记的坚定话语，回应人民群众对更优美环境的新期盼。　　2013年9月，在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，总书记严肃指出：“全国10个污染最严重城市河北占了7个。再不下决心调整结构，就无法向历史和人民交代。”　　一场治污硬仗在燕赵大地打响！压减燃煤、调整产业、依法治理，河北以“断腕”之举推动产业转型升级，提升生态环境质量。石家庄市摄影爱好者王汝春老人，用3000多张照片组成“天空日记”，记录下从“雾霾重重”到“蓝天常在”的转变。　　生态环境保护没有终点。河北明确，今年要继续深入打好污染防治攻坚战，所有设区市稳定退出全国重点城市空气质量“后十”。　　变化何止一城一域。“十四五”深入打好污染防治攻坚战的八大标志性战役行动方案编制完成，各地持续推进蓝天、碧水、净土保卫战。云南提出，今年开展劣Ⅴ类水质断面清零攻坚。湖北明确，牢牢守住水环境安全底线，将重要饮用水水源地、重要湿地纳入生态保护红线。　　——这是广泛而深刻的系统性变革。　　“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。”　　“绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。”　　实现高质量发展的决心，坚定不移。　　让“乌金”变成“绿金”。山西瑞光热电有限责任公司，100多米高的烟囱矗立，曾经的滚滚浓烟变为白色水蒸气，捕集的食品级二氧化碳可用于食品保鲜等领域。“我们牢记总书记嘱托，加快绿色低碳技术攻关，每年约减排烟尘540多吨、二氧化硫1340多吨、氮氧化物1200多吨，实现煤炭清洁高效利用。”公司副总经理董鑫说。　　从珠三角到长三角，从京津冀到成渝经济圈，不再简单以GDP论英雄，优化产业结构、能源结构，推广应用节能降碳技术，发展绿色低碳产业……工厂车间、广袤田野的一场场绿色变革，见证中国号巨轮破浪前行的勇毅。　　中国书写高质量发展新的“绿色答卷”：今年前5月，高技术产业投资同比增长12.8%，明显快于全部投资增速；信息传输、软件和信息技术服务业生产指数增长11.3%，均保持较快增长；新能源汽车和太阳能电池产量分别增长37%和53.6%。　　——这是惠及世界的中国行动。　　“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。”2020年9月22日，在第七十五届联合国大会一般性辩论上，习近平总书记向全世界郑重宣布。　　一诺千钧，言出必行。实施积极应对气候变化国家战略，把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，构建和实施“双碳”政策体系，啔动全国碳市场交易，有效保护生物多样性……中国正积极稳妥推进“双碳”工作，将用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和。　　“面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身。”中国成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，一个负责任的发展中大国，对世界可持续发展作出巨大贡献。创造荒原变林海的人间奇迹的河北塞罕坝林场建设者，造就万千美丽乡村、造福万千农民群众的浙江“千村示范、万村整治”工程，先后获得联合国最高环境荣誉“地球卫士奖”。　　“中国践行的生态文明理念，展现出一种积极的、立志于为所有人创造更美好世界的思考。”联合国环境规划署前执行主任埃里克·索尔海姆认为，中国建设生态文明的诸多成功实践，为国际社会提供了具有借鉴意义的宝贵经验。　　今日中国，绿色发展不断加快，绿色版图接续扩展，绿色贡献持续增加，一幅新时代的《千里江山图》气势恢宏。　　从蓝天白云、水清岸绿的图景里，世界看到一个欣欣向荣的中国；从攻坚克难、闯关夺隘的图景里，世界看到一个砥砺前行的中国。　　奋进新征程，建功新时代。人与自然和谐共生的现代化进程，深刻改变着中国、影响着世界。编辑：马若凡近期重点工作华南所（应急所）正式啔动国家科技基础资源调查赤水河流域地球化学类野外观测建设广东美丽海湾 中华白海豚频频现身（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）与龙岩市人民政府签署战略合作协议李开明：创新环保科技 绘就绿美广东（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）助力河南省出台噪声污染防治行动计划华南所（应急所）庆祝建党102周年“两优一先”表彰大会事迹报告发言摘登（三）生态环境部海河流域北海海域生态环境监督管理局党组书记、局长范兰池一行到华南所（应急所）调研交流环保科普｜全国低碳日，城市与区域负碳技术有哪些？华南所（应急所）召开2023年上半年履行全面从严治党责任述职评议会暨第二季度党建重点工作调度会华南所（应急所）技术支撑济源市打造蓝天与宁静来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: 987b439742cb16270dbcf7291b3fb65f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【7月21号出发】我来北海！广东自组 豪华五星 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-07-17 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652529568&idx=3&sn=dfbd72df678cb160e6c7df563fd72dbd

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

海天盛宴 

动车3天 

广东自组 |一价全含 

0购物 & 0自费  

专车专导|纯纯玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

       这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

          图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

             肇庆市中国旅行社有限公司 

             广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

文章编号: 6cba7781e0a08a56f0273226ff70245e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-17 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629128&idx=5&sn=57d3475fe7ebd843648dddbd3360bb0b

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: d1f7a6630dc37478e8aecf104ccad6bf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (听我句劝！现场招聘会一定要来！) 2023-07-16 北海365招聘网   北海365招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTc4NTI4Ng==&mid=2247518136&idx=1&sn=ab5d50c7b5f6f16ef889272b6676f1d9

        工程部经理/研发员/质检部经理 

7月18日(本周二)线下招聘会即将开始~这次都会有什么企业呢?大家是不是都在好奇呢? 

              所以收到报名企业的信息(部分),小招立马来和大家分享下这期企业有哪些?都招什么岗位?给大家一个参考!当然咋们还是要到现场参加7月18日的招聘会才能更好找到心仪工作哟! 

             01 

              信义玻璃(广西)有限公司 

             招聘:普工/机修/维修电工/品管员 

             02 

              北海玖嘉久食品有限公司 

             招聘:普工/福袋计件工/操作工/车间品控 

             03 

              北海金昌开元名都大酒店 

招聘:楼层服务员/餐厅服务员/服务中心文员/综合维修工/救生员 

             04 

              北海银滩皇冠假日酒店 

             招聘:收入审计主管/前台主管/弱电工/餐饮服务主管/管事员/楼层服务员 

             06 

              广西和乐酒店有限公司北海分公司 

招聘:房务中心文员/销售主管/西餐厨师,主管/预订员/餐厅服务员/楼面经理 

             07 

              北海大圣装饰工程有限公司 

招聘:家装设计师/销售顾问/销售助理 

             08 

              梧州市满分骑手商务服务有限公司北海分公司 

             招聘:美团配送员/人事招聘专员/财务/美团骑手 

             09 

              北海爱尔眼科医院有限公司 

             招聘: 

             乡村公卫服务专员/导诊/社区公卫服务专员 

             10 

              北海丰华食品有限公司 

             招聘:营销人员/虾滑车间工人/商超业务推广员/营销部经理 

             11 

              北海恒煜财税服务有限公司 

招聘:助教/文员/招生老师 

             12 

              柳州市方盛汽车商贸有限公司北海第二分公司 

             招聘:汽车销售顾问/仓库管理员/汽修学徒/汽修中工/汽车主播 

             13 

              北海市菲其食品有限公司 

             招聘:保洁员/营销总监/电商运营/仓管/水吧员/营业员/店长 

             14 

              北海玖嘉久食品有限公司 

             招聘:普工、计件工、技术工、外贸业务员、仓管员 

             15 

              北海邵海肾病医院有限公司 

             招聘: 

             业务员/保洁员/检验士/检验师/医生 

             16 

              北海市九鼎营销策划有限公司 

             招聘: 

             区域销售总监/业务代表/销售经理 

             17 

              北海顾家物业服务有限公司 

             招聘: 

             保洁员/管理员/协管员 

             18 

              广西晨晞人力资源有限责任公司 

             招聘: 

             快递员(北海)/快递员(合浦)/快递员(铁山港)/内勤客服 

             19 

              广西南宁源来通信技术有限公司北海分公司 

             招聘: 

             热线话务员 

             20 

              广西宏泰八方食品科技有限公司 

             招聘: 

             工程部经理/研发员/质检部经理 

             21 

              北海璟丰物业服务有限公司 

招聘:秩序部领班/秩序员/保洁员 

             22 

              碧桂园生活服务集团股份有限公司北海分公司 

             招聘: 

             物业项目经理/物业客服经理/物业工程经理/楼栋管家/保安/保洁/绿化 

             23 

              北海兆信融懿房地产开发有限公司 

             招聘: 

             销售经理(铂悦湾) /置业顾问(铂悦湾)/员工餐厅厨师/员工餐厅基厨/保洁员(铂悦湾) 

             24 

              广西通力电子科技有限公司 

             招聘: 

             生产线长/安全员/厨师/厨工/普工 

             25 

              北海好得尔冷气服务有限公司 

             招聘: 

             空调安装师傅/文员 

             26 

              中国人寿保险股份有限公司北海公司 

             招聘: 

             准主管/保单服务专员/销售代表 

             27 

              广西一信投资咨询有限公司 

             招聘: 

             渠道推广员/客服主管/跟单客服员/跟单员 

             28 

              广西智健物业服务有限公司 

             招聘: 

             安全员/保安/门岗/客服助理/物业前台/保安 

             29 

              广西北海市白海豚商贸有限公司 

             招聘:收银员/营业员/理货员 

             30 

              中国人民人寿保险股份有限公司北海市分公司 

             招聘: 

             售后客户经理/综合金融客户经理/团体客户经理 

             岗位持续更新中 

              718现场招聘会等你来! 

                时间: 

               7月18日(周二)上午9:00-12:00 

                电话: 

               18577982365小招 

                地址: 

               北海市海城区西南大道509号人才大厦2楼 

                   找工作找小招就对了 

                 扫描二维码关注我们 

文章编号: d46c810162f25bd16d503d11fc742545
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-16 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629124&idx=4&sn=297fbdb0d7ea0e95df59e8d1b6b3ec82

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 620237c9ee021cc71a083d44dfdd704f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2023年8月11-17日广西北部湾三市滨海度假+越南芒街户外纯玩7日游!) 2023-07-16 南京乐享约伴户外   南京乐享约伴户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIxMjg3MA==&mid=2247496051&idx=1&sn=23468faccc0f7e171a5a23e269743a4b

广西北部湾3市滨海度假+越南芒街户外纯玩7日游 # 01 行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点四：北海渔家乐【赶海】+乘坐【游艇环岛】+网红打卡【海丝首港】，深度游览北海滨海风水★亮点五：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点六：游览广西著名户外婚纱摄影基地【怪石滩】★亮点七：参观中越沿边公路【0起点标识碑】+【红树林】+【大清国一号界碑】+【东兴口岸】★亮点八：东兴出境参观游览越南北部经济特区【芒街】+东兴【京岛风景区】，欣赏无敌海景+出海捕鱼，感受渔民生活 # 02 行程速览D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海老街-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐） 宿:北海D3:北海渔家乐赶海-游轮环岛游-银滩一日游（含早/中餐） 宿:北海D4:北海-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中餐）宿：三娘湾景区D5:三娘湾-怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐） 宿：东兴D6:东兴口岸-越南芒街一日游-金滩（含早/中餐）  宿：金滩D7:金滩出海捕鱼-北海-全国各地（含早/中餐） # 03 活动档期2023.08.11-2023.08.17（北海起止） # 04 目的地介绍北海北海，地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。北海老街北海老街，它全称是北海老城历史文化旅游区，是由北珠海路、沙脊街和中山路组成。是中国岭南直线距离最长、保存最为完好的骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。它是北海人文地标，见证了北海繁荣衰落的历史。合浦汉代文化博物馆合浦汉代文化博物馆，前身为合浦博物馆，位于北海市合浦县城东南郊，建于1988年，占地面积约80000平方米，建筑面积4100平方米，是迄今为止我国规模最大的汉墓博物馆。海丝首港海丝首港，首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其为始发港而生，用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。踏足古堡，了解合浦始发港的繁华过往及海丝文化的魅力。古堡高20米，长约200米，整体外墙涂抹的是合浦本地盛产的白色高岭土。古堡外立面错落衔接的阶梯，巧妙地构成了“一带一路”海上丝绸之路的航线线路。三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。怪石滩怪石滩，位于广西防城港市江山半岛白龙村，是广西著名的婚纱外景拍摄基地，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经过多次的海洋风暴、海啸，海浪冲刷、拍打、雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群而得名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。东兴东兴，位于广西南部海岸线最南端，是中国海陆边境线的交接点，是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔，中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名，是祖国南疆的边陲重镇。芒街芒街，位于越南东北部广宁省境内，是越南北部新兴的经济特区和最大的边贸重镇与我国东兴仅一河之隔。境内著名茶古海滩与中国北部湾相连，也是当地出名的滨海度假区。 # 05 详细行程D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）  宿：北海下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。D2:北海老街-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐）宿：北海早餐后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。中餐后，乘车回酒店休息，下午2点乘车前往合浦县参观【汉代文化博物馆】（车程约1小时，参观时间约30分钟），汉代博物馆是一座以汉代文化为主题的博物馆，以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物。它全国重点文物保护单位，见证了合浦曾经是汉代海上丝绸之路始发港的辉煌历史和海疆富庶之地。行程结束后，乘车前往北海网红打卡地【海丝首港】（车程约30分钟，游览时间约8小时）。海丝首港全日票体验亮点：10:30-18:00：打卡北海地标网红首港古堡、烟楼渔村、入海滩、始发港折叠式商业街、红树林亲海栈道、红林白鹭海岸、夕海阁、首港渔家乐赶海等等。16:30-20:00：首港古堡冰池、冰桌椅子夏日的冰爽体验。 17:00-17:30：首港广场水枪大战。 18:00-20:10：港口市井生活体验，街头近身戏剧表演、异域风情表演等，惬意的海港旅行生活。18:50左右：赏首港最美晚霞，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞！ 20:10左右：大型演艺盛世首发烟花秀。20:10-21:50：大型全景交互式实景演艺《水与火之歌》、沉浸式近身戏剧。21:50左右：大型海上烟花秀（冬奥会导演团队设计）+打铁花秀。21:50-01:00：夜浪主题活动，精彩节目表演主题花车巡游、沙滩篝火表演、千人烟花舞等，国潮音乐嗨玩全场。行程结束后，乘车返回北海入住酒店。D3:北海-赶海-游轮海上环岛游-北海银滩一日游（含早/中餐）宿：住北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约3小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。中餐后，乘车返回酒店休息，下午乘车前往北海港码头，乘坐游轮【海上环岛游】（车程约10分钟，海上观光时间约1.5小时）北海是三面环海，一面与陆地接壤，乘坐游艇海上观光，从海上全视角360度游览北海北部湾滨海风光。沿途经过汉代海上丝绸之路出海口、地角渔村、海洋特蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、海警、海关码头、北海深水港、冠头岭等景点。游轮上配有免费的海鲜烧烤、海上垂钓、娱乐表演、卡拉OK等项目。行程结束后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，返回酒店入住，晚上自由活动。D4:北海-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中餐）宿：三娘湾景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇乌雷村（车程约2小时），游览【三娘湾国际海海豚公园】（出海+陆地游览时间约6小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，后安排乘坐快艇【海上观光】（出海时间约1小时）观“海上大熊猫”中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏，时而露出海面，时而沉入海底，运气好的话可以看到白海豚全家福（白、粉、灰色）。傍晚时分，看看夕阳，吹着海风，自由漫步于沙滩之上，感受来自大海的惬意。D5:三娘湾国际海豚公园-防城港怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐）宿：东兴早餐后，乘车前往广西著名的婚纱外景拍摄基地【怪石滩】（车程约2小时）远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳，热火朝天的拍着婚纱。乘车前往东兴竹山街，参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年（公元1890年）二月所立，也是大清国的第一块界碑，故称大清国一号界碑。参观完后，乘车前往中越边境小城-东兴。抵达后前往北投旅游集散中心办证大厅办理通行证，后入住酒店，晚上自由活动。D6:东兴口岸-越南经济特区芒街-东兴金滩（含早/中餐）宿：金滩早餐后，由领队带领大家从东兴口岸办理手续出境至越南边垂重镇——芒街市，观北仑河风光，界碑，中越友谊大桥（大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载着中越两国的历史沧桑，1900 年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958 年，我国在北仑河修建起水泥桥，1979 年2月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并于 1994 年 4 月 17 日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长 111 米，桥中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。东方神秘色彩与法式浪漫的碰撞产生了独特的越式美食.芒街的小吃特别多，一条街进去除了吃的就是特产。一整天都在不停地吃，越南春卷、糯米鸡、法式面包、肉粽、火锅、海鲜烧烤......体验悠闲，慢节奏的越南生活.在越南.美食是旅游必不可少的一个环节.且餐厅装修风格很小资.是聚好吃，好玩，可分享打卡的好地方。游览结束后，办理手续回国，乘车前往中国唯一、广西仅有的少数民族-京族聚居地【京岛风景名胜区/金滩】（车程约50分钟）抵达后，入住酒店，傍晚时分可前往海边观海景，漫步于沙滩之上，感受夕阳无限美。芒街行程安排：步行街---在芒街的步行街.如果你喜欢逛逛吃吃.如果你喜欢市井风情.那么在这里你通通都可以实现.美食街---在步行街的尾部.就是芒街的三市场.也是特色小吃最集中的地方.这里有烤肉粉.越南鸡粉.孟获炸鸡.越南春卷.还有糖水.各种热带水果。细品滴漏咖啡---越南人的一天从一杯咖啡开始，而这家店不仅是旅游客的集聚地，也受越南芒街人的欢迎。舒适的环境给人带来放松的心情，一杯黑咖啡有助于肠胃消化，在这里点上一杯滴漏咖啡，与朋友闲聊几句，十分地惬意。黑咖啡比较苦涩，可根据自己的口味加入炼奶、砂糖，若喜欢冷饮的你，可以静等咖啡滴漏完后，调好口味，加入到ICECUP中，使用吸管摇一下即可饮用。享用一杯咖啡，一天都打起精神奋斗。必尝美食之—---越式法棍；顾名思义就是法国的长棍，是法国一种传统法式面包，勤劳聪明的越南人在法棍原有的基础上，加上了多种类型的肉类，如肉片、肉丸、鱼肉、海鲜，或者是鲜鸡蛋，还会配上各种泡菜和新鲜时蔬等等……越式法棍已成为越南人民的三餐之首选。越式水果捞---新鲜的多种热带水果什锦加布丁果冻，再淋上越南炼奶，味道简直太棒了！批发市场---走过了步行街.来到了芒街的批发市场，批发各式衣服，是当地最大的服贸批发市场。D7:金滩出海捕鱼-北海-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘坐渔船【出海捕鱼】（出海时间约2小时）出海捕鱼啦，观海景、听海浪、感受渔民生活，打上来的海鲜全归大家所有。中餐后，乘车返回北海，乘飞机或乘坐动车返程，结束愉快而休闲的暑期之旅，回到温馨的家！报价2680元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报名方式                               贝西15895880536遥遥领先13813938369长按图识别中二维码可加领队微信可接受支付宝（账号：15895880536 挖了个宝）、微信付款。缴费后方算报名成功，以报名顺序安排座位。留下姓名电话身份证号，我们统一购买保险。报价包价1.交通：北海起止全程空调旅游车；2.景点：海丝首港全日票、北海赶海费用、环岛游船票、三娘湾往返电瓶车+出海船费、越南芒街一日游费用、金滩出海捕鱼费用；3.用餐：6早餐6中餐，餐标为40元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.住宿：5晚四星标准酒店标准间+1晚三娘湾景区内渔家客栈标准间；5.领队：全程地接持证领队服务+出境越南芒街领队报价不含往返北海大交通、行程中未标明的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、军人优待证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。2．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。3.行程结束后，统一送站（机场或火车站），如出现飞机提前或晚班机情况，产生交通费自理。4.行程下午14点后结束，请购买16点以后的机票或火车票。报名须知凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；  退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。办理通行证须知所有过境客人必须提供有效期内的身份证正面预审（免费），（请组团社提前至少 1 天提供准确的游客身份资料，16 周岁以下小孩户口本扫描件，如需报备的按固定格式开证明，领导签字(手签）， 留座机电话，并将证明以电邮形式发送到我公司交公安审核），约 1 小时出预审结果。特别注意：面见办证当天，年满 16 岁以上请随身携带本人有效身份证原件；报备人员还须携带证明原件。16 岁以下小孩需携带户口本原件及其他出生证明由法定监护人（父母）带领出境 温馨提示：国家工作人员、国有大中型企业中层以上管理人员、金融、保险系统人员、国有控股、参股企业中的国有股权代表、军人以上五种工作人员，需提交加盖主管人事部门公章的申请表格后方可办理通行证。   注明：新疆、西藏、青海等非按需地区不能申办通行证。境外旅游注意事项☆■中国公民出境每人携带人民币不能超过 20000 元。☆■中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。☆■遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。☆■未经检疫的动、植物不能出入境；☆■一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；☆■所带红木雕直径不能超过 80 公分；☆■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。☆■币值：越南货币单位为越南盾，1 人民币约 3000 越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。☆■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C 左右，夏天气温 28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C 左右，请游客自备防蚊水。☆■衣着：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。☆■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。☆■通讯：越南芒街市内大部分地方可接收中国移动信号，其他通讯信号较差。☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。END   *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除注意事项1、根据旅游法相关规定，不接受18周岁以下的未成年人单独报名参加活动，未满18周岁需由监护人陪同参加。儿童报价说明：儿童均为不占床、不含门票（超高门票自理）、不含早餐的价格（如特殊情况会注明）2、领队是活动的核心领导者，负责组织、带队、协调、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权力，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能力的公共劳动，配合协助领队的工作。队员可就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并作出决定和解释。3、领队不是导游，也不是保姆，队员在出行期间应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事依赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们活动交通安全的保证，住宿、吃饭等优先安排司机!4、摄影和深度游线路，操作比较复杂，线路比较冷僻。为确保安全，领队可根据天气、交通等各种情况，在不减少景点的情况下，领队有权调整游览景点的先后顺序。8、户外活动存在一定的危险性及不确定因素，领队有权根据实际情况做出相应的改变，活动中请注意安全，听从领队的安排，不得擅自行动！否则后果自负！识别二维码，关注我们点“赞”“在看”，让更多人看到↓↓↓

文章编号: 6b30e6cbd50fb414d1f32c63fba20228
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (生命动我心|2023暑假生命探索营(8.4-8.9)) 2023-07-16 行走的课堂 walkiclass   行走的课堂 walkiclass

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzcyMg==&mid=2456342492&idx=4&sn=3b6dabf29c0a483b5e791587e05a196f

被誉为“熊猫爸爸”的北京大学教授 潘石文在中央电视台的《朗读者》节目中说道：“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。因为，所有的荒野才是我们子孙后代，生存下去的洞天福地。”正是那些贴近荒野的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，亦或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。 今天，我们有机会带领孩子们体验一次一线生态保护工作者的日常生活，走进自然保护区，贴近濒危物种，共同探索来自荒野中的生命教育！01 /object从探索生命中感悟生命北京潘石文生物多样性研究中心是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。2011年，由潘文石教授的家人潘岳女士，赵一先生共同发起，在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林和钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者，他希望孩子们从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事，启发城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。丰富的课程体验不仅满足了孩子们对濒危物种和户外探险的好奇，还包括培养孩子们严谨科学态度的野外观察训练。而生态观念的传授、生命故事的分享以及营地的共同生活，则着意于唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解，培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求，以及迎接未来世界挑战的勇气。02 /Highlights课程亮点1中国白海豚研究基地科考基地就坐落在广西钦州的三娘湾。这里是中国西南部几条河流的尽头和北部湾的开端。物华天宝的浅海潮间带，成为野生中华白海豚梦中的天堂。独特的位置，适宜的气候，平坦的海底地形，充沛的入湾河流以及丰饶的物产……可以保证它们的健康生存和不断繁衍！ 野生的中华白海豚神秘、友善而睿智，曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。由于人类经济活动不断扩张，它们的家园一度变得破碎化。如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录，及世界自然保护联盟近危物种。2004年，潘文石团队来到这里，经过二十年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头左右，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。 这里不仅拥有一群最年轻、最健康，最有希望的野生中华白海豚小种群，还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。2荒野中的自然课堂北京大学崇左生物多样性研究基地和钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心是潘文石研究团队经历二十余年的努力建成的。研究团队不仅常年驻扎在濒危物种白头叶猴和中华白海豚的栖息地近旁，持之以恒地进行研究和保护工作，更将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程。3体验式的生命教育在课程设计上，尽可能地融合生物学、环境教育与公民意识培养。 营员有机会体验生态科研一线的工作，沉思生命的神奇：持续地近距离观察野生动物的行为，深入走访一方水土人文，借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界，独立、平等地探讨现实议题，等等……在此过程中，“野生动物”“生态保护”“生物多样性”“可持续发展”“环境政策”这些抽象的名词转变为了可触可感的具体形象和经验。 细心倾听、记录、思辨、表达的经历带给孩子的将不仅是丰富的野外经验和博物知识，以及在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力，更能使孩子们对自然与生活在自然中的人们产生深厚的情感，进而由爱和敬畏生发出责任。4以孩子为中心的营地致力于构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨，在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任，建立真正的自信。5亲生命性人类天生有一种亲生命性（biophilia）我们所提倡的“生命教育”的初衷，正是唤醒孩子热爱生命的本性，帮助孩子认知生命、感悟生命的美好，获得爱与被爱的能力。引导孩子体会动物世界中利他的社群关系，培养出一种设身处地为他人着想的道德情感，进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。6为什么不能错过？· 自然保护专业团队设计课程并实地授课；· 极地探险专家现场传授户外生存和安全技能；· 与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；· 真正参与科学研究和自然保护实践；· 亲身参与野外观测、生物多样性调查；· 深入渔村访谈，探知人与自然和谐共处之道；· 结合自然科学、人文社科等多学科研究；· 全部选用真实的野外考察故事；· 树立端正的科学精神和环保理念；· 颁发由潘文石教授亲笔签名的营地纪念证书！03 /teachers师资力量赵一  | 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员，北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员。潘岳  |  北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员。毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业。2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。龙玉  |  北京大学动物学博士北京大学生命科学学院最受欢迎教师，北京潘文石生物多样性研究中心特约研究员。从事保护生物学研究和一线教学十余年。陈晨 |  中央电视台纪录片导演曾多次荣获国家级纪录片大奖，水下摄影师，极地潜水专家，中国潜水员世界最南端潜水纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。赵老师 | 行走的课堂 生物学、智能机器人领队讲师。英国约克大学互联网与移动通讯硕士，科普教育专家，潜水员。北京四中，101中学外聘讲师，海洋出版社科普顾问，擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。04 /reviews往期回顾“感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。” “这一次的活动，我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子，一颗珍爱生命的种子。不得不承认，这种生命教育的启蒙，不仅影响了娃娃们，也影响了我们。” “真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相遇。” “您们播放在孩子们心中一粒粒热爱生命的种子会发生幸福的奇迹。等着收获的季节！” “感恩、关爱、利他、反醒自己的行为，不但不吃亏反而更使自己心明眼亮，因为一颗柔软的心更能敏锐的感知到身边的事事物物，使自己更有智慧！” “一次难忘的冬令营结束了。我虽然没有去，但一路照片视频跟下来，就像亲临现场一般，一路感动和兴奋！真心感谢整个团队老师的创意和努力，感谢亲爱的潘爷爷和校长的亲临助阵，孩子们收获满满，从知识从见识从习惯到精神面貌都会有巨大的长进，也为青春留下美好的记忆！作为家长，我感谢你们！爱你们！” “亲爱的@潘岳 @一哥 刚刚离别却已想念，谢谢你们的无私付出，因为你们的努力我们才有这样的机会近距离的与潘爷爷相处，让我们有机会重新审视自己的人生态度，让我们了解真正伟大的科学精神，让我们看到人还可以向潘爷爷般活的坦荡而崇高，因为你们由心而发的对万物生灵的爱让我们也深深地爱着你们，即便离开，心向往之，基地的一草一木一花一树一人一物割舍不掉，惦念着，这便是潘爷爷与你们为每一个人种下的充满魔力的伟大的科学种子，根植于心，慢慢在孕育发芽，＂大道之行也，天下为公＂我们愿与你们一起努力承担更多地球责任，热爱生命，为孩子们留下更多的净土…… ”05 /application课程介绍及报名课程时间：2023年 08月04日—08月09日5参营说明营期价格 营期：2023/08/04-2023/08/09（6天5晚）单飞：10800元/人，两人团报各-100元/人。【成团】15人成团，30人满团。小学和初中同学亲子家庭。【报价包含】营地住宿费用 ；行程中所有早午晚餐费用；目的地地面交通费用；行程所列全部景点门票费用；项目体验费用；师资费;旅行意外责任险费用30万。【报价不包含】南宁往返出发地大交通费用；单间差价；行李超重费用；个人消费。预约位置（仅余6席位）咨询 定制添加行走-小助手微信：咨询添加闹闹老师微信：退费原则2023年6月15日24时之前因自身原因取消行程，将返回全额报名费；在2023年6月15日24时之后至2023年6月30日24时之前因自身原因取消行程，将扣除全额报名费的50%；在2023年6月30日24时之后因自身原因取消行程，请恕无法退款，可以转让名额。（周日晚20：00讲解生命探索营）

文章编号: dff274c54e01cc6846bb4a98b6bd2dcb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (香港) 2023-07-15 服务你我他   服务你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657878711&idx=3&sn=1b3de62a98b7840eadd5e6897637d2c8

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,陆地总面积1106.34平方公里,海域面积1648.69平方公里。截至2018年末,总人口约748.25万人,是世界上人口密度最高的地区之一,人均寿命全球第一。 

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年间曾被英国强占。二战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅跻身“亚洲四小龙”行列,更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权,香港保持原有的资本主义制度长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被GaWC评为世界一线城市第三位。 

香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世,有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

历史沿革 

先秦 

在距今约12.9万年以前,岭南境地就已经出现了早期古人(马坝人)。先秦时期,岭南(包括香港)为百越之地,《吕氏春秋》中称“百越”,《史记》中称“南越”,《汉书》称“南粤”。正史记载中,岭南尽皆“南蛮之地”,至秦军南下始融入文明;但考古学界近年来研究发现,这一观点是“历史的误会”,出土的大量文物表明,岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明,也是中华文明的发源地之一 。 

秦汉 

公元前222年,秦王嬴政统一六国后,“因南征百越之君”,派屠睢率领50万秦军攻打岭南;公元前214年,秦军基本上占领岭南。随即,秦始皇将所夺取的岭南地区,设“桂林、象、南海”3个郡 。把香港一带纳入其领土,属番禺县管辖。由此开始,香港便置于中央政权的管辖之下,明确成为那时的中原王朝领土(狭义的中原,指今河南一带。广义的中原,指黄河中下游地区),从此时起直至清朝,随着中原文明向南播迁,香港地区得以逐渐发展起来。 

汉朝香港隶属南海郡博罗县。 

两晋 

东晋咸和六年(公元331年)香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出,另设了一个东莞郡,下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地,包括今天的香港地区和深圳市、东莞市,县城就是今天的深圳南头城。 

隋唐 

隋朝又废东莞郡,将辖地并入广州府南海郡,宝安县也改为隶属南海郡,香港则仍归宝安县管理。 

唐朝至德二年(公元757年),改宝安县为东莞县,香港仍然隶属东莞县。 

宋元时期,内地人口大量迁至香港,促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省,元朝时,在香港西南的屯门,在广州的外港的屯门又设巡检司,驻军,防止海盗入侵,拱卫广州地区。 

明清 

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县,为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年(公元1573年)起,一直到清宣宗道光21年(公元1841年)被英国强占时,该地区一直属广州府新安县管辖。 

清朝于1662年派兵到新界,并命令乡民留辫。香港在清朝时,一直在对外通商中扮演重要角色,因为,香港在地理上与广州唇齿相依,而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]  

在英国占领香港前,香港基本上是一个荒岛,岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾,东部的阿公岩、水井湾等,有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处,则有一些小村湾,当时,岛上的居民约3000人 [25]  。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力,直至19世纪后期清朝战败后,领域分批被割让及“租借”予英国。 

1841年1月26日,第一次鸦片战争后,英国强占香港岛,事后清政府曾试图用武力予以收复,道光皇帝为此发下多道谕旨,但清朝始终不能捍卫领土完整。 

1842年8月29日,清政府与英国签订不平等的《南京条约》(原名称《江宁条约》),割让香港岛给英国。 

1860年10月24日,中英签订不平等的《北京条约》,割让九龙半岛界限街以南地区给英国。 

1898年6月9日,英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》(俗称“新界租约”),强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区,以及200多个大小岛屿,租期99年(至1997年6月30日结束)。通过三个条约,英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土,也就是现在整个香港地区的面积。 

民国 

1941年12月25日(香港人称为“黑色圣诞日”),第二次世界大战期间,日军进犯香港,驻港英军无力抵抗,当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领,开始了三年零八个月的“日治时期”。 

1945年9月15日,日本战败后在香港签署降书,撤出香港,香港被英国重新管治。 

第二次世界大战以后,香港经济和社会迅速发展,成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一,也是亚洲金融、服务和航运中心。 

中华人民共和国 

1982年至1984年,中英两国就落实香港前途问题进行谈判,1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》,决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。 

1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立,基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。 

同年9月,世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议,也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会。 

1998年,受亚洲金融危机影响,香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下,香港特区政府决定对国际炒家予以反击,香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金,成功击退炒家。 

2003年初春,香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动,持续数月的疫情终被控制。6月23日,世界卫生组织宣布,正式将香港从“非典”疫区中除名。 

同年6月,《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划。 

11月,中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务(即存款、兑换、汇款及人民币银行卡)的香港银行提供清算安排。2004年2月,香港银行正式开办人民币业务。 

2004年6月初,首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行,内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场 [27]  。 

2005年9月,香港迪士尼乐园开业迎客,这是全球第5个迪斯尼乐园。 

2008年8月,北京奥运会马术比赛在香港成功举办。 

2009年12月,第五届东亚运动会在香港举行,这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事。 

2011年3月,中央公布“十二五”规划纲要,港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位,支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心。 

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发,明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位,强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能,推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展,大力发展创新及科技事业,培育新兴产业,建设亚太区国际法律及争议解决服务中心,打造更具竞争力的国际大都会。同年8月7日,国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。 

香港岛:中西区、湾仔区、东区、南区 

九龙半岛:油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区 

新界:北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区 

地理环境 

位置境域 

香港地理坐标为东经114°15′,北纬22°15′,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里,其中港岛80.7平方公里,九龙46.9平方公里,新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]  

地形地貌 

香港地形主要为丘陵,最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛,但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

美食 

香港汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。 

香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

旅游 

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村,以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。 

主要景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、 

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、 

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

新界及离岛区 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂;九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺;沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂;荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙;龙门的青山寺、青松观、妙法寺;元朗的灵渡寺、云浮仙观;西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。 

民俗文化景点 

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓;屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村;荃湾的三栋屋、海坎村屋;元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠;西贡上窑民俗博物馆等;港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。  

香港岛 

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆 

九龙 

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆 

新界 

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构  

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构  

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他  

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

公园/游乐园 

香港岛  

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙  

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东  

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西  

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

地标街景 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。  

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。  

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

谢谢关注!!! 

文章编号: 7e9f46d26b98ac3f5c4aac081663d8a8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (为了美丽的海滩，我们行动起来！) 2023-07-15 机船青年   机船青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5MzA3Mg==&mid=2247488655&idx=1&sn=e5110782f29be6b5c165c6a1542bdf2f

三下乡社会实践活动——三娘湾之旅 

海滩清洁  

  防溺水宣传  

2023/07/09— 

—2023/07/10 

钦州·三娘湾 

三娘湾 

Sanniangwan 

- 它是中华白海豚的故乡。

- 它是广西十佳景区之一,也是国家4A级景区和全国农业旅游示范点。 

- 它拥有碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等多种自然风光,还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等人文景观。 

- 它是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

海滩垃圾清洁 

我们早早地到达了海滩,发现海滩上有很多塑料袋、瓶子、烟头等垃圾,这些垃圾不仅影响海滩的美观,还会危害海洋生物的健康。 

因此,我们立刻行动起来,用垃圾袋和钳子收集了这些垃圾,并将它们进行分类处理。我们一共清理了近一百公斤的垃圾,让海滩恢复了原来的清洁和美丽。 

— 机船青年志愿者 — 

清 

洁 

左右滑动,查看更多 

暑期防溺水 

防

溺 

水 

我们在海滩上画了一些防溺水的标志和口号,如“不要单独下水”、“不要超出安全水域”、“不要酗酒或吸毒后下水”等,提醒大家注意安全。我们还向游客发放了一些防溺水的小册子,向他们讲解了一些防溺水的常识和技巧。 

收尾&合影 

合影留念 

我们的行动得到了海滩管理人员和游客的赞扬和支持,他们都表示会更加重视环保和安全的问题。我们也感到很开心和有成就感。 

我们希望通过我们的示范,能够唤起更多人的环保意识和责任感,让我们的海滩更加干净和美丽! 

我们也希望大家在享受海滩的乐趣时,不要忘记保护自己和他人的生命安全,遵守防溺水的规则和提示,避免发生意外。 

END 

温馨提示 

图片 | 梁慧、青浩威、陈妙善、龙文娟、何送英 

编辑 | 劳庆泗、龙文娟 

校对 | 劳庆泗、龙文娟 

审核 | 梁慧、劳庆泗 

文章编号: c1bf50b4dd5ca412ffd3df1f768bd070
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-15 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629122&idx=3&sn=3dc974dc531755f657b131afbf36928b

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 3acf55668d3d687a3bd25ef83e7db74f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州最美公路 7月22、23、29、30日 钦州醉美海上公路、三娘湾、刘永福故居纯玩一日游 68元) 2023-07-15 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247724321&idx=1&sn=33a15891a6e6f527efb1fb8f0ed35792

前的第一站不是挪威大西洋之路,也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路,这里是广西钦州全长13公里,为三墩港而建,填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。 

海上公路全程无门票,不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点,却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。 

这里水产丰富,公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝,这里天空湛蓝、海水蔚蓝,仿若大海深处有一座便利店,贩卖着蓝色的孤独。路的东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色,或看渔夫忙碌,船来船往。一切的一切,都是最好的安排。 

  三娘湾景区:是广西十佳景区,4A级。国家一级保护动物中华白海豚之乡。地处钦州市钦南区犀牛脚镇南面。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐(可惜来的不是时候,也难得一见),还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。园区内有各型奇石,有长在海里的,也有立在岸边的,还有绿林沙滩、清心园、海岸浴场、风情渔村、伏波庙等自然人文景观。这里还是多部影视剧外景拍摄地,如《海霞》、《龙之战》、《沧海丝路》。 

  清心园。小巧玲珑,充满绿意。 

  帆船海岸。碧水蓝天,白浪拍岸,帆船啔航。 

  海岸浴场。筑起一条大坝,将海水一分为二,堤外海水与堤内浴场有二米以上的落差,浴场绿水清波,连几岁的孩子都可以自己下水玩耍。 

  走进㣕波庙,许愿祈福。 

  登上风流石,海阔天空。 

钦州醉美海上公路、三娘湾、刘永福故居纯玩一日游 

集合点一:早上7:50分在公园路体育中心门口集合,8:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上8:20分南湖公园4号停车场集合,8:30分乘车(约2小时)前往【刘永福故居】(游览1小时),刘永福故居名"三宣堂",位于钦州市板桂街10号(己汽备古称下南关)。建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22,700多平方米,建筑面积5600多平方米,大小楼房119间。除主座外,有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东,有醒目的"三宣堂"大字匾额。刘永福当年援越抗法有功,被越王封为"三宣提督",主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为厦精了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:"枝栖古越,派衍彭城"。进头门,经过30多米的龙眼飘香过道,便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂着"建威第"的金字大匾,配以"恩承北阙、春满南天"的对联。二门内是开阔的广场。广场南面是一个巨大的照壁,上书"卿云丽日",字迹圆润秀雅。之后乘车前往【三娘湾风景区】(游览3小时),三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。之后乘车前往三墩岛游览【钦州最美海上公路】(游览1小时),这里有广西绝美海上公路,游览结束后乘车返回南宁,结束愉快旅程。 

费用:68元/人(大小同价)  补贴后价格 

发团日期:7月22、23、29、30日;8月5、6、12、13、19、20、26、27日;9月2、3、9、10、16、17、23、24日 

费用已含: 

1、交通:往返空调旅游车,1人1正座 

2、导游:中文导游服务 

3、保险:旅行社责任保险、赠送旅游意外保险 

4、其它:每人赠送矿泉水一瓶 

费用不含:不含餐,导游帮订餐或自理,不含其他个人消费。景区目前免门票(如遇临时收费自理)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

3、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排位置。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐( 

                   点击图片即可查阅 

                   ) 

点击关注公众号 

文章编号: 605b057726736203043d2dcc75217405
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【广西】4条暑期研学旅游精品线路邀你乐学一夏→ 学海无涯，“永乐”作舟！) 2023-07-15 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655819472&idx=6&sn=aa96546aa117f6c7db7768a6d255924e

    以典籍作灯,照亮文化之路; 

    借典籍作舟,畅游文明之河。 

    世界上有这么一本书, 

    序百王之传,总历代之典, 

    它是中国古代规模最大的类书, 

    也是“世界有史以来最大的百科全书”, 

    全书22937卷,共约3.7亿字, 

    用韵以统字,用字以系事, 

    开卷而古今之事一览可见, 

    它就是编撰于明朝永乐年间的旷世宏编 

    《永乐大典》 

    《永乐大典》与广西渊源颇深, 

    诗意山水,辽阔大海; 

    宁静田园,雄奇边关; 

    多彩民族,魅力风物; 

    书中有关广西的历史资料、 

    风土人情、诗文骚赋俯拾皆是。 

    主持编纂《永乐大典》的大才子解缙, 

    更是遍游八桂山水,诗咏岭南风华。 

    目前,“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》 

    的回归和再造”广西巡展, 

    在广西壮族自治区图书馆火热进行中! 

    美好暑期,万物繁盛, 

    正是研学好时节, 

    让我们踏上八桂大地, 

    贴近华夏经典,边学边玩, 

    一同畅游典籍里的广西! 

    学海无涯,“永乐”作舟! 

    4条暑期研学旅游精品线路邀你开啔山水课堂 

    ▼ 

    “千年古港 传奇海丝”之旅 

    “山水课堂 行走丹青”之旅 

    “寻迹岭南 古韵古香”之旅 

    “诗画桂北 人文怀古”之旅 

广西的夏天,怎么能少得了大海呢?约1600公里的大陆海岸线,勾勒出了北部湾的浪漫。让我们翻开历史的卷轴,感受灿烂的海丝文化,在中华“万书之书”《永乐大典》中,就收录了很多关于广西海的历史资料、诗文骚赋,如明代汤显祖写给涠洲岛的“日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光”等诗词,还有《钦州志》中“钱岩。月岩。龟岩。此即三海岩也。”关于三海岩的记载。这个夏天,让我们跟着《永乐大典》,邂逅浪漫大海,了解传奇海丝! 

夏日海风,为你卷起最热情的海潮,递来夏的清凉。旅行的第一站,让我们抵达北部湾城市群的核心,壮乡首府,绿城南宁。夏日青山塔影灵动,邕江碧波荡漾,让我们相约广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,一起识读华夏经典。 

再走进“岭南古郡、千年陶都”钦州,看可爱的中华白海豚追波逐浪,了解窑变万千的“中国四大名陶”之一的坭兴陶,一起扬帆起航,乘风破浪,继续乘着海风,奔赴潮美北海。合浦汉代文化博物馆,馆内5000余件文物珍宝,向你诉说丝路古港的辉煌;海丝首港是汉代海上丝绸之路始发港的出海口,邀你体验全国首个滨海全景交互式生活;去逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,这里的文化生活中西融合,满街美食飘香,让你不虚此行!再登上中国最美的火山岛——涠洲岛,奇遇你梦中那片纯净玻璃海,快乐实现海鲜自由。 

让我们即刻啔程,徜徉广西自带滤镜的大海,看云卷云舒,望潮起潮落,感受绚丽多彩的海丝文化,创造与大海的夏日独家记忆! 

         推荐研学课程:南宁《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》、钦州《海洋精灵》、涠洲岛《风从何处来》 

         特色产品:荔枝、香蕉、瓜皮、贝雕工艺品、珍珠、海鸭蛋、海味干货 

         特色体验:三娘湾出海观中华白海豚、钦州体验坭兴陶手工制作、畅游涠洲岛 

         交通方式与时长:建议高铁抵达自驾。南宁—钦州(1.5h)、钦州—合浦( 0.5h)、合浦—北海(0.5h)、北海—涠洲岛(1.5h) 

      · 参考行程 · 

           DAY1 

●前往广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,走进中华“万书之书”,了解古籍中的广西;在广西壮族自治区博物馆里感受壮美广西的海丝文化; 

●下午登上南宁青秀山,亲近自然,一起“森”呼吸。 

        ▲“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展 

        ▲广西壮族自治区博物馆 馆藏海丝文物 

        ▲南宁青秀山 

           DAY2 

        ●前往素有“岭南古郡、千年陶都”之称的钦州市,到三娘湾乘船出海,看中华白海豚追波逐浪; 

        ●抵达钦州后参观坭兴陶文化创意产业园,动手制作钦州坭兴陶,了解坭兴陶的千年传承文化。 

         ▲钦州三娘湾 图源/曾雄 摄 

        ▲三娘湾中华白海豚 

        ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶(坭兴陶) 

        ▲钦州坭兴陶烧制技艺 

           DAY3

●走进“近代建筑年鉴”北海老街,在《印象·1876》北海历史文化景区感受“中西合璧”的建筑风格,在沉浸式游览中追寻北海近代历史。 

        ●再奔赴广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆——合浦汉代文化博物馆,通过文物穿越千年了解汉代合浦“海上丝路”始发港的兴衰。 

        ●到海丝首港·合浦始发港景区感受灿烂海丝文化。 

        ▲ 

        北海老街  

        图虫@ 

        眀湖水 

        ▲北海合浦汉代文化博物馆 

        ▲ 部分合浦汉墓出土文物精粹。图源/合浦发布 

        ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 毕星海摄 

               DAY4 

●乘船前往中国最美的火山岛——涠洲岛,邂逅纯净玻璃海,沐浴椰风斜阳。 

▲涠洲岛 图/宋江波 摄 

▲涠洲岛玻璃海 图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

世界认识中国山水,从广西的桂林山水开始。这里有秀甲天下的山水风光,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山青、水秀、洞奇、石美,古往今来,是无数文人墨客笔下不竭的灵感源泉,也是也是国家外交官们推荐最多的风景。《永乐大典》中记载了大量与桂林相关的资料和诗词,《桂林志》《桂林郡志》《桂林府志》等内容丰富多彩。接着,就让我们跟着《永乐大典》,畅游天赐山水,打卡诗意秘境。 

让我们跟着《永乐大典》,畅游桂林的诗意山水,唐代诗人韩愈笔下的“江作青罗带,山如碧玉簪”,为你展开一幅“只此青绿”的水墨画卷。唐代诗人李商隐笔下的“城窄山将压,江宽地共浮。东南通绝域,西北有高楼。神护青枫岸,龙移白石湫。殊乡竟何祷,箫鼓不曾休”,邀你感受桂林江河涓涓,峰林绵绵的绝美意境;还有清代袁枚《独秀峰》里的“来龙去脉绝无有,突然一峰插南斗。桂林山水奇八九,独秀峰尤冠其首”,明代孔镛《象鼻山》里的“象鼻分明饮玉河,西风一吸水应波。青山自是绕奇骨,白日相看不厌多”都在为你诉说桂林天赐山水的绝色。   

美好盛夏,来游桂林吧,千山青葱,江河灵动,文化灿烂,一起山河间作乐,人在丹青画中游! 

         推荐研学课程:桂林《阅尽王城知桂林》、指尖上的传承——石刻传拓技艺、阳朔《霞客笔记》 

         特色产品:桂花糕、马蹄糕、辣椒酱、西瓜霜、罗汉果、三花酒、桂花茶、漓江银针茶、瑶绣、豆腐乳 

         特色体验:王城拓印、桂海石刻技艺学习、制作桂林瑶绣、制作桂花糕 

         交通方式与时长:高铁抵达桂林自驾或包车。桂林—阳朔(2h) 

      · 参考行程 · 

           DAY1 

●前往桂林独秀峰——王城景区,探索《永乐大典》中桂林城的灿烂文化。 

        ●走进桂 

        林两江四湖·象山景区,以游 

        船为课堂,以诗词入画,感受“千峰环野立,一水抱城流”的意境。 

        ▲靖江王府 小红书@君在长安 

        ▲独秀峰 小红书@阿诚的白日梦 

        ▲桂林两江四湖景区日月双塔  图源/小红书@-MYM-、@小包同学 

        ▲桂林两江四湖·象山景区 

           DAY2 

        ●前往七星景区桂海碑林,体验指尖上的传承——石刻传拓技艺,了解独秀峰形成的地理原因以及摩崖石刻的文学价值。 

●赴灵川大圩古镇古东瀑布,共赏飞瀑流泉,欢快亲水戏瀑,体验叶脉拓印研学课程,感受大自然的魅力。 

▲桂林七星景区桂海碑林  图源/桂林七星景区 

        ▲黄国材书“南天一柱”四字 图源/桂林日报 

        ▲灵川县大圩镇古东瀑布 图片来源 灵川县文化广电体育和旅游局 

           DAY3 

●乘船前往兴坪古镇,走进历史,感受漓江边古村落之美。 

●晚上在西街漫步,体验中西文化交汇风情。 

        ▲桂林阳朔兴坪古镇 

        ▲桂林阳朔西街夜景 

               DAY4 

●前往阳朔碧莲峰,观摩“带”字摩崖石刻,了解鉴真东渡的故事,感受“碧莲峰里住人家”的绝美意境,前往山水遇农园,在漓江边上深入地学习和体验到传统非遗文化的美与真实。 

            ▲桂林阳朔碧莲峰 小红书@阳朔小钟 

            ▲“带”字摩崖石刻 图 

            源/阳朔县文化广电体育和旅游局 

           广西是岭南文化的发源地之一,其中包含梧州、玉林、贵港等城市,不仅山水秀美,人文鼎盛,更是有着丰富多彩的民俗文化,值得你一探究竟!《永乐大典》里也有很多关于岭南风光的记载。“苍梧郡。系越地。”“峡口苍梧县,城依南斗魁。”等梧州相关的内容在《永乐大典》中俯首皆是,值得一提的是,此次《永乐大典》的广西巡展展出的2册与广西相关的珍稀副本原件,其中就有《梧州府志》,且《梧州府志》为首次“出京”,实属难得和珍贵。 

           《永乐大典》中也收录了大量玉林、贵港的相关内容,虞应龙《元一统志》中记载的“杨妃容州杨冲人也。离城一十里。小名玉娘”,这是最早记载杨贵妃生于广西的官修书,让大家了解如今的玉林容县就是“中国四大美女”之一杨贵妃的故里。还有明代徐霞客 《徐霞客游记》中的“两岸山势高耸,独冠诸峰,时有石峰悬峙。”“峭壁下有圆珠池,水自半崖滴下者,下圆潭承之,无他异也。”等诗句也展现了贵港的奇山秀水。 

           夏日正盛,让我们一起寻迹岭南,开啔自然学堂吧! 

                 推荐研学课程:梧州《梧州粤剧·歌声传承》、玉林《南药植物辨识与寻宝》、贵港《当雄狮少年,学孝道文化》 

                 特色产品:梧州六堡茶系列产品、梧州龟苓膏、北流龙眼干、陶瓷制品、容县黑芝麻糊、容县沙田柚、柚皮酿 

                 特色体验:粤剧文化、六堡茶制作技艺、中药识别了解、岭南醒狮文化体验 

                 交通方式与时长:建议高铁/飞机抵达梧州租车自驾。梧州—玉林容县(1.5h)、玉林容县—玉林(1.5h)、玉林—贵港(2h) 

              · 参考行程 · 

                   DAY1 

●参观梧州市博物馆了解梧州历史文化的发展脉络与灿烂成就;在梧州粤剧保护与传承基地里亲自体验粤剧绘画脸谱、体验粤剧扮相; 

●到六堡茶生态旅游景区开展研学活动,学习六堡茶文化、制作技艺和茶艺技能、茶礼仪知识,动手参与六堡茶制作工艺环节。 

                ▲梧州市博物馆 梧州市文化广电体育和旅游局供图 

                ▲梧州粤剧保护与传承基地  梧州市文化广电体育和旅游局供图 

▲1990年粤剧《女驸马》首次到香港演出剧照 

                ▲梧州市六 

                堡镇 潘绍珊/摄 

                ▲学习六堡茶文化 

                   DAY2 

                ●漫步容州古城,到容县博物馆学习,接着去打卡“江南四大名楼之一”的真武阁,领略中国古代榫卯结构建筑的智慧与博大精深; 

●于都峤山下养心学院,学习国学礼仪,传承优秀中华传统文化。 

                ▲玉林容县 容州古城夜景 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

                ▲都峤山云海 图虫@wlz88 

                   DAY3 

                ●走进广西南药园,在中医药的世界遨游; 

                ●到访玉林国际香料交易市场,了解香料的历史及发展,学习品香闻香。 

                ▲广西南药园  微信公众号 玉林日报微报 

                ▲玉林国际香料交易市场 微信公众号 玉林日报微报 

                       DAY4 

●前往贵港港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地,观看醒狮表演。弘扬孝道文化,传承中华美德。 

▲研学旅行参观体验营—大地客·冲口醒狮营地 

                    ▲贵港港南区东津冲口醒狮营地 

世人皆说“桂林山水甲天下”,其实广西处处是桂林。与桂林同处广西桂北地区的“粉圈顶流”螺蛳粉的发源地柳州和“世界长寿市”河池这两个宝藏地在《永乐大典》中也记载颇多。唐代大文豪,曾任柳州刺史,人称“柳柳州”柳宗元的诗词也在《永乐大典》中大量出现,他《种柳戏题》中的“柳州柳刺史,种柳柳江边。谈笑为故事,推移成昔年”,《登柳州城楼寄漳汀封连四州》中的“岭树重遮千里目,江流曲似九回肠”等诗词,都可见他对柳州钟情之深,这次我们将有机会在柳州参观柳侯公园,一同追忆这位“一代文豪”的风采。 

另一个桂北的城市河池也同样秀美,《永乐大典》里收录的明代徐霞客的《徐霞客游记》中的“前眺尖峰,后瞩飞梁,此洞之胜,内外两绝”就描绘了歌仙刘三姐的故乡河池宜州。刘三姐文化源远流长,是多民族共创共享共传的中华优秀传统文化,所以广西有一句话说得特别好,“如今壮乡歌成海,都说三姐亲口传”。 

漫漫夏日,让我们一同走进桂北,循着秘境山水,感受灿烂民俗、魅力非遗,徜徉大自然的诗情画意。 

                 推荐研学课程:柳州《探索桂北少数民族乐器的秘密》、《“一城一味,无螺不欢”》、宜州《寻找刘三姐》

                 特色产品:柳州奇石工艺品、柳州棺材工艺品、云片糕、鼓楼重阳酒、宜州粽、宜州绣球 

                 特色体验:体验少数民族乐器、参与网红螺蛳粉的制作 

                 交通方式与时长:建议飞机抵达柳州租车自驾、柳州—宜州(2h) 

              · 参考行程 · 

                   DAY1 

                ●参观柳州市博物馆,了解“桂中商埠”前世今生。 

●在柳侯公园参观柳侯祠和柳宗元衣冠墓了解柳宗元文化。 

●游览龙潭景区,学习少数民族民族乐器研学课程。 

                ▲柳州博物馆全景图(李乐年 摄) 

                ▲柳侯公园 图源 

                /柳州市文化广电和旅游局 

                 ▲龙潭公园 小红书@送你一匹马。 

                   DAY2 

                ●游览窑埠古镇,感受岭南文化,前往螺霸王洛维产业园,体验螺蛳粉制作步骤和技巧。 

                ▲柳州窑埠古镇夜景 

                ▲柳州螺蛳粉  

                   DAY3 

                ●出发河池宜州,乘船游览宜州下枧河风光,在刘三姐故居感受刘三姐文化及少数民族壮家风情。 

                ▲河池宜州下枧河歌仙桥 图/李增英 

                ▲刘三姐故居 图/小 

                红书@熊猫型动 

                ▲河池宜州刘三姐故居 小红书 @小孙那么甜  

                       DAY4 

                    ●前往宜州冯京公园,了解古代科举文化,学习冯京励志成材故事; 

                    ●前往南门楼墙基遗址,探寻北宋著名文学家、书法家黄庭坚足迹。 

                    ▲河池宜州冯京公园 微信公众号 方志广西 

推荐阅读 

      来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅 

         

         

        觉得好看,请点这里↓↓↓  

文章编号: 6519cfa15f892eec5cd736dda7f77613
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (NO.21 野子日常 | 「潮汐」中华白海豚系列) 2023-07-15 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247661645&idx=1&sn=7cefcb38900760edd434aee2bd393ef2

   “野子”是向往自然美好,环境美好的云守护志愿者们的昵称。作为“野子”的一员,我们或许不能常常身处荒野,在自然保护一线工作。然而窗外的喜鹊、天边的晚霞,城市公园里的花开花落等,都是我们身边随处可见的荒野影子。我们可以用画笔、镜头、文字等方式,记录荒野,感受荒野,一起云守护着荒野。 

   “野子日常”记录野子们正在做的,与环境保护相关的或大或小、频率或高或低的事情。今天的守护荒野,带你与BABAMA、红树林保育联盟一起,走进以品牌力量保护中华白海豚的梦幻世界。‍ 

   PS.部分图片滚动效果及动图无法复制,阅读原文可跳转原推文链接进行阅读,并参与抽奖活动哟~ 

    · 

          “野子”是向往自然美好,环境美好志愿者们的昵称,作为“野子”的一员,我们或许不能常常身处荒野,在自然保护一线工作。然而窗外的喜鹊、天边的晚霞,城市公园里的花开花落等,都是我们身边随处可见的荒野影子。我们可以用画笔、镜头、文字等方式,记录荒野,感受荒野,一起云守护着荒野。 

          “野子日常”记录野子们投稿的日常自然观察和其中的感悟。欢迎大家在评论区讨论,也可以来公众号后台分享你身边的可爱万物呀~ 

             

  

          云守护 

           云守护是一项长期的志愿者陪伴计划。我们想用“云”守护的方式,突破地域、机构、项目之间的壁垒,让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者,都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例,以及每个优秀机构正在进行中的保护项目,并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益。 

           云守护志愿者来自五湖四海,彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同,但大家有一个共同的地方——我们是想要环境越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。 

           守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站:福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。 

           从高山到大海,我们在一起,路很长、慢慢行。 

文章编号: 767b1741798585c49c7d312f147a5204
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (密切关注!大鹏湾海域再现布氏鲸?) 2023-07-14 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247887309&idx=2&sn=b72805f46684c6d6a5dea71080269272

7月13日，大鹏湾海域疑似出现布氏鲸的消息流传开来引起了社会各界的密切关注戳视频↓↓↓有渔民疑似在大鹏湾香港西贡海域拍到一头布氏鲸在视频中可以看到这条鲸鱼在平静的海面上露出头来正张开着大嘴觅食有网民表示从它捕食的动作和头部的形状来看非常像布氏鲸如若情况属实这将是自2021年以来在大鹏湾出现的第二头布氏鲸今天，记者乘船来到这片海域附近探寻布氏鲸的踪迹戳视频↓↓↓今天虽然暂未发现布氏鲸的踪迹但深圳海事部门会继续追踪核实并加强对过往船舶的监督记者也会密切关注这头布氏鲸的动向据悉，作为国家一级野生保护动物的布氏鲸属于群体生物，有专家认为，这条鲸鱼离群，并且该海域水位较浅，应该是误闯进来，或者身体健康已经出现问题。2021年“小布”首现深圳海域每天“干饭”180公斤引网友围观2021年6月29日下午，布氏鲸首次在深圳大鹏海域被发现。布氏鲸每天“干饭”180公斤左右的食物，大型吃播现场通过短视频转播，网友给“干饭”鲸起了个可爱的名字“小布”，“小布”随即在网络上迅速走红。“小布”首现深圳海域后，有关部门组建了大鹏新区护鲸临时指挥部，开展全方位的“护鲸”行动。海事、海警、渔政以及生态环境等相关部门，开展海上联合巡查活动，劝离靠近布氏鲸“小布”活动海域的休闲渔船。↑2021年7月3日，大鹏渔政等执法部门按照要求设置警戒水域，提醒来往渔船注意避让据专家推测，“小布”有可能是随着群体来到大鹏湾外海，因为某种原因与群体分离，由于海域生态环境良好，又恰逢休渔期，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。科普布氏鲸的分布与生活习性全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚，最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。布氏鲸就属于须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，利用照片识别技术识别了52头。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。2021年7月出现“小布”的深圳大鹏湾，是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独，或者2-5头小群行动，但这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。如果仅有一头布氏鲸自个长时间活动，没有其它个体，这是极为罕见的，据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是要让它回归大洋。海事部门提醒如果市民发现了鲸鱼踪迹不要靠近围观或投喂以免对鲸鱼造成惊吓切记“不围观！不靠近！不投喂！”来源：第一现场、壹深圳客户端如需转载请注明以上内容晶报传媒运营－END－有用就扩散有用就点在看

文章编号: be705bb649ec5ed55286aa652cde383c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【幸褔香港/澳门3】纯玩0购物0自费2490元香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩双卧8天游) 2023-07-14 魅力随程旅游   魅力随程旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ0MTY4NQ==&mid=2247487206&idx=3&sn=57a6da8e4c514b215ba0bb658b08cfdf

🔥这是一个纯玩团🌟100%0购物0自费0推荐❌拒绝购物  ❌拒绝自费打卡：香港+澳门+港珠澳大桥深度纯玩 双卧8日游火　爆香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾 纯玩 双卧8日游精心设计 不走回头路的大环线\ | /★香 港一颗璀璨的“东方之珠”美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港\ | /★澳  门感受中西文化的结合东方拉斯维加斯不仅有纸醉金迷也有小清新的一面穿越・港珠澳大桥新世界七大奇迹之一我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影　美丽海上景观开啔🌟海边度假模式惠州 巽寮湾大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿发班日期：每周四7月27日8月/3/10/17/24/31日9月7/14/21日10月12/19/26日11月2/9/16/23/30日12月7/14/21日成人价：2490元全程单房差：480元/人🏠指定酒店巽寮湾升级一晚海景房🍜美 食 品 鉴吃的好 心情才好 玩的更尽兴粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐详 细 行 程1 上海—广州收拾行李，带上愉快的心情前往火车站，沿途欣赏美景，出发前往广东省省会羊城--【广州】。2 广州-佛山导游接站后，前往游览参观【黄埔军校】（周一闭馆，换成其他景点）即陆军军官学校，史迹丰富，这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】，参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览60分钟）, 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】，及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。--结束后，入住酒店休息!  【温馨提示】l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。宿：佛山/广州用餐：晚3佛山-江门-珠海--早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（游览时间约1小时）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。--后乘车前往“碉楼之乡”开平，参观【浮月碉楼群】（游览时间约20分钟）这里碉楼以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。---- 晚餐后，安排酒店入住休息。宿：珠海/中山用餐：早中4 珠海—澳门（出境）—珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。   早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。--午餐品尝《澳门风味餐》--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；--【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。----结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。用餐：早中宿：珠海 5 珠海—港珠澳大桥—香港—深圳  早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：--前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！---- 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。----下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。----后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。用餐：早中宿：深圳6 深圳—惠州—巽寮湾—双月湾  --早餐后，前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。--游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”---【天后宫岭南民俗文化商业街】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。----入住升级安排一晚海景房。宿：海景房用餐：早晚7 双月湾--送惠州/广州火车---享用早餐--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟），体验渔民生活，感受海上悠闲风光---结束行程送广州火车站，结束愉快行程。宿：火车上用餐：早8 到达上海顺利抵达上海，返回温馨的家～费 用 包 含【交通】：上海--广州往返火车票/机票【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地准四，巽寮湾升级一晚海景房）。【餐饮】：用餐共5早5 正（粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。费用 不含【超值459 元/人必消，换购价值 1125元大礼包】特别告知：参团套餐459换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！必消套餐：(1)价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候;10、个人旅游意外险;温馨提示1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。报名须知1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。注意事项1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。报名须知图片①客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确；通行证必须有香港、澳门两地签注各一次，办证、签注需提前7-15个工作日前往户口所在地出入境大厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退；如持其他证件参团，出入境风险由游客自行承担。

文章编号: 7e5e00b638bd6866d890dc936a92c20d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (暑假5城联游动车4天仅￥1899!打卡网红秘境~广西“棉花堡”+呆萌白海豚、世界八大斜塔·左江斜塔、稻花香里,豪叹顶级五星酒店) 2023-07-14 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651291016&idx=3&sn=5136299091b66438153023e35772cd01

[ XIA ]夏Summer线 路分 享怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！新探5个广西原汁原味的网红秘境人少景美，出片率高让你在山海田园中，找到自然的精粹！在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵-钦州三娘湾-三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！-广西上思布透温泉-这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】尽情畅享空中花园泳池浪漫体验！酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除：具体行程请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店旅游顾问陈小姐13211280209旅游顾问吕小姐13827009118旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问苏小姐13500287933旅游顾问小美18929003828旅游顾问小庭18929003788点开二维码可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 55eb002e2e1c7ce9e906a90627fca91f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这就是钦州！一个有山有水有海的地方......) 2023-07-14 广西活动   广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650353996&idx=5&sn=a087d2395d60f6d5fb684572b4733fec

风和日丽的好天气,趁着空闲时间来一场轻便的旅行,用摄像镜头记录沿途的风景,让紧绷的心弦得到短暂的放松。广西钦州,一个有山有水有海的地方,这十大景点,你都去过几个呢? 

1 

八寨沟风景区 

八寨沟风景区是位于钦州市钦北区的4A级旅游景区,景区内风景秀美,旅游资源丰富,有将军潭、仙女池、万寿穀等著名景点,还有很多历史遗迹。 

2 

三娘湾 

三娘湾是广西十大亲子游景点之一,以白海豚而闻名于世,位于钦州市南侧海岸,是一处宁静优美的海滨小渔村。

3 

冯子材故居 

冯子材故居是清末名将冯子材曾居住过的地方,在反帝斗争中,刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗,因此他们的名字常会被一同提及。

4 

六峰山风景区 

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内,景区由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成,素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

5 

钦州五皇山自然风景区 

五皇山自然风景区是位于钦州市钦州市浦北区的4A级生态旅游风景区,是著名的国家地质公园。景区主要由高山草坪、溪流瀑布、亚热带季雨林等自然景观和众多人文景观构成。

6 

仙岛公园 

仙岛公园也叫逸仙公园,是为了纪念孙中山先生规划建设的钦州港而建造的,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上,因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”。

7 

钦州大朗书院 

大朗书院位于钦州市浦北,是一座以古书院文化及客家文化为特色的人文景观书院,是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院。

8 

大芦村古建筑群 

大芦村古建筑群位于钦州市灵山县佛子镇大芦村境内,是一处有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群,还藏有文天祥手迹等大量的文物珍品。

9 

钦州园博园 

钦州园博园位于钦州市金海湾大街,园内拥有钦州城市园、生态科普园、滨水广场、雨水花园等众多景点,景色十分美丽。

10 

钦州白石湖公园 

白石湖公园是以齐白石的名字而命名的一座大型综合性公园,分别由景观园林工程、湖中音乐喷泉及水幕电影工程、景观水体处理工程3个主体部分组成。 

文章编号: 950fb6e9268f594fe7158092e54773ac
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (消失的“美人鱼”) 2023-07-14 热海大蓝丝带   热海大蓝丝带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA0OTQ0Mw==&mid=2652289696&idx=1&sn=5498cf2ce446e77ae749b07b29a06630

生态系统的崩溃，物种数量的快速下降，科学家预测“地球正经历着第六次大灭绝…”。在2022年8月，英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open Science）发表文章，认为儒艮在中国海域已经功能性灭绝，该结论是基于中科院和伦敦动物学会的共同研究。01外形介绍儒艮（rú gèn）是一种海洋草食性哺乳动物，是世界上最古老的海洋动物之一，海洋哺乳类中唯一的素食者。儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。02生活习性分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃掉整株植物。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动着头部，所以又有“海牛”一名。喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。 03生长繁殖儒艮性成熟的年龄在9龄或9龄以上，雄性在9-15龄达到性成熟。雌性在10-17年时怀第一胎。在繁殖时期，一头雌性儒艮被几头雄性追逐，然后进行交配。妊娠期约13个月，每胎产1仔。新生的儒艮体长为1-1.5米，重约20公斤。幼仔的哺乳期18个月左右。前后两次产仔的时间间隔约3-7年。04主要分布儒艮的分布区跨居37个以上的国家。 国外分布：国外不连续地分布于印度洋，太平洋的热带及亚热带沿岸和岛屿水域，以及海湾和海峡内的水域，北至琉球群岛，南至澳大利亚中部沿岸，西至东非。 国内分布：南海、广西（防城港竹山港、合浦县对达港）、海南（东方市港门湾、 白马井洋浦港、澄迈县东水港），广东省茂名市电白区和阳江市在20世纪70年代及台湾省南部在30年代曾有儒艮的记录。 保护儒艮刻不容缓 自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革。1986年4月，广西壮族自治区人民政府批准设立广西合浦营盘港、英罗港儒艮自然保护区；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6km，地跨合浦县山口镇，沙田镇辖区，面积350 km ，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生物。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国唯一的儒艮保护区。 然而近10多年来，我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。儒艮在中国海域虽已区域功能性灭绝，但在其他地方仍有存在，这并不是儒艮的最后悲歌。如果我国沿海栖息地能够恢复，通过人工引进或者儒艮自行洄游，我国的儒艮种群仍有可能恢复，我们期待这一天的到来。海洋与人类的命运息息相关她孕育和守护万千物种让我们一起携起手来一同珍惜海洋资源保护海洋生物多样性从力所能及的身边小事做起共同保护好我们美丽的海洋家园审核：杨欣欣‍‍‍

文章编号: 46dd3da37c54cee7ba18c0ee2f091d89
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【广场大家乐㉗】钦州市“广场大家乐”群众文化活动暨骏艺舞蹈艺术中心培训成果晚会如期举行) 2023-07-14 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247501300&idx=5&sn=8bcfc7d1cc30d493057209436b9f7a86

2023年7月8日晚，钦州市“广场大家乐”群众文化活动骏艺舞蹈艺术中心舞蹈专场在钦州湾广场大家乐舞台精彩开幕，夏日的热情抵挡不住群众的激情，前来观看的市民群众以热烈的掌声和欢呼声将晚会推向了高潮。晚会主题为“骏艺和她的朋友们·肆”，旨在告诉人们骏艺舞蹈艺术中心已经陪伴全市少年儿童走过了四年挥洒汗水的辛苦历程。晚会共有19个节目，鼓乐演奏《鼓舞骏艺》《飞天乐鼓》，鼓点精确、节奏鲜明、乐感强烈，既热情而又不失分寸，有着震慑耳朵的节奏魅力。在轻快、活泼的音乐氛围下，《初级基本功组合展示》《中级基本功展示》和《初高级基本功展示》这三个节目充分展现了骏艺舞蹈艺术中心学生们的自信风采，感受到了舞蹈的律动、节奏和灵气。伴随着悦耳的歌声和优美的舞姿，大家在茶余饭后，一饱精神文化“眼福”之余，更能感受到党对丰富群众文娱生活的信念。据了解，此次晚会由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办，钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司、钦州市舞蹈家协会、钦州市曲艺家协会、钦州市音乐家协会指导。以群众喜闻乐见的方式，将丰富精彩的节目送到百姓家门口，丰富了群众的精神文化生活，歌颂了对党和祖国的深切情感，增强了群众凝聚力。撰稿：王黎婵图片：群英文化编辑：柏程源审核：陈懿、苏钦、吴丽清文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。（钦州市群众艺术馆出品  转载请注明）

文章编号: 2cc71cebb99181390aeff2fd9ff9ede8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (康养旅居，为什么要选择广西钦州丨康桥白鹭湾) 2023-07-14 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247489757&idx=1&sn=3ddec843ba7012ad5ed802b21056c19e

      随着人们生活水平的提高,传统的养儿防老观念已经慢慢被现代新潮的候鸟式康养旅居所取代。试问谁不想在自己退休的时候,找一个面朝大海、春暖花开的地方买套房来养老呢?我国有这种条件的地方屈指可数,以前人们第一时间想到的就是海南三亚等旅游度假城市。但广西钦州随着平陆运河的开工建设,保税港,自贸区的加持,这座冉冉升起的明珠进入了人们的视野。相比海南三亚,其气候、环境、消费等方面更适合老年人宜居,且性价比很高,而三亚只适合过冬,加上人流的饱和以及过度开发,交通的拥堵和不便,现在看来,海南三亚便远没有广西钦州畅通和舒适了。 

那么广西钦州有哪些优势呢? 

1 

生态优势:气候宜人 

01 

广西钦州地处北纬21°,属于亚热带海洋性季风气候,年平均气温22.9℃,冬无严寒,夏无酷暑。是一座新近崛起的国际性旅游城市,拥有众多如:三娘湾、茅尾海、白海豚、白鹭自然保护区、八寨沟、六峰山、五皇山等。 

2 

环境优势:旅居康养 

02 

广西钦州空气中的负氧离子每立方厘米含量高达2500~5000个,是内陆城市的50--100倍,负氧离子对人体的七大系统,35种疾病都具有调节和缓解的作用,尤其可以改善神经衰弱、心脑血管、哮喘等疾病。长期生活在此环境下,对人体健康有很大的帮助。 

        ▲红树林实拍 

3 

地理优势:发展潜力 

03 

世纪大工程-平陆大运河开工建设 

“一带一路”战略“西部陆海新通道”重点城市 

西部沿海唯一的保税港、南方第二大港 

中国西南沿海最大自贸区 

4 

房价优势:价值洼地 

04 

海景房是康养旅居的首选,但海景房的价格又让普通人望而却步,就拿海南三亚来说,随着海南限购政策的提出,三亚的房价可谓是“水涨船高”,如今,想在三亚买一套海景房,均价在25000~30000元/㎡起,而康桥白鹭湾海景房的价格依旧保持在6500元/㎡,价格方面钦州拥有明显的优势。 

沿海城市房价对比图 

今天为大家推荐一个广西钦州康养旅居的养生大盘:康桥·白鹭湾 

康桥·白鹭湾,不仅有大海、阳光、沙滩,还可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源,例如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。把家安在康桥·白鹭湾,让你无需出远门,即可轻松畅享。 

            点击观看康桥白鹭湾宣传片 

             康桥·白鹭湾VR看房 

   康桥·白鹭湾 

   海居文旅大城 

   康养旅居新体验 

    长按识别关注哦! 

   免责声明 

   1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等; 

   2、因编辑需要,文字和图片之间无必然联系,仅供参考; 

   3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,部分为原创或转载,如有涉及不能输出不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失; 

   4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除; 

   5、本宣传资料为邀约邀请,不作为邀约或承诺。 

文章编号: f48f1649f9b4f6eefadc2c0bdfeb26aa
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-14 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629120&idx=1&sn=7d2d6816fa410764ce101231e52b241e

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 5b8b658b24b6c391f1ff4a9d151e6dd5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4280香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-13 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650663226&idx=3&sn=40a6555ea2a557f91c4dc57b942377c1

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：7月20日、8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 840901090b7361b96c811560a1d66c7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4299香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-13 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653835309&idx=1&sn=c4e35bbb17b86ad54d0fe35e95300705

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：7月20日、8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。柳州南湖国旅柳州店地址:柳州市文惠路131-8号柳候公园对面 电话：0772-282561119167193484

文章编号: b92758e024421e5e73151acfde53a792
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西加强生态治理保护生物多样性) 2023-07-13 广西林网   广西林网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI3OTgwMg==&mid=2655484692&idx=1&sn=59702bcaac3f1b7741c9ce8eb0482a02

日前,广西推进生物多样性保护进展成效新闻发布会介绍,近年来,广西深入推进生物多样性保护,统筹推进生态系统治理和修复,提升生物多样性保护空间格局,全区目前已建成自然保护地223个。 

加强规划设计,完善政策法规体系。广西壮族自治区印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》等多项生物多样性保护地方性法规,出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享管理办法。 

建立多级体系,强化珍稀物种保护。广西构建起较为完善的自然保护地体系,保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类。由广西、贵州联合创建的西南岩溶国家公园已被列入经国务院批复的《国家公园空间布局方案》。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。在全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题。成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、苏铁等珍稀濒危植物的回归及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归。 

加强一体监管,强化司法保护。广西开展了自然保护地“天空地”一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,打击破坏生物多样性违法犯罪行为。2022年5月至今,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平。 

广西生物多样性保护成效显著。白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“世界人与生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。全区红树林面积达9330公顷,占全国红树林面积的32.7%。涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头(次),北部湾中华白海豚超300头,东黑冠长臂猿物种数量由3群发展到5群35头,濒危物种白头叶猴已恢复到1400多只。全区近几年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种。 

来源:转载 中国绿色时报 

【免责声明】本内容或图片转载自其它平台或媒体,我们将注明来源及作者。若有侵犯版权请告知,我们将及时主动删除! 

广西林网平台特别推荐: 

      01 

       百色市林长办 

(扫描二维码即可关注)↓↓↓ 

       每日好物推荐! 

《鹿鞭膏》 

第三代《鹿鞭膏》效果新升级 

一瓶80元包邮! 

补肾填精、活血通脉,适用于腰膝酸软、畏寒肢冷、精神不振、失眠多梦、记忆力减退、头晕目眩、脱发、阳痿早泄、功能低下!正规厂家,纯梅花鹿鞭熬制! 

联系电话:15678836536(微信同号) 

      01 

       广西林网业务联系方式 

文章编号: 1d40a6c1469c25def7c76788a4a0b333
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (叮咚~暑假开始，海洋主题研学好“趣”处等你来打卡~) 2023-07-13 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247525085&idx=2&sn=4602f274de1bbe90764d876dba8e7a0f

海洋神秘莫测、缤纷多彩 

最是能够激发孩子们 

好奇心和求知欲 

“读万卷书,行万里路”

这些海洋研学开课好趣处 

在这里~ 

海洋主题

           01 茅尾海 

             第一课 

           清除“危”塑料,保护最美内海 

茅尾海面积135平方公里,是首批国家级海洋公园,因为这里的“海阔、浪静、泾幽”,被誉为中国最美内海。 

塑料是一种持久性的污染物,即便是体积微小的塑料也难以被大自然降解,对地球上的生物以及人类都有极大危害,对海洋生物更是如此,严重的甚至会导致海洋生物的死亡。海岸塑料泛滥的主因是人类对塑料的滥用和处理不当,为了保护我们钦州的海洋环境,这个暑期夏天,让我们一起开啔海洋环保研学之旅,保护“中国最美内海—茅尾海”。 

             保护海洋, 

             从你我做起 

              第二课 

            保护“天然氧吧”红树林,争做海洋卫士 

红树林被誉为“海洋卫士”,在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用,是珍稀濒危水禽重要栖息地,是万千白鹭赖以生存的生态家园,是了解海洋生态圈的天然窗口,为海洋研究发展提供重要参考价值。 

斜阳、晚霞、绿水、涟漪、白鹭、红树林,构成一道美丽灵动的风景线。暑期研学之旅,走进茅尾海红树林公园,保护红树林,了解和观察白鹭的生态习性,走进神奇的鸟类世界,体验大自然无穷的美与魅力,探寻更多的海洋奥秘! 

            02 三娘湾 

            第三课 

         保护海洋环境,保护海豚家园 

钦州三娘湾——大风江海域,是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,具有重要生态、科研和文化研学价值。 

              三娘湾 

钦州三娘湾是中华白海豚栖息的家园,北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱,但它们正在慢慢地恢复。坚决杜绝非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动,积极维护好三娘湾海洋生态环境,保护海洋环境,保护海豚家园。 

▲马克西姆激动地指向海豚所在的位置 摄影 曾梓浩 

三娘湾还设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等,为钦州及外来游客体验学习海洋科普知识,提供了绝佳的场所。 

▲白海豚科普基地科学观豚馆 

            03 犀丽湾 

            第四课 

         探寻海洋多样性,乐享其中 

钦州犀丽湾,广西四星级乡村旅游区, 新晋网红打卡点,位于钦州市钦南区犀牛脚镇,它的外形因神似一轮弯月,又叫“月亮湾”,是一处天然的绝美海湾。在这里,你可以体验研学露营、野餐、赶海、挖螺等的乐趣,这样丰富多彩的海洋研学旅行活动,不仅培养学生的学习兴趣,提高学生的海洋意识,还能让学生亲身探索海洋文化,感受到海洋的广博和奇妙。 

▲露 营 

            ▲犀丽湾挖螺 

▲海滩研学课堂 

海洋主题研学活动 

不仅仅是孩子们的一场快乐旅行 

更是他们一次户外成长的历程 

暑期海洋研学课堂 

探索滨海魅力城市 

钦 州 

不见不散~ 

END 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 4daa176b7ae85e92b8d8666783c6c299
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (7月13日企业招聘信息) 2023-07-13 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497547&idx=2&sn=64a29cc3fad7f48aa02ad5c154f51629

点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)武鸣比亚迪 

【工作内容】生产汽车各部分,电池、托盘等产品,生产操作工、装配工等工作简单,有师傅教 

【岗位要求】身体健康、吃苦耐劳 

(1)初级技术员,2年以上制造业相关经验 

(2)机修,2年以上经验 

(3)品管,2年以上经验 

【福利待遇】 

(1)综合工资4800-5500元/月; 

(2)补贴:高温补贴、优秀员工奖、质量奖励、年假等; 

(3)免费提供宿舍,平摊水电费,吃饭便宜(补贴150元/月);有市区通勤车、提供电动车租赁; 

(4)丰富多彩的集体活动(气排球、环厂跑、羽毛球、篮球、拔河、手工、新春茶会等。         

(二)招聘槟榔地推兼职5名(2个月临时工,包来回路费,包住) 

活动时间:7月13日-9月13日(18:00-22:00) 

每天需要提前一个小时彩排(18:00),工作时间19:00-22:00 

做过主持人的优先考虑,工作内容:在夜市做地推活动,主持节日,主要是搞活气氛,不需要销售。 

日薪180-200元。 

工作地址:广西区的夜市,公司配统一服装,需自带鞋 

      (三)武鸣客服 

南宁招聘暑假工  

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助高校完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成,免费包吃包住,综合薪资4000-6000元 

工作地点:武鸣 

(四)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(五)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

(六)大学生暑假客服 

包吃包住,面试通过即可入职,过来即可安排住宿。 

招聘人数:20人 

工期:一个月以上,必须做满工期。做完工期结算工资 

招聘岗位:办公室坐班客服、网络客服 

工作内容:协助企业高效完成招生辅助服务,打电话为主,简单轻松,老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成+奖金,包吃包住,综合薪资4000-6000元。 

面试地点:西乡塘东盟财经广场1号楼30层3003 

工作地点:广西壮族自治区南宁市武鸣区塞上行教育集团华南分公司 

(七)视频版权审核专员 

工作要求:严谨、细心,对重复性工作接纳度较高,有类似从业经验(审核、客服、数据标注、互联网or传统媒体新闻编辑等)优先 

熟悉计算机操作、办公软件等相关效率软件,如Office、Wps等 

薪资待遇:

试用期:2个月(含培训期在内),全勤无违纪行为综合薪酬2500元(基础工资+全勤+住宿补贴+480元保底绩效),平均工资 3000-4000元 

转正期:全勤无违纪行为保障薪酬2700元(基础工资+全勤+住宿补+600元保底绩效),平均工资 3500-5500元 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

(八)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(九)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(十一)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(十二)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十三)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十四)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十五)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十六)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十七)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

(十八)饿了么送餐员 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

(十九)五塘德邦 

招聘岗位:装卸工 

1、岗位职责:①装卸工:装卸货物,负责货物的扫描装卸车,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

2、薪资待遇:计重/计件提成,多劳多得。 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480+计重提成(9.7元/吨) 

3、福利补贴:食宿补贴300元+全勤奖50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+工龄奖200元+法定加班工资+其他奖金+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月,中秋月饼; 

4、吃饭住宿:不包吃住,园区有食堂和餐厅,13元/餐; 

5、工作地点:五塘京东智能产业园二期1号仓德邦快递 

导航地点:高德地图导航“京东智能产业园(德邦快递南宁转运中心) 

乘车路线:地铁5号线到金桥客运站,换乘公交车K8,到五塘镇路口,再步行2公里 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海龙浩光电 

前段CNC操作员,招聘小时工20名,80元/天,提供住宿,扣除水电费,自费食堂; 

质检员,在无尘车间,坐班,需穿无尘服,140-150元/天。提供住宿,扣除水电费,自费食堂。 

梧州企业招聘 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂小时工 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天(培训期定的工作量一般在百分之三十,等于一天八小时的百分之三十工资,相当于40到50元一天,上手得快培训期可提前结束)有产量要求,定时定量,超额完成有奖励。长白班站班。不包吃提供饭堂一餐4~8元,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州普德新星小时工 

上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机 

工资待遇:100元/天,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598

文章编号: 660571588ebb4830822c113f6795f166
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-13 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629118&idx=7&sn=351d2846b63eb2ccf0cff505c53e1c55

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: eac8e0f6794464fd0a20df50f4de7852
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (减碳超20亿吨!中广核节能降碳交出亮丽“成绩单”) 2023-07-13 中国核学会   中国核学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1OTUxNg==&mid=2650375621&idx=3&sn=d786cf784a7040b86441df1b6be36d1e

7月10日至16日是第33个全国节能宣传周主题为“节能降碳，你我同行”7月12日是全国低碳日主题为“积极应对气候变化推动绿色低碳发展”中国广核集团作为我国清洁能源发展的国家队、主力军一直以来积极践行国家“双碳”战略坚持走绿色发展之路有序推进重大环保任务攻坚和重点领域节能降碳行动持续夯实环境管理基础提升节能环保水平一起来看看中广核节能降碳“成绩单”中广核在全国拥有27台在运核电机组、超500个新能源场站，全球在运清洁能源电力装机容量超过7700万千瓦。自1994年大亚湾核电站1号机组投入商业运营以来，中广核清洁能源累计上网电量超过24057.28亿千瓦时，等效减少标煤消耗72478.22万吨，等效减排二氧化碳201422.68万吨，相当于种植森林540.44万公顷。核电目前中广核在国内拥有在运核电机组27台总装机容量3056万千瓦截至2022年12月31日累计上网电量18220.28亿千瓦时等效减少标煤消耗54851.15万吨减排二氧化碳153021.28万吨相当于种植森林409.13万公顷可覆盖粤港澳大湾区九市73%的总面积同时中广核将企业发展与自然环境保护相结合持续夯实生物多样性保护管理机制长期坚持生物多样性保护实践让核电基地陆地及周边海域形成物种丰富的生态圈大亚湾核电基地大亚湾核电基地目前拥有6台核电机组总装机容量612万千瓦年发电量超450亿度其中岭澳核电站1号机组已连续安全运行超6000天创造国际同类型机组连续安全运行天数的最高纪录截至2022年12月31日大亚湾核电基地6台核电机组累计上网电量8926亿千瓦时等效减少标煤消耗26900万吨减排二氧化碳74000万吨相当于种植森林200万公顷大亚湾核电基地碧海蓝天、古榕连陌白鹭翩跹、鱼翔海底设立有国内首个核电基地珊瑚保育区调查发现在大亚湾核电基地11平方公里陆地上生活着超过200种野生动植物陆地发现国家级重点保护动植物6种周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种阳江核电基地阳江核电基地拥有6台核电机组其中3、4号机组曾先后获得国家优质工程金奖全国质量奖卓越项目奖截至2022年12月31日阳江核电基地6台机组累计上网电量2800亿千瓦时等效减少标煤消耗8394.4万吨减排二氧化碳23000万吨相当于种植森林63万公顷近年来被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电海域成群出没中华白海豚对生存环境水质要求极为严苛这也印证了核电周边生态环境良好宁德核电基地宁德核电站是福建省首个开工建设的核电站宁德核电基地有在运核电机组4台为福建省经济、社会和环境可持续发展提供了绿色能源保障截至2022年12月31日宁德核电基地4台核电机组累计上网电量2422.61亿千瓦时等效减少标煤消耗7304.17万吨减排二氧化碳22239.56万吨相当于种植森林54.51万公顷美好的环境吸引了国家二级保护动物白鹇来宁德核电基地“做客”此外基地还发现了国家二级保护动物领角鸮国家三级保护动物小麂勾勒出一幅人与自然和谐共处的美好图卷基地内完好保留200多亩原始白茶是全球唯一拥有生态茶园的核电站这里出产的茶叶也有个好听的名字叫做“和”茶取“和谐”之意寓意核电与自然、社会和人的和谐相处红沿河核电基地截至2022年12月31日红沿河核电基地6台机组累计上网电量2363.71亿千瓦时等效减少标煤消耗7086.4万吨减排二氧化碳19571.52万吨相当于种植森林53.18万公顷2022年11月1日中广核红沿河核电站核能供暖示范项目正式投运供热该项目是东北地区首个核能供暖项目覆盖大连市瓦房店红沿河镇惠及当地近两万居民▲红沿河核电站与核能供暖项目一次管网安装现场据测算项目投产后每年将减少标煤消耗5726吨减排二氧化碳1.41万吨烟尘209余吨、二氧化硫60余吨氮氧化物85余吨、灰渣2621吨将有效改善供暖区域大气环境环保效益显著红沿河核电基地内夏季波斯菊、薰衣草盛开形成一片面积超10万平方米的格桑花海还有斑海豹时常串门凭借优美的自然环境、人文景观红沿河核电获得“中国美丽电厂”殊荣防城港核电基地防城港核电站是我国西部少数民族地区首座核电站截至2022年12月31日防城港核电基地累计上网电量1014.6亿千瓦时等效减少标煤消耗3068.73万吨减排二氧化碳8441.47万吨相当于种植森林22.82万公顷多年来白鹭在防城港核电基地附近频频现身中华白海豚多次“做客”防城港核电基地附近海域这也是大自然与核工业和谐相处的最好见证为保护核电基地周边生态环境防城港核电成立的中广核护鹭义工队多次参与救助野生动物积极维护生态环境平衡此外防城港核电近年来持续开展厂址周边湿地滩涂保护工作定期对红树林进行种植和保护改善沿海生态环境吸引更多白鹭群安家落户台山核电基地台山核电一期工程于2019年9月7日全面建成采用EPR三代核电技术截至2022年12月31日台山核电基地2台在运机组累计上网电量693.36亿千瓦时等效减少标煤消耗2097.45万吨减排二氧化碳5768.73万吨相当于种植森林15.62万公顷在美丽的台山核电基地可以与许多大自然的生灵邂逅珍稀的黑耳鸢时常翱翔在上空俏皮灵动的松鼠偶尔悠闲蹲坐在地上呈现出一幅工业与自然和谐共生的画卷新能源截至目前中广核国内新能源项目在运装机总容量突破3500万千瓦分布在全国的500多个在运风电、太阳能项目源源不断输出绿色电力截至2022年12月31日累计上网电量3459亿千瓦时等效减少标煤消耗10457.4万吨减排二氧化碳29258.5万吨相当于种植森林77.8万公顷中广核境外新能源业务已形成“一横两纵”全球发展布局拥有全球控股项目44个总装机容量近1200万千瓦截至2022年12月31日累计上网电量2378亿千瓦时等效减少标煤消耗 7169.67万吨减排二氧化碳19142.9万吨相当于种植森林53.51万公顷中广核内蒙古兴安盟300万千瓦风电项目一期中广核内蒙古兴安盟300万千瓦风电基地是革命老区风电产业帮扶项目一期100万千瓦项目是我国投产的首个单体百万千瓦级陆上风电基地项目于2022年6月29日投产截至2023年3月累计上网电量超过25.7亿千瓦时具有良好的经济效益和环保效益中广核汕尾甲子90万千瓦海上风电项目中广核汕尾甲子海上风电项目于2022年底正式建成投运每年可提供清洁电能约45亿千瓦时可供约375万户居民正常用电一年经济效益和社会效益显著中广核库布其沙漠光伏电站被称为“死亡之海”的内蒙古库布其沙漠全年日照充足地域辽阔为发展新能源项目提供了得天独厚的优势截至目前中广核在库布奇沙漠已建成了5个光伏电站共62万千瓦除了输出源源不断的清洁电力中广核在沙漠光伏电站采用板上发电、板下修复板间种树、治沙改土的“光伏+”模式有效治理了近3万亩沙漠

文章编号: 55380a6bb58eda382868e93c0a9cc02d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (暑假去哪儿?广西18条旅行精品线路,家长学生转发、收藏!) 2023-07-13 两广见闻   两广见闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NTc5MQ==&mid=2247498303&idx=2&sn=487b7d57699d2223b417e96d56c44bcb

欢迎 点击上方蓝色“两广见闻”关注，了解更多的新闻资讯————————————家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已经为你整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！ 经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》18条广西研学旅行精品线路。推荐阅读速看！广西2023年普通高校招生录取日程表公布来源于：广西壮族自治区文化和旅游厅见习编辑丨覃浏榴校对丨吴煜衡责编丨梁笑天总值班丨欧长武 叶焱焱广西日报-广西云出品免责声明：此文章仅为公益分享传递信息，文中图片版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除！更多广东/广西的新闻资讯，请关注微信公众号

文章编号: 8d34a15726ffeb73ae73e343339fd05
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (原来广西不仅有漓江山水,钦州灵山、浦北这条自驾线路同样美不胜收!) 2023-07-13 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533367&idx=4&sn=5cf21a6dec9df680d4ba63e0c4f215d2

原来广西不仅有漓江山水，这条自驾线路同样美不胜收！这个夏天来广西钦州体验南国风情这条灵山、浦北自驾游线路走进葱郁森林，倾听清泉流水探访历史古村，感受人文底蕴让心情走入自然之中你想要的风景，就在这里！NO.1 灵山自驾游线路 Day1：大芦古村生态文化旅游度假区→六峰山风景区Day2：烟霞山景区NO.2 浦北自驾游线路 浦北越州天湖→五皇山景区大芦古村生态文化旅游度假区国家AAAA级旅游景区远离城市的喧嚣与浮躁，回归自然。在大芦古村，观历史人文，看古朴庭院。感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。灵山县大芦古村是国家AAAA级旅游景区。以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）的特色，名列广西三个古村镇之首。古宅始建于明嘉靖年间，距今约500年历史，建筑面积达22万多平方米。大芦古村内400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。时间：09:00-17:30门票：15元/人咨询电话：0777-6301180  地址：灵山县佛子镇大芦村大芦古村文化生态旅游区六峰山国家AAAA级旅游景区在这个美丽的季节，在这个放松的假期，约三五好友登上人杰地灵的六峰山。与山林、自然来一场美丽的“邂逅”。六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。时间：08:00-18:00（18:00停止入园）门票：20元/人咨询电话：0777-6211510地址：灵山县六峰路52号六峰山烟霞山景区国家AAA级旅游景区驱车前往烟霞山景区，看奇特的丹霞地貌，感叹大自然的鬼斧神工。还可以伴着虫鸣鸟叫、流水潺潺，尽情的拥抱阳光！烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收。夜晚的烟霞山，还拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观，更是让人痴迷不已，吸引着一批又一批游客前来。时间：09:00-17:30 门票：钦州游客：成人票25元/人，学生、满60岁以上20元/人；市外游客：成人票50元/人，学生、满60岁以上30元/人。（凭身份证入园）咨询电话：0777-6829551;0777-6829550地址：灵山县烟墩镇长麓村尾烟霞山风景区烟霞山景区浦北越州天湖国家AAAA级旅游景区到环境优美，风景宜人的越州天湖，实现与大自然零距离接触！越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展” 的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钧台、目行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花品等观光采摘园。景区湖水清澈，烟波浩浵，远近山色碧黛。时间：08:00-19:00（18:00停止入场）门票：20元/人咨询电话：0777-8638292;0777-3688759地址：钦州市浦北县张黄镇十字村东南小江水库区越州天湖五皇山景区国家AAAA级旅游景区驱车来到以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，沿途观云海奇观赏奇石峻岭至山顶，领略日出日落的绚丽。五皇山景区位于全国最大的11.38万亩连片天然次生林红椎中心腹地，由平均海拔700米的9个主峰组成（最高峰青山顶778.8米）,分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。人头石景区由独竹坪、人头石、上单竹、下单竹等四个主峰组成，主要的景点有：高山天然牧场、巨阳石、阳石穀梯级瀑布、高山古梯田。妹追寨景区由青山顶、晒穀岭、吐鱼岭、妹追寨、龙凤头等五个主峰组成，主要的景点有：响水穀亚热带季雨林、高山云雾野茶林、晒穀岭草坪、高山天池、观音石、弥佛石等。时间：08:00—17:00门票：30元/人咨询电话：0777-8318088地址：钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山自然风景区邂逅灵山、浦北跟着小编的路线开啔您打卡灵山、浦北美景的自驾旅程吧！温馨提示：自驾出行前一定要了解清楚行车路线。注意行车安全，遵守交通规则，请勿疲劳驾驶！【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: b55d840a1d844c6914900b8f61d8d3b3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-12 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629116&idx=7&sn=7700e28c68c04881284389c962c5c2f9

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 8af35e31bd1a948245291c04b90fe2fe
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-12 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507434&idx=4&sn=17b9167e9da8fde4dd63ed5db963e162

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f5551082960a7217d775d7f080b5a949
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (原来广西不仅有漓江山水,钦州灵山、浦北这条自驾线路同样美不胜收!) 2023-07-12 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533319&idx=3&sn=930f3c3f33c9ae15a1c8f913c71e6fe9

原来广西不仅有漓江山水，这条自驾线路同样美不胜收！这个夏天来广西钦州体验南国风情这条灵山、浦北自驾游线路走进葱郁森林，倾听清泉流水探访历史古村，感受人文底蕴让心情走入自然之中你想要的风景，就在这里！NO.1 灵山自驾游线路 Day1：大芦古村生态文化旅游度假区→六峰山风景区Day2：烟霞山景区NO.2 浦北自驾游线路 浦北越州天湖→五皇山景区大芦古村生态文化旅游度假区国家AAAA级旅游景区远离城市的喧嚣与浮躁，回归自然。在大芦古村，观历史人文，看古朴庭院。感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。灵山县大芦古村是国家AAAA级旅游景区。以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）的特色，名列广西三个古村镇之首。古宅始建于明嘉靖年间，距今约500年历史，建筑面积达22万多平方米。大芦古村内400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。时间：09:00-17:30门票：15元/人咨询电话：0777-6301180  地址：灵山县佛子镇大芦村大芦古村文化生态旅游区六峰山国家AAAA级旅游景区在这个美丽的季节，在这个放松的假期，约三五好友登上人杰地灵的六峰山。与山林、自然来一场美丽的“邂逅”。六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。时间：08:00-18:00（18:00停止入园）门票：20元/人咨询电话：0777-6211510地址：灵山县六峰路52号六峰山烟霞山景区国家AAA级旅游景区驱车前往烟霞山景区，看奇特的丹霞地貌，感叹大自然的鬼斧神工。还可以伴着虫鸣鸟叫、流水潺潺，尽情的拥抱阳光！烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收。夜晚的烟霞山，还拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观，更是让人痴迷不已，吸引着一批又一批游客前来。时间：09:00-17:30 门票：钦州游客：成人票25元/人，学生、满60岁以上20元/人；市外游客：成人票50元/人，学生、满60岁以上30元/人。（凭身份证入园）咨询电话：0777-6829551;0777-6829550地址：灵山县烟墩镇长麓村尾烟霞山风景区烟霞山景区浦北越州天湖国家AAAA级旅游景区到环境优美，风景宜人的越州天湖，实现与大自然零距离接触！越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展” 的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钧台、目行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花品等观光采摘园。景区湖水清澈，烟波浩浵，远近山色碧黛。时间：08:00-19:00（18:00停止入场）门票：20元/人咨询电话：0777-8638292;0777-3688759地址：钦州市浦北县张黄镇十字村东南小江水库区越州天湖五皇山景区国家AAAA级旅游景区驱车来到以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，沿途观云海奇观赏奇石峻岭至山顶，领略日出日落的绚丽。五皇山景区位于全国最大的11.38万亩连片天然次生林红椎中心腹地，由平均海拔700米的9个主峰组成（最高峰青山顶778.8米）,分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。人头石景区由独竹坪、人头石、上单竹、下单竹等四个主峰组成，主要的景点有：高山天然牧场、巨阳石、阳石穀梯级瀑布、高山古梯田。妹追寨景区由青山顶、晒穀岭、吐鱼岭、妹追寨、龙凤头等五个主峰组成，主要的景点有：响水穀亚热带季雨林、高山云雾野茶林、晒穀岭草坪、高山天池、观音石、弥佛石等。时间：08:00—17:00门票：30元/人咨询电话：0777-8318088地址：钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山自然风景区邂逅灵山、浦北跟着小编的路线开啔您打卡灵山、浦北美景的自驾旅程吧！温馨提示：自驾出行前一定要了解清楚行车路线。注意行车安全，遵守交通规则，请勿疲劳驾驶！【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 32ec9f63a760055ea772d2ac52a66209
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全512集,强烈推荐!) 2023-07-12 经典名著绘本故事   经典名著绘本故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDkyNzAwNQ==&mid=2247493121&idx=1&sn=2ed63db9b1ada965214313506558c9ba

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：电影纪录片。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(二)512.运河上的淮安(二)

文章编号: b98fdfd222cba13d5ce78510f6332a76
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (14条拟建、规划铁路有新进展！又有1条普铁可研获批) 2023-07-12 铁路叨叨嘴   铁路叨叨嘴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjYxMjg0OA==&mid=2247493468&idx=3&sn=080adf713b9b2e6b32a1cfe07320fa13

今年已经进入了下半场,在过去的上半场中,一些拟建、规划铁路项目的前期工作有了新的进展。其中不少近期拟建项目在可研、初步设计等方面取得了阶段性的成就,可研批复线路不断增加,还有一些规划项目也啔动了相关的研究招标工作。本文就为大家介绍这段时间有新进展的14条拟建、规划铁路,详细如下: 

南信合高铁:目前河南段预可研已编制完成,待安徽段编制完成,将一并报送至国铁集团审查,可行性研究报告及相关专题报告编制同步啔动,目前河南段已开始地质灾害危险性评估及拟压覆矿产资源核实评估项目招标,有望在“十四五”期间开工。 

罗若铁路 

罗布泊至若羌铁路:这条铁路的可行性研究报告已正式获得批复,项目初步设计也已通过国铁集团预审,正在修改初步设计报告,计划年内开工。 

宜昌至常德高铁:该高铁正推进可行性研究补充初测工作,完善工可方案,已啔动铁路补充初测勘探询价招标。项目东线方案(宜昌北经宜都、松滋西接入常德)正进行可研修编,预计三季度完成初测、钻探和可研修编工作并报国铁集团审查。 

宝鸡至汉中至巴中铁路:宝鸡、汉中、巴中三方已就共同推动宝鸡经汉中至巴中铁路达成一致意见,建立了协调联络机制,三方将按时速250公里以上客专标准共同向上汇报推动宝鸡至汉中段列入国家规划。 

焦洛平高铁:该高铁目前全线已进入可研鉴修(补充初测)阶段,已开始补充初测物探以及洛阳黄河特大桥(公铁合建段)定测钻探分包招标,力争在年内完成可研批复,控制性工程开工。 

温玉高铁 

温玉高铁延伸至温州铁路:该铁路已开始方案研究采购招标,将研究论证如何利用温玉铁路既有资源,实现甬台温高铁和温福高铁联通。并且,浙江省已批复同意将玉环站从原来的“2岛4线”调整为“2台5线”,同时变更设计玉环站房规模调整为22000平方米。 

平凉至庆阳铁路:该项目的可研报告已在今年获批,正在初设审批关键环节,所需9项前置要件中已办结7项,2项正在办理。 

宜昌至长寿高铁:这条高铁的恩施南(不含)至石柱东(不含)段、石柱东(不含)至长寿北(不含)段已先后开始定测阶段深孔钻探劳务招标,代表着该高铁全线将进入定测阶段。 

潍宿高铁:该高铁徐州段开始用地报批服务招标,从招标内容来看,徐州段先行用地10月底前取得批复,江苏段的全线用地12月底前报批。徐州段先行用林8月底前取得批复,全线用林总报批自合同签订后3个月内取得批复。 

罗岑铁路 

罗定至岑溪铁路:今年广东、广西两省区已联合委托有关方面进行投资估算评审,目前,广西正配合广东省开展货物运量测算、落实可持续性运营责任等工作。 

沪甬跨海大通道工程:该项目还在推进可行性研究工作,目前已开始工程可行性研究报告咨询招标,从前期研究成果来看,铁路部分中,上海至大洋山段、大洋山至岱山段均推荐采用国铁I级双线设计,设计速度200公里/小时,客货共线。 

厦漳泉城际铁路R1线:该线路已开始规划调整社会稳定风险评估公众参与公示,从公示内容来看,调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,地下线47.192km,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km。 

长赣高铁 

长赣高铁:目前江西段正在进行施工图审核招标,而湖南段已先于半年啔动施工图审核招标,这也代表着长赣高铁全线进入了施工图设计阶段。除此之外,全线于已通过国铁集团的初步设计鉴修审查,环评报告待上报审批,项目有望在年底前啔动施工招标并正式开工。 

包兰铁路银川至中卫段扩能改造工程:该项目还在推进可研批复相关前期工作,计划在12月底开工。目前,工程地质勘察监理招标已开始,招标范围为工程范围内定测、补充定测阶段和施工补钻勘探阶段地质勘察监理工作。 

本文由@铁路叨叨嘴 原创,欢迎关注,让我们一起关注中国高铁等铁路交通发展动态! 

文章编号: ef0a207f130822581e77caae34b57190
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (这个夏天来钦州，解锁你的“多巴胺”心动之旅) 2023-07-11 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247524757&idx=1&sn=ceaf07ce93cf0284d4dd51afcdbf3a3d

     七月盛夏 

     蓝色大海、绿野深山 

     红色丹霞、橙色落日 

     ...... 

     是时候来魅力钦州拍照打卡 

     解锁夏日快乐的“多巴胺旅行” 

01  蓝色 

三娘湾、犀丽湾 

晴空万里、水天一色 

漫步海滩、一眼望去 

天空与大海相连 

流动、停驻的白云 

以及欢乐嬉戏的白海豚 

增添了几抹灵动 

           三娘湾 

           三娘湾 

           白海豚 

           白海豚 

▲三娘湾景区 

       ▲犀丽湾景区 

最美网红三墩海上公路 

驰骋蓝色调海域

宛如一幅生动的写生画卷 

消去浮躁、浸润心灵 

宁静而又美丽 

▲三墩海上公路 

02  绿色 

夏日的钦州 

公园中、江水畔、山野里 

全都苍翠欲滴、草色入帘青 

每一处碧绿茂盛的风景里 

都能感受到强劲的绿色生命力 

体验清凉舒适的大自然之旅 

▲白石湖公园碧绿荷花池 

▲灵山六峰山 

     ▲浦北五皇山 

     ▲那雾山森林公园 

     ▲钦州八寨沟 

     03 红色 

     红色砂岩的丹霞地貌

     造就了烟霞山的神奇峻秀 

     “色如渥丹、灿若明霞”的奇妙风采‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

     体现得淋漓尽致 

     ▲灵山烟霞山 

     每一颗荔枝果 

     经过阳光沐浴、颗颗饱满 

     悬挂树上沉淀一抹红 

     只为这个盛夏增添鲜艳 

     带来丰收的喜悦 

     04  橙色 

     海滩、晚霞、落日 

     浪漫的橙色 

     勾勒钦州这座滨海之城的轮廓 

     惊艳了一整个盛夏的时光 

     ▲三娘湾景区 

▲犀丽湾|小红书@陈子汁 

▲犀丽湾日落 图/小红书@落日收藏家 

       ▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

一抹蓝、一抹绿、一抹红 

...... 

造就了钦州的五彩缤纷的画卷 

这个夏天就来钦州吧 

解锁你的“多巴胺”心动之旅 

来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局 

       END 

文章编号: 7f614566e3da58b3965c060e52541e25
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-11 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629106&idx=5&sn=61ea791d408458ac46913c7fd04deab4

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 496eb46223b17c4e140ffb965a0404a9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (各地海事部门庆祝第19个“中国航海日”) 2023-07-11 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651542721&idx=1&sn=20a4c52a7ac41b85e34fbb5c07491705

2023年7月11日是我国第19个航海日,也是“世界海事日”在我国的实施日,今年航海日活动主题是“扬帆新丝路 奋楫新格局”。为庆祝“中国航海日”,全国各地海事部门举办丰富多彩、各具特色的航海日系列活动,进一步科普水上安全知识、弘扬新时代航海精神、传承航海文化、增强群众航海和海洋意识,为推动海洋强国、交通强国建设贡献海事力量。 

       上海海事局 

左右滑动查看更多 

2023年中国航海日上海主题活动在上海港国际客运中心码头啔动。啔动仪式上,北外滩航海公园建成啔用,东海航海保障中心北斗水上交通运输分理服务中心正式运行揭牌,上海海事局“海巡01”轮作为全国航海科普教育基地正式挂牌,上海北外滩航运服务中心新址啔用。在船艇公众开放活动中,海事巡航救助船“海巡01”轮、极地科考破冰船“雪龙2”号、浦江游览船“申城之光”轮停靠国客码头,供市民免费参观。 

       天津海事局 

左右滑动查看更多 

天津海事局航海科普教育基地积极履行社会责任,组织航海科普基地“开放日”活动,来自社会各界的15组家庭共60余人参与。 

       辽宁海事局 

左右滑动查看更多 

在辽宁,营口海事局联合营口航标处邀请辖区航运企业代表、船员代表以及市民代表走进台子山灯塔。大连海事局联合大连市交通运输局等单位开展“乘风破浪”海上巡游航海日特色活动。盘锦海事局青年志愿服务队走进盘锦市鹤乡小学,为中小学生们普及航海及水上交通安全知识。 

       河北海事局 

左右滑动查看更多 

7月9日至15日,2023年中国航海日活动周在河北沧州举行。在中国航海科技博览会举办首日,河北海事局展厅共接待各级领导和来宾参观近20批次、300余人次。中国航海学会理事长何建中一行到河北海事局展厅参观指导。7月10日,沧州当地中小学生、社会公众等走进河北海事局展厅,参观了解河北海事局工作情况。展厅分8个单元,全方位展示了河北海事人在服务经济强省美丽河北、奋力加快建设交通强国、努力当好中国式现代化开路先锋中,踔厉奋发、勇毅前行的“冀海铁军”风采。 

       山东海事局 

左右滑动查看更多 

山东省青岛针路航海博物馆举办“我是航海小达人”活动,与学生和家长们共庆第19个中国航海日。7月11日上午,由山东海事局、山东省海员工会委员会联合主办的山东省船员职业技能大赛在烟台开幕,来自全省水运系统的20支代表队,近百名选手参加了竞赛。 

       浙江海事局 

左右滑动查看更多 

在浙江,宁波海事局和宁波市公共安全宣传教育基地联合举办了“航海日,跟着海事看大航海”主题活动,现场30组家庭学习了乘船安全、游泳安全和常用水上救生设备使用技巧等相关安全知识。同时,舟山海事局邀请当地市民走进交管中心体验半天“VTS值班”生活,期间远洋资深船长还向参与市民讲述了二十年环球航海经历。 

       福建海事局 

左右滑动查看更多 

在福建,泉州海事局联合泉州海洋职业学院、泉州市妇女儿童活动中心开展航海夏令营暨海事开放日活动;宁德海事局组织开展中国航海日主题活动暨海事开放日活动,共有近百名中小学生、大学生以及家长代表参与。 

       广东海事局 

左右滑动查看更多 

在广东,珠海市“少年海事”学校学生集体参观国内最大的海上执法公务船“海巡09”轮,“蓝梦”青少年海事夏令营30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区学习海洋生态环境保护知识。湛江海事局联合市广播电视台开展“中国航海日”直播活动。汕头海事局在南澳举办海上风电综合应急演练。 

       广西海事局 

在广西,钦州海事局联合“天鲸号”轮在钦州港举办了走进“天鲸号”轮看航海活动。通过参观“天鲸号”轮、开展座谈交流、邀请船长讲述航海故事等形式,倡导水上安全理念、弘扬航海精神、培植航海文化。 

       海南海事局 

左右滑动查看更多 

海南海事局组织辖区船舶悬挂满旗,开展典型事故案例进培训机构和安全知识进企业暨客滚船驾驶员安全警示教育活动,邀请口岸单位部分职工及家属,登上“海巡1108”轮,参观海事船艇、学习航海知识、体验航海文化。此外,还在“南海之梦”邮轮开展航海日主题活动,与会人员畅谈西部陆海新通道、“一带一路”新格局建设。 

       长江海事局 

左右滑动查看更多 

芜湖海事局裕溪口海事处执法人员为裕溪口街道家长和孩子们上了一堂生动的航海知识、“航海日”知识的宣传普及课,激发孩子们热爱海洋热爱航海事业的兴趣,并向孩子和家长们科普讲解防溺水知识。黄石港区海事处联合黄石日报社,组织20余名希望之星小记者来到港区海事处进行参观活动。 

       江苏海事局 

左右滑动查看更多 

在扬州,海事部门牵头组织召开了2023扬海丝路发展大会,来自“一带一路”沿线部分国家外交领事、世界主要船级社、国内知名院校、研究院所等40余名资深专家学者参会。在张家港,“宏泰”轮船员分享从事航海工作以来的故事,激励广大船员朋友在劈波斩浪中奋勇前行,海事执法人员走上船头,认真听取船员代表、码头单位代表最关心、最直接的“急难愁盼”,“面对面”“心贴心”地坦诚交流。在常州,海事部门联合当地学校邀请近40余名小朋友和家长们走上新时代文明实践“长江一号”,参与主题活动。 

       黑龙江海事局 

黑龙江海事局辖区各海事处的海巡船艇编队盛装啔航,船舶悬挂满旗,共同鸣笛庆祝。海事工作人员深入各客运码头向广大市民和游客做主题宣传,弘扬新时代航海精神,传播航海和海洋文化。 

       深圳海事局 

左右滑动查看更多 

大亚湾海事局联合大鹏新区文体广电旅游体育局、群团工作部等单位共同在大亚湾水域举办系列庆祝活动,邀请了60余名来自社会各界的代表参加。活动开展了航海文化及航海知识讲座,并邀请参加人员前往海事码头参观海巡船艇、乘坐帆船进行海上巡游和帆船体验,亲身实地感受航海氛围、体验航海乐趣。 

       连云港海事局 

左右滑动查看更多 

连云港海事局、东海航海保障中心连云港航标处、连云港通信中心,东海救助局连云港救助基地等多家涉海单位在连岛开展船艇开放日活动。当天,在连岛海事监管基地,中小学校师生家长、社区工作者、教育工作者和社会公益人士等共同参观了海上溢油应急设备库,现场还开展了航海知识科普、海上救援演示、水上交通安全知识宣教和防溺水知识互动体验。 

       北海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

大连航标处、大连海事局、大连通信中心等单位面向社会联合开展2023年中国航海日系列庆祝活动。邀请市民朋友们登上最新型中型航标作业船“海巡1506”轮及海事巡航船“海巡0301”轮,零距离了解海事装备日常工作等内容。在旅顺老铁山灯塔举办老铁山灯塔开放日活动,向游客讲解航海安全知识,广泛传播航海、海洋及灯塔文化。 

       东海航海保障中心 

东海航海保障中心联合辖区海事局及其他涉水单位利用海巡船艇、灯塔、展馆等开展了中国航海日主题开放日活动,同时开展水上交通安全知识教育夏令营,传播航海文化。 

       南海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

多地开展“航标开放日”活动,在三沙市西沙永兴岛,永兴学校的少先队员们在工作人员的引导下走进灯塔。在南沙永暑灯塔、渚碧灯塔和美济灯塔,三沙航标处的灯塔值班员们邀请驻岛官兵与地方工作人员参观灯塔。此外,北海航标处在珠江片区“防城港港口开放日”活动现场开展航海知识普及和水上交通安全知识宣讲。 

文章编号: b23a0214046f34a1da01e6ee8af54bc2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (7月11日企业招聘信息) 2023-07-11 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497534&idx=2&sn=7156d56a11bebee2803b3bf77cbce4bc

点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)武鸣比亚迪 

【工作内容】生产汽车各部分,电池、托盘等产品,生产操作工、装配工等工作简单,有师傅教 

【岗位要求】身体健康、吃苦耐劳 

(1)初级技术员,2年以上制造业相关经验 

(2)机修,2年以上经验 

(3)品管,2年以上经验 

【福利待遇】 

(1)综合工资4800-5500元/月; 

(2)补贴:高温补贴、优秀员工奖、质量奖励、年假等; 

(3)免费提供宿舍,平摊水电费,吃饭便宜(补贴150元/月);有市区通勤车、提供电动车租赁; 

(4)丰富多彩的集体活动(气排球、环厂跑、羽毛球、篮球、拔河、手工、新春茶会等。         

(二)招聘槟榔地推兼职5名(2个月临时工,包来回路费,包住) 

活动时间:7月13日-9月13日(18:00-22:00) 

每天需要提前一个小时彩排(18:00),工作时间19:00-22:00 

做过主持人的优先考虑,工作内容:在夜市做地推活动,主持节日,主要是搞活气氛,不需要销售。 

日薪180-200元。 

工作地址:广西区的夜市,公司配统一服装,需自带鞋 

      (三)武鸣客服 

南宁招聘暑假工  

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助高校完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成,免费包吃包住,综合薪资4000-6000元 

工作地点:武鸣 

(四)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(五)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

(六)大学生暑假客服 

包吃包住,面试通过即可入职,过来即可安排住宿。 

招聘人数:20人 

工期:一个月以上,必须做满工期。做完工期结算工资 

招聘岗位:办公室坐班客服、网络客服 

工作内容:协助企业高效完成招生辅助服务,打电话为主,简单轻松,老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成+奖金,包吃包住,综合薪资4000-6000元。 

面试地点:西乡塘东盟财经广场1号楼30层3003 

工作地点:广西壮族自治区南宁市武鸣区塞上行教育集团华南分公司 

(七)视频版权审核专员 

工作要求:严谨、细心,对重复性工作接纳度较高,有类似从业经验(审核、客服、数据标注、互联网or传统媒体新闻编辑等)优先 

熟悉计算机操作、办公软件等相关效率软件,如Office、Wps等 

薪资待遇:

试用期:2个月(含培训期在内),全勤无违纪行为综合薪酬2500元(基础工资+全勤+住宿补贴+480元保底绩效),平均工资 3000-4000元 

转正期:全勤无违纪行为保障薪酬2700元(基础工资+全勤+住宿补+600元保底绩效),平均工资 3500-5500元 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

(八)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(九)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(十)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十一)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(十二)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(十三)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十四)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十五)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十六)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十七)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十八)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

(十九)饿了么送餐员 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

(二十)五塘德邦 

招聘岗位:装卸工 

1、岗位职责:①装卸工:装卸货物,负责货物的扫描装卸车,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

2、薪资待遇:计重/计件提成,多劳多得。 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480+计重提成(9.7元/吨) 

3、福利补贴:食宿补贴300元+全勤奖50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+工龄奖200元+法定加班工资+其他奖金+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月,中秋月饼; 

4、吃饭住宿:不包吃住,园区有食堂和餐厅,13元/餐; 

5、工作地点:五塘京东智能产业园二期1号仓德邦快递 

导航地点:高德地图导航“京东智能产业园(德邦快递南宁转运中心) 

乘车路线:地铁5号线到金桥客运站,换乘公交车K8,到五塘镇路口,再步行2公里 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

梧州企业招聘 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂小时工 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天(培训期定的工作量一般在百分之三十,等于一天八小时的百分之三十工资,相当于40到50元一天,上手得快培训期可提前结束)有产量要求,定时定量,超额完成有奖励。长白班站班。不包吃提供饭堂一餐4~8元,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州普德新星小时工 

上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机 

工资待遇:100元/天,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598

文章编号: 4a87e409c2a7a9acc7b9b49590a18f84
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (“开车来广西不咯？”八寨沟山水风情、海湾公路畅驾体验！) 2023-07-11 上游国旅   上游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651666555&idx=6&sn=0bdbbf7fac219311e9397bbc12de18e6

开着自己的爱车 

和家人朋友一起自驾旅行 

是一件惬意的事情 

欣赏沿途美丽的风光 

让心情瞬间豁然开朗

广西钦州八寨沟、三娘湾、冯子材故居 

自驾四天 

邀你来一场说走就走的旅行 

※【专业领航】 

全程领航车及专业领队贴心服务,为你护驾保航! 

※【精选酒店】 

全程入住当地精选酒店,令你出行更舒适、更惬意!  

行于广西山水之间 

穿越崇山峻岭 

体验广西自驾游精品线路

心动不如行动 

快跟着我们一起“发车”啦!

八寨沟风景区 

★ 游览“广西十佳旅游景区” 

驱车一路,青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋,这是不少司机心中向往的自驾体验。 

当你在滨海风景道行驶时,一边是葱翠的绿林,一边是湛蓝的海湾,看着远处的风景,吹着温柔的海风,慢慢享受这山海风情…… 

行程特色 

★八寨沟风景区——沟内树木葱笼,小溪潺潺,落差大小不同的瀑布随时可见……; 

★ 游览“广西十佳旅游景区”、“中华白海豚之乡”——三娘湾旅游区; 

★ 游览被誉为蓝色粤西“九寨沟”——露天矿地质生态公园; 

★ 参观中国四大名陶之一的坭兴陶作坊,了解坭兴陶的制作及工艺; 

★ 特别安排特色沙虫海鲜宴……HIGH 爆你的味蕾! 

★ 前往四季果园采摘品尝新鲜时令水果,体验采摘乐趣; 

行程介绍 

第一站:露天矿地质生态公园 

被誉为蓝色粤西“九寨沟”的【露天矿地质生态公园】,在这里拍照欣赏美最。 

地质生态公园位于露天矿距离市区 6 公里,是以矿坑为主的主题公园,大自然形成的坑湖水蓝天,多安多彩,秀的壮美;风蚀地貌鬼斧神工,变幻无穷,自由环湖徒步。

第二站:三娘湾旅游区 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽。 

集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

拥有“中华白海豚之乡”美称。 

是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地。 

也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。2005 年被评为"广西十佳旅游景区"。 

第三站:八寨沟风景区 

八寨沟历史悠久,相传这里原为八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,八寨沟因此而得名。 

沟内树木葱笼,小溪潺潺,景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。 

可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥)。

还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等,天然各色,大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。 

第四站:冯子材故居 

又名宫保第,是冯子材退居时住所。总占地面积 15 万多平方米,建筑面积 2020 平方米。 

包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为"卧虎地"。 

四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为 3 小间,共 9 间,27 小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。 

浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。 

第五站:坭兴陶作坊 

钦州坭兴陶与宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶合称为“中国四大名陶”。 

坭兴陶起源于唐前,渊源于万年桂陶,有“万年桂陶,千年传奇”之美誉, 兴盛于清朝咸丰年间,历史悠久,驰名中外。 

第六站:四季果园 

采摘新鲜时令水果,任摘任吃,品尝水果期间不得浪费,水果品种以果场安排为准。 

全程入住当地精选酒店 

令你出行更舒适、更惬意! 

暑期出游好时节 

快快加入我们! 

开啔属于你的 

 夏日自驾游之旅! 

免责声明:我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

文章编号: 501ef6c966f7b0b5ecc87d4143df24de
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (暑假去哪儿?快来收藏18条广西研学旅行精品线路) 2023-07-11 共青团北海市铁山港区委员会   共青团北海市铁山港区委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA1OTI1Ng==&mid=2649656785&idx=4&sn=de0b78e3b29e04f6f3d3cfe0e6ff6161

家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已经为你整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击文末左侧“阅读原文”查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》18条广西研学旅行精品线路。以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有如涉及版权等问题，请及时与我们联系联系电话：0771-5714731来  源：广西日报（ID：gxrb2013）、自治区文化和旅游厅（ID：gxtravel），广西日报-广西云出品、广西青年圈

文章编号: 1c777296eafef21755765c608e27d6f7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (同禧旅行 | 广西低调钦州) 2023-07-11 就这样科技   就这样科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY3MjA3Mw==&mid=2247490781&idx=1&sn=a70b71dbc64a2a0e1f9051112c5aac3a

        广西低调钦州 

      当提到广西,你第一想到的是什么?老牌旅游地山水桂林?满城尽带酸笋味的柳州?亦或是热门海岛涠洲岛?其实,广西省旅游资源极为丰富,说上三天三夜估计都不够。而在广西南部,有这么一座低调的城市,从不以旅游城市自居,却以半城山半城海的姿态吸引着人们前来打卡。 

      它的城区老街看似破旧,却也斑驳中透露出历史沉淀和人间烟火气,时间似乎在这里停摆。行走在这座城市的街头,处处都散发着独特的古街韵味。 

      这里是钦州,西临防城港市,东临北海市,作为广西省最低调的城市(可能没有之一),不仅不是旅行的首选目的地,甚至由于城市过于空荡,许多人都戏称它为“鬼城”。 

                0 

                1 

              三娘湾 

      中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

     钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

     出海看海豚七分靠天气,三分靠运气。其实除了海豚,三娘湾作为海滩本身也是值得打卡的好地方。 

     这里有金黄且柔软舒适的沙滩和岸边迎风招展的树林,你可以坐在岸边的岩石上,听着海浪声,看一场日出与日落。 

                0 

                2 

              三墩岛 

     这里可以算是广西最美的公路了,位于三墩港口的海上延展公路,全长13公里从海中穿过,公路两边种满了成排的树,在这样的公路上疾驰足够心旷神怡。 

     你可以在随时选择在路边停车,走到离海稍近一些的地方,吹拂着海风,天气好的时候目之所及都是湛蓝的海。 

                0 

                3 

              茅尾海 

      茅尾海位于钦州市南边,算是离市区最近的海边了,算是一个当地人都会去悠闲散步的好地方。 

     这里不仅是个富饶美丽的半封闭内海,更是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

     在茅尾海,还能看到“海上绿洲”的景色——生长在滩涂里的红树林,在退潮时会显露出来,将平静的大海变为一片壮观的海洋森林。 

     茂密的红树林也是鹭鸟的理想家园。站在海堤上,你就有机会一睹“一行白鹭上青天”,在天空中盘旋飞舞的画面。 

                0 

                4 

              五皇山 

      五皇山是钦州东部浦北县的一座地质公园,最高海拔770米,这里就连钦州本地人知道的都不多,因此游客很少,可以享受“承包”一整座山头的快感。 

      每当到了夏季,五皇山上都是一大片望不到头的绿色,伴随着路边成片的野花、瀑布,一路上坡很是壮观。 

     到了山顶,这里的草甸远远望去如同一片大草原,如果登顶时间比较早,云层会非常低,有一种伸手就可以抚摸到云层的错觉 

                0 

                5 

              八寨沟 

      众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州还有一个九寨沟的“弟弟”——八寨沟。传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

      虽与四川的九寨沟一字之差,名气也远不及它,但这里山峦重叠,放眼望去满是盎然的绿意,而且十分小众,即使到了节假日人也很少。 

      在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。一圈大约8公里,虽然走一圈要花费不少时间,但一边吹着凉爽山风,一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里,身心也能立刻得到放松。 

                0 

                6 

              钦州老街 

      在山海之外,务必留出一些时间给到钦州的老街。在这里,不仅能吃到最具特色的当地小吃,还能在充满时光岁月的老城中,感受钦州老街独特的韵味。在高温天气下,尤其是中午时分,应该减少户外活动。如果需要外出,最好选择早上或者傍晚时分,避免在强烈的太阳光下长时间活动。 

      钦州老街,整体分布于钦江西岸,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)四条街道及附近传统街巷。 

      行走在中山路上,两旁就是岭南特色的骑楼建筑群,大部分都建于19世纪,恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。 

文章编号: 33536e34aa212982c2d761f0a434ab27
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (网传4980元的研学游只是去乡下玩泥巴？不用上当，广西家门口研学游DIY路线合集送给你) 2023-07-11 鑫鑫百货駅   鑫鑫百货駅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQwNDA4OQ==&mid=2247484078&idx=1&sn=acc245fda4d6025ced32b05a52d705a1

   关注一下吧

   嗨,暑假来了。在各种培训班营造的暑期焦虑中孩子回家了。但是,除了暑假作业之外,怎么样才可以给自己的暑假变得更有意义呢。于是,“研学游”这一种集体旅游方式开始出现人们视线。出发点都是好的,但是商业化太过了就会出现各种作妖。比如最近央视网发的“研学游”已然变成了“高价低质的变相高价旅行”。 

   案例一 

   “与其给孩子报个所谓的研学营,还是一家人一起去旅行更有意义。”最近,家住北京市丰台区的裴女士正为刚上初一的女儿规划暑期出行,翻遍各大平台推荐的研学项目,也咨询了身边亲友,裴女士吐槽:“价格虚高,现在市面上的研学项目好像都不太值。” 

   裴女士随便点开家长群中一个名为“乡野童趣公益研学项目”的链接,广告中介绍:孩子们将去往河北省的一个村庄,在享受自然野趣的同时走访不同的家庭,参与农事活动,学习独立生活技能。然而,仔细研究行程安排就能发现,5天中只有一天半的活动与该主题相关,剩下的均以山野徒步、溯溪玩水、摸鱼捉虾、蔬果采摘等活动“充数”。 

   那么,广西壮族自治区早就整理出了2023年研学游旅行精品路线了,内容很多,很硬核。记得收藏起来慢慢看哦。

   这个路线不仅可以学习到广西悠久的历史还可以在学习之后放松身心 

     

     

      

   身在各种绿植中感受大自然的万物生发,培养敬畏自然的精神 

     

      

     

   感受“一城一味”,工业强国 

      

   山水龙城间瞥见苗寨侗桥风情 

     

     

     

   阅尽王城知桂林,感受古城桂花香 

     

     

     

      

   在溶洞里探知一滴水的“旅行” 

     

     

      

     

      

     

      

   千古灵渠,感知古人水利工程智慧 

     

     

   两广总督府品梧州六堡茶,听粤剧音韵 

      

     

      

   潮起潮落,寻找“白鹭”影子,跟疍家人一起赶海 

     

      

      

      

   读“海洋诗书苑”,扬帆起航追逐奇妙海洋 

     

      

   亲近海洋精灵白海豚,自己动手做陶泥 

     

      

     

      

   当醒狮少年,学孝道文化,了解血液奥秘 

     

      

   广西药物鉴别和寻宝 

     

      

   爱国主义研学,童心向党 

     

      

     

      

     

      

   五十六个民族五十六朵花 

     

      

     

   探访红色记忆,体验民俗风情 

     

     

      

     

      

   走进瑶都,解密瑶山生态 

     

      

     

      

   白头叶猴寻踪 

     

      

     

      

   你要的路线合集都在这里了,记得收藏起来哦。 

文章编号: df20e8667e2b5de6375b9b8cc2831c99
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (暑假去哪儿？广西推出18条研学旅行精品线路，家长学生转扩！) 2023-07-10 右江融媒   右江融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247630633&idx=7&sn=aae3fc39cdc0aa4fa9d3f93bc49808f7

      ;为加强扶持引导,推动百色山茶油第十九条 军队的计算机信息系统国际联网保密管理工作,可根据本规定制定具体规定执行活了农村经济,助推乡村振兴。(黄程桂 何彦) 

家长学生还在愁暑假去哪玩? 

这18条广西研学旅行精品线路 

已经为你整理好了 

这个暑假研学走起 

值得收藏转发! 

  

经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》 

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

青秀山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》 

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区 

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

游客游览七星岩。图源桂林日报

        游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

        桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

明朝两广总督府。图源梧州日报 

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

北海银滩景区。 

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

北海老城景区:《潮起潮落》 

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

王力博物馆。图源玉东发布 

        玉林国际香料交易中心。图源当代广西网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

粤东会馆。图源千姿百色 

通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

韦拔群故居。图源河池日报 

        韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

18条广西研学旅行精品线路。 

END 

     来源:广西日报、自治区文化和旅游厅 

     编辑:黄梅琼 

审核:黄天成

监制:周胜伟 王智彬 

— 关 注 我 们 — 

投稿邮箱:zhyjbs@163.com 

           微信公众号 

           右江融媒APP 

           微信视频号 

同心同力同德,共建共治共享。 

文章编号: 656243f7c2c83bfb5fb99fc7df7f2a5d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【乐程国旅】7月20日“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海双动4天游3480元/人) 2023-07-10 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652791257&idx=7&sn=a57add82907862cf4720d5429bc3074b

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”点击上方蓝字关注 乐程国旅北海涠洲岛行程特色Itinerary features ★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！详细行程Detailed itinerary第一天陆丰-惠州-深圳/广州-北海不含餐 住北海惠州专车总高铁站，深圳/广州南站乘高铁前往广西北海（二等座，深圳约 5.5 小时，广州约 5 小时，深圳若直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次）；到了导游接动车，赴北海酒店。后入住酒店。第二天北海-涠洲岛含早晚餐 住涠洲岛早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约 30 海里，乘快船约 70-90 分钟，如乘慢船约 150 分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共 40 元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面 36 海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三 S（海水 sea、阳光 sun、沙滩 sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010 年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近 5000 平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约 1.5 小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约 1 小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围着火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！赠送【海鲜烧烤】食材十多样品种+露天舞台 KTV 欢唱+烧烤任吃+酒水任喝海鲜类：生蚝、扇贝、秋刀鱼、鱿鱼、鱼丸串、螺肉串、鱼豆腐 肉类：牛肉串、五花肉、骨肉相连、热狗、鸡翅膀 青菜类：玉米、茄子，青菜等 水果类：香蕉，西瓜 酒水类：米酒，桶装矿泉水第三天涠洲岛-北海含早餐 住北海早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约 2-3 小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片 2000 多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约 2 小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--. 海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）-- 沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。第四天北海含早餐 住温馨的家早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟)：老街形成于 1927 年前后，但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约 2 小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客 6 万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径 23 米的巨大钢球上，7 个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长 24 公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后根据高铁时间统一集合，乘坐高铁返回深圳/广州（参考车次：G2920/18:21 出发，23:06 抵达广州南站，23:31 抵达深圳北站，若深圳直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次），结束愉快旅程。【费用包含】用车：2日大巴车每人1正位；2日国产SUV（4人一台车）交通：惠州高铁站往返接送住宿：北海网评四钻酒店，每人一个床位，单人需补房差。用餐：全程1早餐3正餐 (酒店房费含早餐)，其中 1 个正餐为海鲜烧烤门票：行程所列景点大门票（景区内娱乐项目自理）；其它：纯玩0购物0自费保险：旅行社责任险、旅游意外险—趁时光正好，开啔你的精彩旅行—      爱生活，爱旅游，      欢迎咨询各大旅游线路！         或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

文章编号: 99da754be6a9c4077cf46d9ffe3b81f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (​@南宁人,夏天不知道去哪玩?那就来钦州看看海、尝尝美食吧~) 2023-07-10 南宁吃喝玩乐   南宁吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxNDExNg==&mid=2649894103&idx=2&sn=983bcb2df814aa35132d11cb6a254b9c

夏天去看海真的绝美，碧海、蓝天，白云，随便一拍都是大片。如果你想去玩但是又不知道去哪的话，那就来钦州吧，看日出日落，吹海风，吃海鲜美食，那可真是太惬意了！看大海钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。中午时分，乘船出海，欣赏海豚的“舞姿”，沐浴阳光。暮夜降临，倾听大海的声音，与星星为伴、与月亮共眠。感受宁静的海滨生活，最大限度地亲近自然。茅尾海，是首批国家级海洋公园，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，被誉为“中国最美内海”。十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群的白鹭，时歇时舞，诗意画卷映入眼帘。吃美食钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。钦州猪脚粉清甜可口的猪脚粉，软糯的猪脚轻轻一咬就脱骨了快来“尝一口”吧！

文章编号: b3210a14f1c86c9d7587b74ca3df314
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (夏天不知道去哪儿玩？那就来钦州看看海、尝尝美食吧~) 2023-07-10 南宁吃货   南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650727813&idx=2&sn=4abbd0c284ab5175612e6b0b65112641

夏天去看海真的绝美,碧海、蓝天,白云,随便一拍都是大片。如果你想去玩但是又不知道去哪的话,那就来钦州吧,看日出日落,吹海风,吃海鲜美食,那可真是太惬意了! 

看大海 

               钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。

中午时分,乘船出海,欣赏海豚的“舞姿”,沐浴阳光。 

暮夜降临,倾听大海的声音,与星星为伴、与月亮共眠。 

               感受宁静的海滨生活,最大限度地亲近自然。 

茅尾海,是首批国家级海洋公园,也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,被誉为“中国最美内海”。 

十里蚝排,一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观! 

               茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”!壮阔的海上绿洲,1.7万亩的红树林,林间成群的白鹭,时歇时舞,诗意画卷映入眼帘。 

吃美食 

钦州是一个沿海城市,美食肯定是少不了海鲜的。 

钦州有四大海产品 

               肉质嫩白的大蚝;肉质肥厚,味道鲜美的对虾;有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。 

               钦州猪脚粉 

               清甜可口的猪脚粉, 

               软糯的猪脚轻轻一咬就脱骨了 

               快来“尝一口”吧! 

文章编号: 3d7591d97ecf719adf6780d792bb9bb9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (夏日海岛系列 | 和美海岛 之 大长山岛和小长山岛（岛群）) 2023-07-10 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651751289&idx=1&sn=d98c66aa54af51fd79d941ffde5f65c6

大长山岛、小长山岛隶属于辽宁省大连市长海县,位于我国辽东半岛黄海北部海域的长山群岛。大长山岛地势呈东西走向,东西略宽,中间狭窄,形似雄鹰,长16.87公里,宽0.5至2.5公里。小长山岛山峦叠嶂、狭长,相较大长山岛面积略小而得名。小长山岛岛体呈东西走向,丘陵起伏,沟壑纵横,空中俯瞰形似一把弯钩。 

2014年,长海县新建跨海大桥—长山大桥,将大长山岛、小长山岛连为一体形成岛群,构建成长山群岛的核心腹地,成为长海县政治、经济、文化、旅游中心和交通枢纽。大长山岛和小长山岛(岛群)陆域总面积59.36平方公里,海域面积1610平方公里(高潮),海岸线长139.6公里,设有大长山岛镇和小长山岛镇,共10个行政村、4个社区,总人口4万余人。2023年,大长山岛和小长山岛(岛群)获得自然资源部首届“和美海岛”称号。 

大长山岛和小长山岛(岛群)有着丰富的海水生物资源,囊括了黄海北部海域所有海洋生物种类。其中,浮游植物75种、浮游动物44种、鱼类70余种、贝类50余种、藻类百种以上、虾蟹类11种;拥有长海海参、长海鲍鱼、长海虾夷扇贝3件地理标志证明商标。岛群海域是国家一级保护野生动物西太平洋斑海豹、小须鲸、长须鲸、灰鲸、中华白海豚,国家二级保护野生动物东亚江豚、瓶鼻海豚、虎鲸、伪虎鲸等多种珍贵海洋哺乳动物洄游区和觅食地。岛群辖区内的辽宁大连长山群岛候鸟栖息地是黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、海鸬鹚等珍贵候鸟的停歇地、繁殖地及越冬地,已被列入中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)候选提名地名单。 

值得一提的是,小长山岛沿岸水深礁多,水质优良,水流湍急,非常适合海钓运动,素有“黄海垂钓第一岛”的美誉,是中国钓鱼协会、长山群岛海钓公开赛和长山群岛海上高尔夫节的比赛基地。 

大长山岛和小长山岛历史悠久。大长山岛境内已发现并发掘古文化遗址8处,古墓葬3处,出土大量石器、陶器、骨角器、青铜器等珍贵文物。小长山岛全岛共有姚家沟遗址、英杰坨子贝丘等4处文物保护遗址。据考,大长山岛属于小珠山一、二期文化类型的上马石遗址下层,最早可上朔到距今7000年,相当于仰韶文化的新石器时代,即在母系氏族社会的神农氏时期,先人们就在岛上掘地造屋,窬木而舟,渔猎垦耕,繁衍生息,用智慧和汗水创造独具特色的海岛早期文明。其遗址上层文化因有别于大连地区其他青铜文化和铜石并用文化,而被命名为“上马石上层类型”。它展示了在进入父系氏族社会的夏禹时期,先人们的生活形态和海岛从原始到奴隶制社会发展阶段中的文明史迹。 

大长山岛和小长山岛渔家文化底蕴深厚,拥有我国非物质文化遗产之一的长海号子。长海号子是流行在辽宁省大连市长海地区的一种传统民歌,属于富有海岛特色的劳动号子。长海由100多个岛屿组成,千百年来居民以渔猎为生,在与风浪的搏斗中,船(渔)民需要用号子统一劳动节奏,提高劳动效率,于是产生了长海号子。长海号子内容丰富,调式各异,是渔民们在从事渔业生活的艰苦劳作中创作产生的,反映了广大渔民乐观主义精神,是民间音乐宝库中的珍贵财富。 

大长山岛、小长山岛是中国北方典型特色的海洋牧场、海珍基地、旅游胜地,它们正在努力打造自然生态、全感旅游、绿色低碳、海上花园的生态低碳示范岛。在“和美海岛”创建示范工作的契机下,这里终将形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

   本文来源:自然北海 

   文字:哈格   

   图片视频素材提供:傅吉超 

未来两天海洋环境预报 

预计明天,  

渤海、黄海有0.6到1.2米的轻浪到中浪; 

东海北部有1.5到2.3米的中浪区; 

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡有1.3到1.8米的中浪; 

南海北部有0.8到1.8米的轻浪到中浪; 

南海中部、南部有0.6到1.2米的轻浪; 

北部湾有0.7到1.6米的轻浪到中浪。

预计后天, 

我国近海没有大浪区。 

7月10日~7月14日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

钓鱼岛附近海域有1.8米的中浪,东极岛、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.3~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: c042b176ed2bdc3e746c35cb22f42335
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (原来广西不仅有漓江山水,钦州灵山、浦北这条自驾线路同样美不胜收!) 2023-07-10 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533248&idx=2&sn=769ffcce637711ce3ac8f747acca2697

原来广西不仅有漓江山水，这条自驾线路同样美不胜收！这个夏天来广西钦州体验南国风情这条灵山、浦北自驾游线路走进葱郁森林，倾听清泉流水探访历史古村，感受人文底蕴让心情走入自然之中你想要的风景，就在这里！NO.1 灵山自驾游线路 Day1：大芦古村生态文化旅游度假区→六峰山风景区Day2：烟霞山景区NO.2 浦北自驾游线路 浦北越州天湖→五皇山景区大芦古村生态文化旅游度假区国家AAAA级旅游景区远离城市的喧嚣与浮躁，回归自然。在大芦古村，观历史人文，看古朴庭院。感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。灵山县大芦古村是国家AAAA级旅游景区。以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）的特色，名列广西三个古村镇之首。古宅始建于明嘉靖年间，距今约500年历史，建筑面积达22万多平方米。大芦古村内400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。时间：09:00-17:30门票：15元/人咨询电话：0777-6301180  地址：灵山县佛子镇大芦村大芦古村文化生态旅游区六峰山国家AAAA级旅游景区在这个美丽的季节，在这个放松的假期，约三五好友登上人杰地灵的六峰山。与山林、自然来一场美丽的“邂逅”。六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。时间：08:00-18:00（18:00停止入园）门票：20元/人咨询电话：0777-6211510地址：灵山县六峰路52号六峰山烟霞山景区国家AAA级旅游景区驱车前往烟霞山景区，看奇特的丹霞地貌，感叹大自然的鬼斧神工。还可以伴着虫鸣鸟叫、流水潺潺，尽情的拥抱阳光！烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收。夜晚的烟霞山，还拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观，更是让人痴迷不已，吸引着一批又一批游客前来。时间：09:00-17:30 门票：钦州游客：成人票25元/人，学生、满60岁以上20元/人；市外游客：成人票50元/人，学生、满60岁以上30元/人。（凭身份证入园）咨询电话：0777-6829551;0777-6829550地址：灵山县烟墩镇长麓村尾烟霞山风景区烟霞山景区浦北越州天湖国家AAAA级旅游景区到环境优美，风景宜人的越州天湖，实现与大自然零距离接触！越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展” 的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钧台、目行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花品等观光采摘园。景区湖水清澈，烟波浩浵，远近山色碧黛。时间：08:00-19:00（18:00停止入场）门票：20元/人咨询电话：0777-8638292;0777-3688759地址：钦州市浦北县张黄镇十字村东南小江水库区越州天湖五皇山景区国家AAAA级旅游景区驱车来到以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，沿途观云海奇观赏奇石峻岭至山顶，领略日出日落的绚丽。五皇山景区位于全国最大的11.38万亩连片天然次生林红椎中心腹地，由平均海拔700米的9个主峰组成（最高峰青山顶778.8米）,分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。人头石景区由独竹坪、人头石、上单竹、下单竹等四个主峰组成，主要的景点有：高山天然牧场、巨阳石、阳石穀梯级瀑布、高山古梯田。妹追寨景区由青山顶、晒穀岭、吐鱼岭、妹追寨、龙凤头等五个主峰组成，主要的景点有：响水穀亚热带季雨林、高山云雾野茶林、晒穀岭草坪、高山天池、观音石、弥佛石等。时间：08:00—17:00门票：30元/人咨询电话：0777-8318088地址：钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山自然风景区邂逅灵山、浦北跟着小编的路线开啔您打卡灵山、浦北美景的自驾旅程吧！温馨提示：自驾出行前一定要了解清楚行车路线。注意行车安全，遵守交通规则，请勿疲劳驾驶！【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: e49463419a203e183287f4a547e41b63
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-10 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629069&idx=3&sn=820bbb755391bb29be5a008882cbebec

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 82e96c71082e38c05c1b522277d8c999
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-10 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507423&idx=4&sn=a5fdfc11b896d5b6cdc1ca0ad77d5646

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 4967005a734dbd630b6b8119ce607b22
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (暑期省内自组合集|纯玩好享受!游山玩水畅游暑假!低至299!) 2023-07-10 佛山国旅   佛山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIxMzM3MA==&mid=2653038316&idx=2&sn=6db2c0d83a8f4def8594a918a6e79ac1

点击蓝字关注我们暑我快乐品质自组游来啦！这个假期适合外出~适合游玩~适合一切幸福的相聚！！南昆山养生行“南国避暑天堂”南昆山森林公园高山温矿泉任泡柏祥酒店摘果乐二天01小游力荐【酒店】入住南昆山上柏祥森林度假酒店，泡高山温矿泉【游览】有“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园清远大樟沙滩古龙峡一河两岸英德云海碱泉养生公馆二天海陵岛大角湾瓦晒湾浮潜、海边篝火狂欢纯玩2天01品质纯玩：0购物，0自费，轻松游玩!1.畅游中国十大最美海岛之一——广东.阳江.海陵岛：2.玩转海陵岛网红AAAAA景点——大角湾+海上乐园；3.游览吉尼斯纪录最长最大海滩，——十里银滩；5.打卡岛上最具代表性网红景点——国家海洋公园；6.探秘老北京——天桥绝技表演；7.豪住岛上海边酒店——海景双人房；畅游惠州大亚湾五星家路国际大酒店享自助晚餐二天01食足3餐 丰富自助早餐 豪华海鲜自助晚餐五星级惠阳家路国际大酒店潮玩滨海 畅游大亚湾黄金海岸·虎洲岛东莞新八景之首--松山湖·松湖烟雨任吃烧生蚝、三文鱼刺身 啤酒、红酒 无限畅饮尊享金牌美食 位上半只黄金芝士焗小青龙肇庆仙女湖畔七星岩温德姆至尊酒店羚羊峡古栈道 .打卡肇庆“天空之境”砚阳湖纯玩二天01小游力荐住：肇庆七星岩温德姆至尊酒店泡：无限次酒店温矿泉食：酒店丰富自助早、特色雀仔宴深圳五星福朋喜来登酒店豪叹现开生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐纯玩二天01国际品牌五星--深圳福朋喜来登酒店豪叹现开澳洲生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐可看海的博物馆--深圳海上世界文化艺术中心海上世界 打卡170米超大型海上邮轮深圳园博园 感受城市中心的古朴浪漫一街两制 特区免税天堂 中英街品味潮汕青澳湾海滨浴场.赏古城魅影往南澳岛海边酒店潮汕三天01全程纯玩0购物！尊享品质出游~食足十餐：牛肉火锅宴/特色风味餐/海石花甜点/鸭母捻/潮汕米肠粉/潮州牛丸等经典景点：自然之门、摄海岛特色、潮州古城一岛双湾：南澳岛、“小卡帕莱”金町湾、广东“天池”青澳湾港珠澳之旅乘坐【洋紫荆号游轮】夜游维多利亚港打卡港珠澳大桥、大三巴牌坊三天01游览《新警察故事》拍摄地【香港会展中心】香港地标 永远盛开的金紫荆花--【金紫荆广场】港风打卡【太平山观景台、黄大仙、尖沙咀钟楼】乘香港百年悠久历史的交通工具【天星小轮】游【维多利亚港】经港珠澳大桥口岸过关 亲身体验世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】澳门地标【大三巴牌坊、金莲花广场、妈阁庙】东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】特别升级1晚入住香港当地四星标准酒店【提供香港+澳门导游】+【2大特区用车】+【含全程服务小费】德天瀑布+海豚湾之恋中华白海豚故乡三娘湾德天大瀑布、明仕田园动车四天01“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布2晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】，尽享时尚艺术奢华格调！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！

文章编号: bb0fe03c8bfe943f5b6b7dca7706dd2f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【7.18-7.23日】心醉广西 || 聆听水的灵动，感受海的浪漫) 2023-07-10 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247498327&idx=2&sn=d9ad0537a9b1757c158d9d18e13de33c

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。 

崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动排期 

第02期:2023.07.18-07.23(南宁起止) 

第03期:2023.07.25-07.30(南宁起止) 

第04期:2023.08.08-08.13(南宁起止) 

第05期:2023.08.15-08.20(南宁起止) 

费用详情 

成人:2680 元/人 

(1.2米以下小孩:1350元/人) 

费用包含

65. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

66. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票;

67. 住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店;

68. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

69. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

70. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

 3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。       

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面活动详情后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询人人户外客服 

我们将为您提供一对一咨询 

或者告诉我们你想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

人人户外客服 

联系电话 /   15162338099 

俱乐部会长 

陆陆 /  13913600005 

其他注意事项 

【退款说明】
