文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最低人均500元！毕业旅行全攻略：山海、古建、美食…经典与小众秘境一网打尽，绝对惊艳朋友圈！) 2024-06-19 马蜂窝   马蜂窝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2652016665&idx=1&sn=d598c5f68ac749a67a0c38fcba65467a

嗨!朋友们,又到了毕业季!这时的你可能已经毕业很多年,闲暇之余刷到了大家晒出的毕业照;也可能刚结束拨穗,脱下了学位服;又或者刚走出高考的考场,准备迎接18岁的夏天······

无论如何,恭喜你,毕业啦!

图片来自:马蜂窝用户@路路飞的旅行日记

都说经常庆功才能成功!在窝看来,没什么比一场旅行,更值得庆祝毕业的了!这一次,就让我们离开教室,跳进语文书、地理书、历史书,去看看课本上描绘的真实世界!

今天窝窝推荐的这几个地方,可都是精选严选!爬山、看海、古建、美食样样不落。不管你是新手玩家还是高能选手,总有一处适合你!

图片来自:马蜂窝用户@那年的梦想

黄山之巅与甘南高原

征服自然之旅

征服一座山,是对自己的挑战,是坚持,是渴望。从深夜到清晨,夜风中聆听虫鸣,和同行的陌生人一起在黑夜里等待着日出东方,是不安,是期待。当天边流出一点橙红的阳光,远处的山峦、云海都变成金色时,大家终于欢呼,庆祝你把这座山征服。

黄山

 风景TOP1 新手首选 

都说“五岳归来不看山,黄山归来不看岳”,有着“天下第一奇山”响亮名号的黄山,是很多人心中二刷、三刷的宝藏地。

怪石、奇松、云海是它最大亮点!形态各异的迎客松屹立在怪石之上,风起,云海内云潮翻涌,巨浪排空;风止,一铺万顷,峰尖如同驾舟遨游于海天。运气极好,还可以一览 “群峰拱日”“云海日出”的盛景。

图片来自:马蜂窝用户@爱溜达的桥哥@旅行的棒棒糖

作为避暑名山,黄山七八月份平均气温只有16-20度,全山酒店都不需配备空调,夜晚入睡还要盖棉被,曹文埴的“四月始知春,一岁竟无夏”正是黄山气候最恰当的写照。

之所以推荐新手打卡,是因为黄山作为设施完善的老牌景区,安全有保障,用餐和住宿也是小事一桩。

图片来自:马蜂窝用户@紫荆

攀登黄山的主入口是南大门,全价票为190元,还有多种门票与索道的组合套票,大家可以进入黄山旅游官方平台进行购票。

【一日游推荐路线】

缆车上山至白鹅岭:白鹅岭——登始信峰——梦笔生花——猴子观海——十八罗汉朝南海——北海景区——狮子峰——清凉台——飞来石——黄山第二高峰光明顶;中餐后,再游览天海景区——鳌鱼峰——一线天——百步云梯——莲花峰——天都峰——玉屏楼(迎客松),缆车下山至换乘中心。

【两日游推荐路线】

Day1:乘坐缆车上山到玉屏景区:玉屏楼(迎客松)——天都峰——莲花峰——百步云梯——一线天——鳌鱼峰——白云宾馆;中午在白云宾馆享用午餐稍作休息,下午开始游览天海景区和西海景区部分景点, 在排云亭看完日落返回住宿酒店(建议北海狮林、排云、西海)

Day2 :早起看日出——游玩西海大峡谷——曙光亭——清凉台——狮子峰——猴子观海——始信峰——白鹅岭,从白鹅岭乘缆车下山。

想要实现一家一团,黄山精品游的朋友,来戳图片啦👇

图片来自:马蜂窝用户@摄影师么么锐

甘南

 此生必去的秘境 

有个地方,不是西藏胜似西藏。没有过高的海拔,没有太过险恶的路段,却因浓厚的藏族文化和惊艳的自然风光,被《国家地理》评为此生必去的秘境。它就是“神迹之地”甘南,对于高能玩家来说,一定要走一条甘南人文+自然的探索之路。

图片来自:马蜂窝用户@余欢🌙

推荐路线:

拉卜楞寺-八角古城遗址-白石崖-扎尕那

驱车向甘南,车窗外的风景不同于甘肃常见的丹霞地貌,而是苍郁的高山和密林。拉卜楞寺和甘加秘境,是旅行当中最重要的站点,前者被所有甘南的藏民顶礼膜拜,后者隐逸的草原山地风光同样令人惊叹。在拉卜楞寺住宿一晚,第二天继续前行,便能拥有充足的时间,将这两处人文与自然的重要遗产细细品味。

图片来自:马蜂窝用户@逗Go户外旅拍

1709年建立的拉卜楞寺于几百年的时间里,始终稳坐中国藏教六大寺院之一的地位,鼎盛时期的僧侣曾经多达4000余人。贡唐宝塔无疑是拉卜楞寺最为夺目的地标,其金光闪耀的塔顶从很远就能看见,宝塔本身的宏伟造型,也不失为是拍摄拉卜楞寺的经典取景。

图片来自:马蜂窝用户@AllenL艾伦伦

距离拉卜楞寺约1小时车程的甘加秘境,近年来才刚刚进入甘南旅行者们的视野。这里的八角古城遗址虽然叫“遗址”,但至今仍有村民居住。城外也修起了可供游客环绕步行的栈道,甘加草原、湿地、远山,都让这座古城更显沧桑。

图片来自:马蜂窝用户@AllenL艾伦伦

在甘南腹地、海拔3000-3300米的山谷之中有一处宝藏叫“扎尕那”,在藏语中,意为“石匣子”,传说中是“被天神用大拇指摁开的地方”。这里周围环绕着超过4000米的大山,对于热爱山野自然的旅行者而言,扎尕那的景观之丰富,让人连住一个星期也不会厌倦。

图片来自:马蜂窝用户@逗Go户外旅拍

扎尕那有不少观景台,但达日观景台永远是最为游客所熟知的一处。位于东哇村西部约15分钟车程的半山腰上,能够将正前方的神山与整个东哇村尽收眼底,在日出、日落时分,阳光与阴影在山间的明显变化在这里清晰上演,静谧而壮观。

图片来自:马蜂窝用户@Taylor侯屹

精致威海与海豚之乡

探秘海洋奇缘

毕业之际,去海边与大海共舞也是不错的选择。海风轻轻吹过,咸咸的海味里,是自由,是快乐!还可以在沙滩上留言,喂喂海鸥,不怕紫外线的年纪,尽情享受阳光吧!

威海 文化+文艺,N种看海方式 

“让我带你走一次环海路”,听说这是威海人独特的待客之道。在威海,除了热门的商业中心、美食城外,马路上几乎看不到人,大部分人都在环海路上里看海、钓鱼、游泳。威海漫长的沿海路,将海的浪漫一一收藏,海风也会治愈每一个来看海的人。

图片来自:马蜂窝用户@丸子

威海国际海水浴场是国内最好的海水浴场之一,海岸线全长2800余米,坐拥绝美落日,附近还有火炬八街和美食一条街!

金海滩海水浴场在高区北海岸,水清滩缓、沙质金黄,这里人少海鸥多,附近还有其他海水浴场没有的咖啡店、书店、酒吧!

图片来自:马蜂窝用户@阿哲的背包旅途

要想看最美最全的海,一定要坐一趟46路环海路观光公交车。这是一条用1-2块钱就能收获环海美景的公交路线,每年固定月份运营,今年错过就要等明年了呦!

大透明的车顶,将威海沿海线的美景统统呈现在面前,是一种摄影摄像都无法悉数呈现的美,真的需要亲身体验才能感受到!坐在右排靠窗位,体验感更棒哦!

图片来自:马蜂窝用户@小晨晨

要说文艺,还得是新威附路文艺一条街,这里以“威海1902”时光记忆为主题,既保留着沿街郁郁葱葱的法式梧桐、上世纪八九十年代“老威海”气息的胡同,也新开起了许多音乐主题餐厅、咖啡店、特色小店,让这条威海仅存的百年老街焕发新生,渐渐变成了年轻人常去打卡的地方。若是住在威高广场附近,十分推荐先走过幸福公园,再走到这里休憩。

图片来自:马蜂窝用户@丸子

别再羡慕济州岛的海边咖啡店了,在威海也能实现!开在那香海守望者二号的black coffee,被称为“海边的孤独咖啡馆”,在这里点上一杯咖啡,坐在大大的落地窗前,看着一望无垠的海浪与沙滩共舞,看着风把露天的椅子吹着摇来摇去,也是一种乐趣!

图片来自:马蜂窝用户@丸子

钦州 海豚之乡,最美海上公路 

俗话说,一方水土养育一方人。广西钦州,一个超级适合city walk的城市,宛如一个娇羞的美人把秀美独特,生态自然的一面带来到大众视野里,这次,让我们换个城市看海!

钦州首站一定要去三墩海上公路,这是为了保护白海豚而修筑的,西边发展工业,东边则留给了白海豚休养生息,两边水域颜色不同,也被网友称作是广西的“西台吉乃尔湖”。公路的尽头是一家造船厂,幸运的话还可以近距离观看海上平台。

图片来自:马蜂窝用户@渝帆

从海上公路自驾约十多分钟,就可以来到海滩边。犀丽湾,是比较小众的海滩,人不多,趁着阳光不太猛烈,来海边挖沙,游泳,很惬意!

三娘湾风景区算是钦州最著名的景点之一,也是老牌旅游度假区,此景区的重头戏便是“看海豚”,可以乘坐渔船到海中央去追随粉色海豚,在晴天的午后或是上午10-11点左右看到海豚的概率最高,其次还要观察当日潮汐,退潮前2-3小时比较容易看到,希望大家都能如愿看到粉色海豚!

图片来自:马蜂窝用户@鱼子酱

除了海景,钦州有许多传统岭南民居的院落,砖石结构的墙体和屋檐的精美雕刻,依旧保留着清朝时期的颜色。

骑楼街也是city walk的好去处,不过几百米,却一步一景,复古多元又浪漫。钦州书局是这条路上不可错过的地点,登上三楼,可以俯瞰整条钦州老街。到了夜晚,整条街摇身变成了市集,各家牌匾的小彩灯和红灯笼都亮了起来,好不热闹!

图片来自:马蜂窝用户@小蚊子Jennifer

要想了解钦州的发展、历史,还得去苏廷有的旧居,一楼记录了钦州历年的发展变化,二楼是书法展,满满的书香气息,建筑也很好看,是西洋骑楼风格,整齐划一。

图片来自:马蜂窝用户@小蚊子Jennifer

钦州这座城原始又亲切,这种质朴的气息会让你忘记一切压力,只想漫步在街上,或者去大树下乘凉。

古建圣地、稀世珍宝穿越千年古韵除了自然景观,人文景观也是毕业旅行的绝佳选择。在雕梁画栋间漫步,每一块青石板都蕴藏着过往的足迹,每一道门扉都开啔着通往古代的秘密通道。那些柱廊和精致的窗棂,都在无声中展示着古人的智慧与审美。趁着毕业,开啔一次和历史的对话,感受一下千年文化底蕴的自信和力量。

大同 中国古建筑宝库 

如果你喜欢古建筑,又是旅游小白,来大同就对了!

山西大同的云冈石窟真的不用多说!作为中国四大石窟之一,它代表着5-6世纪佛教艺术的最高成就。北魏遗风,尽在云冈石窟!

图片来自:马蜂窝用户@花菜阿良

走出云冈石窟,来到悬空寺,感受到的是三教合一的文化瑰宝。恒山悬空寺为世界十大最奇险建筑之一,为全国唯一的佛,道,儒三教合一的寺庙,全木制结构,最高距离地面50多米。只有亲眼目睹,才能明白真正的巧夺天工。

图片来自:马蜂窝用户@青蛙

意大利的比萨斜塔、巴黎的埃菲尔铁塔你一定听过,殊不知,与它们并称“世界三大奇塔”的应县木塔就在山西。

应县木塔又名释迦塔,全称佛宫寺释迦塔,位于山西省朔州市应县城西北佛宫寺内,是中国现存最高最古的且唯一一座木构塔式建筑。2016年,释迦塔获吉尼斯世界纪录认定,为世界最高的木塔。

图片来自:马蜂窝用户@爱旅行的草莓熊@可可和茜云

距离应县木塔八百米处有个净土寺,一般正门不开,绕到侧门进入,向文保员说明来意即可参观。这里仅大雄宝殿为金代建筑,其“天宫楼阁”藻井是最大的看点。另外,净土寺中还藏着两尊造型别致、披头散发的辽代狮子。木塔、藻井和这一对石狮,并称为“应县三塔”。

虽然应县木塔不在大同,但是在当地包车,一天就可以游完云冈石窟、悬空寺和应县木塔哦。

临汾 古建艺术殿堂 

作为经验丰富的高能古建爱好者,窝一定建议你去临汾!

中国元代及元之前的古戏台建筑十二座,临汾独占六座,其周边的广胜寺、隰县小西天更是古建爱好者的圣地。

图片来自:马蜂窝用户@竹影清风

从临汾到其下辖县城,普速火车、高铁动车任你选择;从运城到其下辖县城,除新绛外,自2021年起都开通了城际公交。即便无法自驾出行,现在你也能将晋西南的古建精华一网打尽。曾经对旅行者来说交通不便的晋西南地区,现在已经变得相当友好。

图片来自:马蜂窝用户@嘻爸趣游记

牛王庙戏台是你参观临汾古戏台最重要的一站,这曾经是中国第一古老的木构建筑戏台,单檐歇山顶,戏台未使用一根钉子,坐南朝北,除南面一侧砌墙外,其他三面均为敞开的结构,方便观众看戏,有人戏称这是中国最古老的“T台”,整座戏台既古朴又充满了古人的大智慧。

图片来自:马蜂窝用户@陈洋

广胜寺在中国寺庙史上占据着极其重要位置,其寺内的明代琉璃塔、元代戏曲壁画,以及在此发现的《赵城经藏》,都是极其珍贵的国宝。现存寺院由上寺、下寺和水神庙三部分组成,上寺主要建筑为明代飞虹塔和弥陀殿,下寺分为前、后两殿,均为元代木构建筑。

图片来自:马蜂窝用户@嘻爸趣游记

临汾隰县小西天最精彩的地方是位于上院的大雄宝殿。大殿面阔五间,进深六间,单檐悬山顶,当你进入大殿时,夹道欢迎你的是殿内大小千余尊泥塑,他们神态各异,各处细节纤毫毕现,金光璀璨但又不失庄重。

图片来自:马蜂窝用户@想想冬至

麻辣鲜香、变化多端美食界的优秀毕业生

毕业了,不知道你还会不会想念学校的食堂?窝今天带你吃点更好的!话说全国美食千千万,湖南四川占一半!

长沙

来长沙,湘菜和小吃绝对值得一试。

湘菜作为中国八大菜系之一,因火辣而出名。不同于四川的麻辣,贵州的酸辣,湖南的香辣更加原汁原味。来到长沙,也得吃上一顿地道的湘菜才算没白来。长沙人吃湘菜也是家常菜,没啥门面的要求,只要好吃够辣就正宗。

图片来自:马蜂窝用户@Junko榛果酱

长沙的美食,带着长沙人的态度。臭豆腐闻着不好接近,却香在唇齿舌尖;顺滑软糯的米粉要泡在浓油爽辣的老卤汤里;烧烤大排档,炎热的天气碰撞烟熏火气的辛辣;街头巷尾,吮一口小龙虾的鲜香。如此滋味必须值得专程体验。

图片来自:马蜂窝用户@琦小七Mia@Tim.

历史悠久的太平老街,是最被游客熟知的美食地。这里集纳了众多文物古迹、名老字号、手工艺品和特色小吃,散发着浓郁的湖湘文化气息,古老的长沙城也藏匿在这街头巷尾中。建议白天去,和周围的贾谊故居等一起游览。晚上虽然能感受长沙的夜生活,但是着实拥挤。

长沙的坡子街,可是与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。臭豆腐、龙脂猪血、糖油粑粑、糯米粽子、八宝果饭、荷兰粉、红烧猪脚等应有尽有。

图片来自:马蜂窝用户@倔强的星星

成都

作为联合国盖戳的「世界美食之都」,成都可谓美食遍地,连吃一个月也未必能吃全。对于既想游览景点、又想大饱口福的新手朋友们,景点附近的口碑好店就成为了首选。

春熙路是成都的地标性大型商圈,包括春熙路商业街、素色瓦房的太古里和外墙趴着一只巨大熊猫的IFS。最重要的是,春熙路美食云集,最适合逛吃逛吃的惬意旅行,周边分布着老字号和名小吃,蹄花、串串、烤鱼、火锅,选择吃什么都令人“头疼”。

图片来自:马蜂窝用户@杨有@愚人@叶大喵@小丑逛吃在成都

宽窄巷子是很多人对成都的第一印象,由宽巷子、窄巷子以及井巷子平行排列组成。这里游客和文青扎堆,青砖黛瓦的仿古设计,以及独具地域特色的店铺,展现着老成都的风土民俗,于市井中滋长出新潮的生活方式。

图片来自:马蜂窝用户@余光

人民公园位于宽窄巷子附近,公园内有一家90多年历史的鹤鸣茶社,是成都茶客悠闲喝茶常去的地方。老梧桐树下摆放着几百张竹椅,古朴的铜质茶壶在炉灶上微微作响,到人民公园散步、喝茶、喂锦鲤,最能体验成都“巴适”生活。

图片来自:马蜂窝用户@木木

提到成都著名美食聚集地,文殊院必占一席。文殊院始建于隋朝,是川西著名的佛教寺院,位列中国长江上下游四大禅林之首。这里游客不多,甚是安静,更增添了一份历史厚重感。围绕着文殊院的商圈,不沾染那些浮躁噱头,造就了一批踏实经营的成都美食,真正的吃货都懂得来这里寻觅。

想要探班花花,实现成都豪华深度游的朋友,快戳下方图片吧!👇👇

图片来自:马蜂窝用户@徐闹闹

自贡 盐帮菜TOP1

都说,吃在四川,食在自贡,这里有着本地人都赞不绝口的盐帮菜!

图片来自:马蜂窝用户@好吃不胖菡啾咪

盐帮菜,最早可追溯到东汉。古时自贡井盐业兴盛,吸引了来自闽、粤、赣、滇、黔等省的盐工和盐商。盐工分烧盐帮、屠宰帮、橹船帮等,盐商又分为井帮、灶帮、银钱帮,因分工不同而在自贡被称不同的行帮。今天再品自贡盐帮菜,各菜系的食材与做法区别已经不大了,但“辣”一定是盐帮菜入口时最直接的味感。

自贡的美食主要集中在自流井区同兴路一带,餐馆鳞次栉比,娱乐场所也一应俱全,且大多数店铺均经营至深夜。周边的富顺县、牛佛镇等也聚集了众多美食,富顺豆花、牛佛蒸笼和烘肘最出名。

图片来自:马蜂窝用户@甜桃柚

“没有一只兔子能活着离开自贡”,自贡是整个四川吃兔子最出名的地方。同兴路美食街几乎每一家店都能做兔子,冷吃兔、手撕兔、鲜锅兔、烤兔、火爆兔肚、麻辣兔头等花式做法,让人应接不暇。

历史上的牛,作为采井盐最重要的劳动力,服役淘汰后便被盐工们宰杀食用,久而久之,衍生出众多以牛肉为主的菜品,其中最具代表性的是水煮牛肉和冷吃牛肉,如果想换个口味吃点清淡的,可以试试大安烧牛肉。

图片来自:马蜂窝用户@月色满荷塘

兔子和牛肉虽说是自贡盐帮菜代表,但在自贡数量浩如烟海的餐馆及美食中,也只能算是冰山一角。用自贡人的话说,那些藏在自贡卡卡角角(角落)里的苍蝇馆子,才是盐帮菜的精华所在,各位“老饕”快去“扫街”吧!

浏阳 600年成就“百菜同蒸” 

在湖南各个城市,总能偶尔发现到以蒸菜为主打类型的小餐馆,其实蒸菜起源于湖南的浏阳地区,有着"中国蒸菜之乡"的美誉。

这个菜系在当地已有六百多年的历史,据说在元末明初时期,当地的老百姓为躲避战争而住进深山之中,生火担心被官兵发现,因此就创造了蒸饭和蒸菜。

图片来自:马蜂窝用户@天使美食探店

浏阳蒸菜最大的特色就是其选择丰富,并曾在2014年创造过2项吉尼斯世界纪录。在那一年,举办的中国湘菜美食文化节,浏阳蒸菜就推出了同时蒸制188道菜品,被誉为"百菜同蒸"!

图片来自:马蜂窝用户@巭老鹰

蒸菜特色在于可供选择的菜品多样,价格也不会太贵,小钵子菜有着很多选择。除了这些,这里还有小米辣蒸鱼、辣味合蒸、腊八豆腊肉、清蒸排骨、梅菜扣肉、肉饼蛋.....

每一碗菜的量并不多,可以随意组合,同时品尝到多种菜品。蒸饭也是蒸菜馆里的一个重要组成部分,用小钵子蒸煮出来的米饭口感也比较好。如果要点荤菜,蒸排骨应该属于在湖南必点的一道菜品,加入辣椒、豆豉蒸出来也更为鲜香。

图片来自:马蜂窝用户@天使美食探店

浏阳蒸菜的重要部分,还有一个蒸腊肉系列。腊肉是湖南的传统美食,农家也会进行手工制作。如果你来到湖南觅食,可一定要品尝下蒸菜!

除此之外,还有多款热门目的地,戳我可查看👈👈

- END -

六月出游目的地推荐浓缩伊犁和呼伦贝尔风景丨热阿-达达线去陌生的国家寻找自然秘境丨阿拉木图遍地国宝的小众目的地丨运城攻略《庆余年2》取景地,好吃好玩丨襄阳攻略“中原独库”5、6月美的正好丨南太行海与底蕴并重,“非典型旅游城市”丨潍坊攻略体验上山下海的极致快乐丨泗水+巴厘岛攻略一图爆火,文艺又复古的海边小城丨大连

点击阅读原文,收获更多旅行灵感~点个在看,让更多人了解毕业旅行好去处!

文章编号: bf4c5caa4c636cf31779e3b031c76c3f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (第二批100个“广西文化旅游打卡点”——钦州篇) 2024-06-19 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247547552&idx=1&sn=fd44ed19ea66e39b651b691b0069fb6c

          钦州,这座小城内敛却韵味十足, 

          英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、 

          坭兴陶文化以及岭南文化等, 

          这些独特的标签, 

          让钦州城散发出迷人的气质, 

          这些文化的印记, 

          被妥善留存在钦州城中的街头巷尾, 

          并被一代代的人们所传承和发扬。 

          今天文旅君推荐5个打卡点,

          挑个周末休憩, 

          约上家人朋友一起去打卡吧!

        PART 

        .01 

        美景打卡点 

  

√石祖禅茶园 

√钦州老街 

   

石祖禅茶园 

      钦州市浦北县北通镇那新村 

在忙碌的工作之余,如果您想寻找一处安静之地放松心情、沉淀思绪,那么石祖禅茶园,便是一个能让您远离喧嚣,享受宁静的理想去处。 

▲图源/小红书@nikko 

这里山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉,有连片的古茶树群落,有茂盛的原始植被,森林覆盖率达87%,被誉为“中国森林养生基地”。 

▲图源/小红书@草木笙 

富含负氧离子的天然茶园氧吧,蕴造了一片禅茶圣地,人身处其中,有心旷神怡、神清气爽的感觉。康养体验者在此地可选择静修,日见清风云海,夜枕青山茶树,远离城市喧嚣、享受自然宁静,休闲养生的“慢生活”,逍遥似神仙。 

除了宛若诗画的茶园,还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。 

▲图源/小红书@nikko 

周末叫上朋友,或带上家人到这里放松心情,享受最本真的时光。

钦州老街 

     钦州市钦南区中山路 

   探访钦州的历史文化,最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道,是钦州历史和文化的缩影,吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

   漫步在老街上,岭南风格的骑楼建筑沿街而立,古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑,诉说着老街的历史与故事。 

   在这里,你可以在文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局品味独特的岭南文化,也可以在灯火通明的奶茶店、咖啡厅、小酒馆与朋友们欢聚一堂。一群群年轻人在这里流连忘返,寻找属于他们的乐趣。 

   此外,宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆等历史遗迹更是散布在老街的各个角落。如果你想深刻了解钦州历史文化,那这里一定不能错过。 

        PART 

        .02 

       美地打卡点 

钦州书局 

钦州市钦南区老街中山路中段 

一座宽敞明亮的玻璃罩子,将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局,一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。 

钦州书局共有三层,目前总藏书量约一万册,是集图书借阅、信息服务、文化交流、文创展销、饮品供应于一体的公共文化空间。一开馆,就成为了钦州老街的示范性文化旅游地标,打卡圣地。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

走进钦州书局,仿佛就走进了历史的时光机里。这里装修简约温馨,暖黄色缓缓洒落,为这个空间增添了一丝柔美与宁静。捧上一本心仪的好书,再点上一杯香浓的咖啡,让心灵在书香与咖啡的交织中寻找归宿。 

书屋的顶部,如同一片无垠的天地,令人心境开阔。站在这儿,你能够尽览老街充满古色古香的建筑群,它们在阳光下熠熠生辉,散发出沉甸甸的历史气息。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶

       PART 

       .03 

      美食打卡点 

        

钦·1934餐厅 

钦州市钦南区中山路127号 

   钦∙1934餐厅,巧妙地将广府菜的鲜美与西餐的精致融为一体。这里不仅提供美味佳肴,更是一处能唤起人们怀旧情感和探索美食的胜地。凭借独特的风格和口碑,它已迅速成为备受追捧的网红餐厅。 

走进钦·1934的每一位食客,都会先被这种扑面而来的文艺复古情调所打动。餐厅内民国风的装潢独树一帜,暖黄色的灯光在空间中洒下柔和的光芒,仿佛时间在此刻变得缓慢。 

   仔细欣赏每个角落,会发现钦·1934的每个细节都充满了魅力。几只活泼可爱的“白海豚”雕塑在空气中跳跃,为餐厅增添了一抹生动的气息。精美的复古摆件和浪漫温馨的桌饰装点着每个角落,吸引着人们驻足留念,定格这美好的瞬间。 

   当然,来钦∙1934餐厅不能错过的还有这里的美食。天鹅大蚝酥、战斧牛排摆盘精致,色香味俱全,只要您亲口品尝,定会沉醉其中。 

       PART 

       .04 

      美品打卡点 

叁生陶艺 

 钦州市钦北区红日街 

   走进钦州叁生陶艺,仿佛踏入了一个充满艺术与文化气息的陶艺世界。这里陈列着各式各样的坭兴陶作品,无论是典雅的永福杯,还是独特的“钦州界碑”镇纸,亦或是颇具趣味的陀螺杯,都在诉说着钦州坭兴陶的魅力与韵味。 

坭兴陶器,叁生不同。在这里,你会被每一件坭兴陶作品所震撼。它们在呈现几何美学的同时,也流淌着钦州深厚的文化气息。在设计师的巧手下,一件件坭兴陶作品焕发出新的生命力,它们被赋予了现代感,又不失传统文化的底蕴。 

注:本文图片均由网友及钦州市文化广电体育和旅游局提供 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 5d059d196478c11993e812f0871f25e1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知) 2024-06-19 中环碳咨询   中环碳咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY4NTAxMQ==&mid=2247488547&idx=7&sn=a059a1c39ec1bc2fbc3dee34ffff9337

点击蓝字 关注我们 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日     

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

声 明 

   以上法律法规来自官方媒体,真实有效,公众号插图均来自网络,版权属于原创人,如觉侵权,或涉及版权问题,烦请通过本平台联系小编,我们将竭力尊重原创。 

   扫描下方二维码,关注“中环碳咨询”,更多精彩内容即将推出,敬请期待。 

文章编号: f4553ad99539a402334094c8ae96a078
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【暑假招募】暑假游学营合集!八大精彩路线,总有一款适合您!) 2024-06-19 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651117724&idx=1&sn=5857cf649f483230edb270ec86985e4c

田野、山林、溪水、海沙…… 

野花清香,蔓草,疏栏, 

夏夜的细语,夹着阵阵虫鸣, 

清浅着,那绯色的光晕……

吹远了一缕云,一瞥—— 

白鸽似的盘旋…… 

暑假即将到来啦!在这浪漫多彩的夏日里,阳光洒满着这个世界。我们,这群热爱着、眷恋着大自然的人们,怎么能不前往户外,与万物生灵来一场美好的邂逅?了解它们的秘密、倾听它们的故事,感受它们的魅力! 

在2024年的暑假,地球记忆工作室重磅推出了8个精彩的游学营,无论您是喜欢千姿百态的昆虫、绚丽缤纷的植物、灵动自由的飞鸟、难得一见的珍兽,亦或是跨越亿万年的对话,搜寻地球的宝藏,总会有一款适合您的旅程!现在,就让我们一起来看看吧! 

     暑假精选众多路线后,推出八大游学营: 

    肯尼亚团: 

    汪阗老师与崔世辰老师一起与您踏上波澜壮阔的东非大草原 

    江南团:苏亮老师与李响老师与您在江浙的大自然中漫步 

云南团:汪阗老师与苏亮老师与您一起行走于彩云之南,共赏万物生灵

海南单飞团:崔世辰老师与李响老师带您来一场跨越山和大海的奇幻之旅 

秦岭团:苏亮老师与刘思阳老师和您共同走进秦岭那片神秘的物种之地

广西团:崔世辰老师与苏亮老师邀您共赏喀斯特雨林地貌的珍奇世界

贵州凯里团:崔世辰老师与王弋辉老师与您一起跨越亿万年的生命长河 

婆罗洲团:汪阗老师与苏亮老师与您踏上婆罗洲考察之旅,寻找来自世界第三大岛的奇珍异兽 

         一、东非肯尼亚游学营: 

带队老师:汪阗老师、崔世辰老师 

行程日期:2024年7月12日——2024年7月21日 

旗舰物种:狮、猎豹、非洲草原象、河马、非洲野牛、花豹、黑背胡狼、斑鬣狗、缟獴、南白犀、黑犀、白须角马、普通大羚羊、南非薮羚、马赛长颈鹿、罗氏长颈鹿、普通斑马、白喉长尾猴、东非狒狒、草原狒狒、蛇鹫、普通鸵鸟、斑鼠鸟、白腹灰蕉鹃、茶色雕、非洲海雕、非洲白背兀鹫、黑白兀鹫、冠兀鹫、大红鹳、小红鹳、鞍嘴鹳、非洲白鹮、黑鹭、黄雕鸮、红嘴弯嘴犀鸟、德氏弯嘴犀鸟、尼罗鳄、非洲岩蟒、豹龟 and so on…… 

推荐理由: 

★ 亲临肯尼亚东非大草原,感受东非动物大迁徙的壮观场面

★ 一次性近距离观察几百种非洲动物,每天目不暇接的物种之旅 

★ 获得地球记忆工作室编著的《肯尼亚动物图鉴》一书 

★ 亲子,家长与同学一起在大自然中漫步,感悟生命之美 

★ 凉爽的气候,惬意的避暑之旅 

★ 感受非洲文化,了解世界文化组成 

活动链接请戳这里: 

         二、江南水乡游学营: 

带队老师:苏亮老师、李响老师 

行程日期:2024年7月8日——2024年7月14日 

旗舰物种:大灵猫、小灵猫、猪獾、貉、猕猴、华南兔、毛冠鹿、黑麂、苏门羚、红腹锦鸡、白鹇、白颈长尾雉、林雕、短趾雕、乌雕、白枕鹤、灰鹤、白鹤、褐林鸮、领鸺鹠、棕腹啄木鸟、红头穗鹛、仙八色鸫、华东阿锹、硕步甲、中华虎凤蝶、天目地黄、天目琼花、三叶虫、菊石 and so on…… 

推荐理由: 

★ 跨越亿万年的生命之旅,考察古生物与现生动物

★ 多样性的活动,除了生物考察,更有挖笋、炒茶等有趣体验 

★ 挖掘古生物化石,南古所老师亲临现场指导 

★ 采集著名的雨花石,感受神奇的地质学知识 

★ 亲子,家长与同学一起在大自然中漫步,感悟生命之美 

活动链接请戳这里: 

         三、云南普洱游学营: 

带队老师:汪阗老师、苏亮老师 

行程日期:2024年7月22日——2024年7月28日 

旗舰物种:亚洲象、亚洲黑熊、小熊猫、灰叶猴、懒猴、白颊长臂猿、猕猴、大鲵、白枕鹤、蓑羽鹤、斑头鸺鹠、褐林鸮、林雕鸮、栗鸮、蛤蚧、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、冕花螳、丽叩甲、金黄显春蜓、龙眼鸡、乌桕巨天蚕蛾、月目天蚕蛾、中华麝凤蝶、斜纹绿凤蝶、滇叶䗛、文娜叶䗛、多种竹节虫、金花茶、桫椤 and so on…… 

推荐理由: 

★ 前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查

★ 稳见多种国际、国家一级、二级保护动物 

★ 亲子,行进于彩云之南,拥有众多亲子活动 

★ 全方位了解普洱茶文化,每位同学会从采茶到炒茶一步步学习,最终收获属于自己的普洱茶 

★ 气温舒适。普洱海拔较高,全程清爽宜人,避暑胜地 

活动链接请戳这里: 

         四、海南单飞游学营: 

带队老师:崔世辰老师、李响老师 

行程日期:2024年7月22日——2024年7月28日 

旗舰物种:海南长臂猿、猕猴、北树鼩、海南坡鹿、水鹿、中国豪猪、海南兔、海南山鹧鸪、褐耳鹰、蛇雕、林雕、斑头鸺鹠、冕雀、红头咬鹃、淡紫鳾、白眉田鸡、朱背啄花鸟、叉尾太阳鸟、乌华游蛇、海南睑虎、海南湍蛙、大绿臭蛙、阳彩臂金龟、硕步甲、青球箩纹蛾、丽拟丝蟌、斜带鸟嘴天蛾、金环宝螺、红花宝螺、亚洲宝螺、紫螺、玉女蜒螺 and so on…… 

推荐理由: 

★ 前往中国特有种最多的保护区考察

★ 稳见多种保护动物及中国特有物种 

★ 单飞,锻炼团队协作能力和独立思考能力 

★ 多方位环境考察,雨林、山地、海滨……物种层出不穷 

★ 多种科学方法培养及科学考察训练 

活动链接请戳这里: 

        五、秦岭游学营: 

带队老师:苏亮老师、刘思阳老师 

行程日期:2024年7月29日——2024年8月4日 

旗舰物种:大熊猫、亚洲黑熊、小熊猫、川金丝猴、猕猴、秦岭羚牛、朱鹮、牛背鹭、苍鹭、白冠长尾雉、红腹锦鸡、灰胸竹鸡、血雉、游隼、大鵟、中华秋沙鸭、火冠雀、酒红朱雀、红角鸮、灰头灰雀、斑股深山锹、两点锯锹、东方巨齿蛉、圆端斑鱼蛉、屏顶螳 and so on…… 

推荐理由: 

★ 难得的行程,前往两处国家级自然保护区

★ 全程由秦岭保护站站长党高弟老师亲临讲解 

★ 感知,近距离观察、了解多种国家级保护动物 

★ 全方位了解中国自然保护区知识及特有保护动物 

★ 亲子,家长与同学一起在大自然中漫步,感悟生命之美 

   活动链接请戳这里: 

        六、广西游学营: 

带队老师:崔世辰老师、苏亮老师 

行程日期:2021年8月9日——2021年8月15日 

旗舰物种:白头叶猴、中华白海豚、林麝、弄岗穗鹛、虎斑地鸫、凤头鹀、白琵鹭、中华风头燕鸥、黑枕燕鸥、白腹鹞、鹰鸮、凭祥睑虎、中华壁虎、多种弹涂鱼、中华鲎、圆尾鲎、中国巨竹节虫、中华麝凤蝶、红珠凤蝶、豹纹蜻、点斑隼蟌、多种招潮蟹 and so on…… 

推荐理由: 

★ 跨越山与大海的旅程,从喀斯特地貌至南海海滨,全方位生物探索

★ 稳见多种国际、国家一级、二级保护动物 

★ 出海,观看中华白海豚的壮美瞬间 

★ 漫步海滩,与各类海滨生物零距离邂逅 

★ 酣畅淋漓的夜探!弄岗保护区夜行动物是所有游学营中种类最丰富的 

★ 走进红树林,真正近距离观察红树林生物 

活动链接请戳这里: 

        七、婆罗洲游学营: 

带队老师:汪阗老师、苏亮老师 

行程日期:2024年8月12日——2024年8月18日 

旗舰物种:婆罗洲猩猩、婆罗洲矮象、灰叶猴、长鼻猴、猕猴、食蟹猴、霍斯菲尔德眼镜猴、须猪、斑鼯猴、马来熊、水鹿、瓜头鲸、飞旋原海豚、马来犀鸟、马来渔鸮、斑皇鸠、苔巢金丝燕、黑头八色鸫、黑鹂、栗颊蛙口夜鹰、马来鳄、湾鳄、马来闭壳龟、半环铠甲蝮、马来枯叶蛙、南洋大兜虫、抱树蜻、翠叶红颈凤蝶、小提琴步甲、巨人恐蚁、多种猪笼草、疃穆达大王花 and so on…… 

推荐理由: 

★ 一起踏上世界自然遗产地——世界第三大岛屿

★ 目不暇接的世界珍稀动物之旅 

★ 可稳定观测到如婆罗洲猩猩、马来鳄、马来犀鸟等婆罗洲特有珍稀动物 

★ 亲子,父母与孩子一起在异域国度来一场舒适的旅程 

★ 感受马来西亚文化,了解世界文化组成 

活动链接请戳这里: 

        八、贵州凯里游学营: 

带队老师:崔世辰老师、王弋辉老师 

行程日期:2024年8月19日——2024年8月25日 

旗舰物种:宽背虫(三叶虫)、凯里虫(三叶虫)、盾壳虫(三叶虫)、佩奇虫(三叶虫)、史海百合化石、海相动物化石、果子狸、卷羽鹈鹕、彩鹬、三宝鸟、黑头奇鹛、黄胸鹀、雷山髭蟾、尾斑瘰螈、毛角大锹、贵州圆翅锹、蝴蝶裂唇蜓 and so on…… 

推荐理由: 

★ 收获满满的旅程:前往众多化石剖面,体验化石挖掘,收获古生物标本

★ 跨越亿万年的考察:不仅有古生物考察,还安排有雷公山保护区现生动物考察 

★ 可稳定观测到如雷山髭蟾、尾斑瘰螈等珍稀特有保护动物 

★ 亲子,父母与孩子协力搜索化石,家庭间展开火热的“收获比赛” 

★ 动手环节丰富,如同学亲自以古法造纸术制作属于自己的精美纸张等 

活动链接请戳这里: 

      我们会有哪些收获? 

一、了解各种各样的自然科学知识: 

   在游学营中,老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解,不仅仅是关于它们本身的生物学常识,还有其背后的文化故事,以及它们本身和人类之间发生过的轶事。 

   老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。 

   在不知不觉间,我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。 

   二、实际体验生物学考察的方法与技能: 

   地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。 

   因此,跟随工作室的老师们在野外进行考察时,不仅可以亲身体验生物考察的感觉,还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能,以及生物研究的科学方法。 

三、结交志同道合的伙伴: 

   在游学营的过程中,你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校,我们的同学们虽然朝夕幕处,但却并不一定兴趣一致。而在这里,每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般,每到假期来临,便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。 

   四、增进亲子间情感: 

地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前,特别是在北京这种快节奏的大城市中,父母也许忙于工作而和丢失了一些和孩子一起的时间。那么,地球记忆工作室将为大家搭设一个平台,父母与孩子一起亲历荒野,在游学的过程中,想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊! 

        总结 

         工作室的活动,无论是平时周末的短期探索,还是假期的游学之旅,都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友,都会有着属于自己的收获! 

         这个暑假,就让我们和工作室的老师们,一起前往大自然中,与万物生灵来一场完美的邂逅吧! 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

文章编号: f74c38f26745315d03d6466573fb3d86
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (杨庆辉:旅游形象及广告语的语言策划设计特点) 2024-06-19 文旅规划设计联盟   文旅规划设计联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc1MTg4MA==&mid=2247681209&idx=1&sn=5782159569274538f046e1d9223e8ffb

旅游地形象的提炼和界面意象毕竟是抽象的,在宜示给大众的过程中必须是旅游者易于接受的,尤其是广告用语,因此在一定设计原则和设计方法下,还要考发游形象语言的设计特点。一个语言设计有特色、有品位、朗明上口、韵味十足的蜜游形象往往能产生神备的广告效果,对旅游目的地的形象塑造与传播其有十分面委的作用。 

(一)个性化语言 

在进行旅游形象广告语设计时,要在充分进行地方性研究和受众调查的基础上提炼反映地方特色与个性的形象元素并融人到宣传口号之中,其表述必须有特色有新意、易识别,最忌简单比附和套用。这就产生一个新问题,易识别在往就容易被复制,所以还要与难替代性结合,因此,语言设计务必要抓住特质,运用特殊的语言来区分。例如:九寨沟--童话世界,人间天堂。“童话”和“天堂”概念极贴切地诠释了景区的特色意境和游客的惬意感受,彰显了量区个性。绍兴--梦幻水乡,人文绍兴。作为首批联合国人居奖城市、著名水乡,桥乡,“梦幻水乡”名不由传:作为首批中国历史文化名城、著名酒乡和书法之乡,拥有诸多名人故居和文化遗迹,在江南城市中“人文绍兴”可谓实至名归。 

相反,国内不少旅游区盲目攀附巴黎“浪漫之都”的形象语言设计,嵌入浪漫”词汇的比比皆是,诸如“浪漫之城”、“浪漫之都",等等,出现大量雷同,沽名钓不说,即便果真浪漫,也不必人人趋之若鹜,处处拾人牙慧,县得极设情避俗不可耐。“浪漫”有多种表现形式,不同景区各有各的“浪漫”,像上面所说的童话、梦幻:再如:绚丽、风流、逍遥、激情。等等,为什么就不能契合自己的特质,换个新颖的说法? 

(二)通俗化语言 

旅游本质上是一种休闲,不能过多将历史考辨带进旅游,应努力用最浅易、最通俗的语言方式传达最明确的形象信息,在旅游形象设计中应该使用易懂、易记的语言,将历史变得时尚化,让文化变得生动化,通过靠游释放自己、放松心情,不能故弄玄虚,尤其不要使用典故和比较生解的语汇。例如:“想到了就去,普陀山”这句广告语最大的特点就是采用了口语化的语言风格,易于人们接受和记忆,也易于口头传播,朗朗上口,明明白白。这种约而不简单、通俗而不庸的口号式语言,可以让不同类型的受众在轻松、愉悦的状态下完成多频度、多层次传播,产生极好的口碑影响力。通俗化语言设计需要注意两点:一是力脚逻难懂,例如:汕头--海滨邹鲁美食之乡。“邹鲁”二字较为脚涩,太过斯文,意指孟子和孔子的诞生地邹国和鲁国,喻指此地深受儒家文化需染,乃礼仪之邦,但是,试问普通游客有几人晓得鲁?如果再常诠释成别人解释,岂不费劲!为什么不一次说明白?二是要释放正能量,宣传美,升华美,创造美,用词要有格调,通俗绝不是庸和粗俗,更不能俗。例如:早些年出现的“一座叫春的市”,“我掌重庆,凉斌利川”,虽然使两一夜之间声名鹊起,但喧嚣过后便是沉家。对于此奖庸俗的语言,人们往往一笑了之,至于笑过之后对于春域和凉城留下什么印象,旅游效应如何,没人说得清。再如-典旅游区理合部分旅游者的心理,大肆宣传本地如向有灵气,定位为“幸运之地“转运之城”等,宣扬什么“xx 人来了回去就升官发财”,“治好了久治不愈的病等,这有媚俗之嫌。还有就是一些地方故意诱导游者去观赏、联想一些不健的事物,专注于猎艳、猎奇,并缩排出五花八门,荒诞不经的故事,这些宣传给人的感受是粗俗的,让人感到别扭、不自在。 

(三)精准化语言 

主题形象广告语宣简练、准确,忌呼众取宠、空洞无味:既然是说给公众听,就要表达透彻,以获得广泛认同和接受,不能产生根本性的歧义,让人听了如坠云里雾中。例如;浙江的能游主题形象是“诗话江南,山水浙江”,浙江以山水见长悠长的人文历史画卷让如诗如画的江南锦上花。这一语言设计对浙江形象特征的概括比较客观,准确和全面。大理一年四季风景如画,有许多名胜古透,但以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景最为著名,其“风花雪月”的形象定位,使用了浓缩化语言,准确洗练,干脆利索,且别具诱惑。“文化千岛,生态贵州",也恰如其分地反映了贵州的原生态的民族文化风俗及和浩自然的人文生态环境。相反,“魅力周庄,时尚周庄”的形象定位则显得笼统空泛,语不详,没有体现出景区的特色和风貌,既不能使设去过景区的人产生生动活泼的审美联想,又不能让去过的人记起江南水乡的特点,产生从具象到意象的二次审美,从面丧失了旅游形象的基本功用。“精彩湖南,浪漫湘”的语言特点也有这个弊端。“魅力时尚、精彩、浪漫”的具象是什么,从何说起?不知所云。再如:有些地方动冠以“xx 之乡”、“xx 之城”、“xx之都”,其实,在资源特色上,“乡、城、都”的概念是不一样的,所谓“乡”,应是淳朴的、相对集中的、有民间基础的;所谓“城”,应是悠久的、普遍的、有文化传承的,所谓“都”,应是高层次的、大规模的,有深厚文化底蕴的,然面此类特点在这些地方是否相符?上述宣传拾皆是,不能不说是旅游主题形象定位与设计的败笔,旅游者实地感受后往往大呼后悔,有识之士则嗤之以鼻。 

(四)梦幻化语言 

国人很容易陷人历史的自恋、历史学者进人旅醉领域,往往将本来很休闲的务交得沉重、生硬和僵化。旅游者不是不追求历史的真实,在游的环境和研境建务梁历史、文化的表达是轻松的。张艺谋“印象系列”的行说明在者心中爱望得到的不仅有知识,还有情感,不仅有具象,还有抽象;不仅有结果,还有,不仅有实量,还有感受。这便要求在靠游形象表达方面,关注诗性的发挥,注发载性思维,以自由随性的方式设计形象,以诗化的语言传达美感,使人产生美好的联想。人说乌镇“晴不如阴,阴不如雨,雨不如夜",在暮色苍茫、灯火闹时生上乌篷船,在呯啦哗啦的浆声中,看着两岸的迷人夜色缓援从身边掠过,时光似乎停下了脚步,仿佛进人梦乡。这就是物我两忘、天人合一的美妙意境。“来过,便不曾离开--乌镇印象”,给人的印象是美妙的,有种梦幻的感觉,可以使人忘掉自我、敏依自然。这句广告词堪称描述“中国最后的水之乡”的神来之笔。 

(五)感性化语言 

感化语言重在脑召性,意在用极富感情色彩的语言触及游客的心动点。一句感性的、时尚的、回味无穷的旅游形象广告语,往往能引起无尽的想。产生意想不到的惑召力,使游客产生出游的冲动。休闲时代,感性化语言尤其晚合游者的心境,当然,这要反映旅游需求的热点、主流与趋势。这方面不乏经典范例,例如;瑞典是奇妙的,即使在冬天:加拿大魁北克--感觉如此不同:中国台湾--台湾能能动你的心,香格里拉--心之,风之行,再举普陀山的侧子:"到了就去,香陀山,除了其通俗的语言风格,还包含着特别的意,“想到了就去”是一种道遥、酒聚的情怀,是一种想得开、放得下的境界,无拘无束,道遇自在,什么时候想到了育起行囊就走,多么惬意和超脱,正好折射出观音文化中圆通,自在的精暂理念。 

(六)诱感化语言 

诱惑美在许多成功的广告中体理得淋海尽致,诱惑化语言所追求的不是单纯的物质需要,面是上升到了脑情层面,与感性化语言比,不止是让人心动,面是让人心题,诱际化语言在于它触动、朝激其至激发受众内心深处的情感,包括乡情、亲爱情、友情等,撩动人们心灵的罗弦,引起受众情账上的共鸣,从百实现促销的目的。例知;“您不曾见过的秦国、是诚一样的诱巡,“伊春,在林里的故事……”是梦幻服的诱惑;“到南非来,你可以得到整料之外的享受、和“成都--一座来了就不噗店澎桃贼一座露天博物伯想真开的城市”是解不开的诱惑,“意大利一每天都有新发现”和“旅游到曲阜,胜读十年书”是求知的诱惑;避暑山庄的“皇帝的选择”是尊贵荣华的诱惑,“来嘉兴看南湖,送一个古镇”是利益的诱惑,“钦州--红荔枝,白海豚,绿钦州”近乎赤裸裸的色诱;“留下西溪只为你”简直就是专为你设的诱局了。这些诱惑必须破解,非去不可。 

(七)艺术化语言 

“红花需要绿叶配",好的主题形象还需要艺术化的语言来表达,旅游地形象广告语最终需要通过各种媒介向受众传播。基于此,旅游形象的广告语设计在赋予文化内涵的同时,还要运用多种修辞手法和技巧,增加艺术色彩和审美情趣,形成浓缩的语言、精辟的文字和绝妙的组合,使广告语简洁、生动、凝练、优雅、新颖,具有感染力和吸引力,表现出均衡美、联系美、含蓄美、简洁美、繁复美、韵律美语言的艺术化还可以使主题形象及广告语产生特有的文学价值和独特的艺术魅力。 

1.均衡美 

均衡美是美学的基本原则之一,建筑、绘画、音乐、舞蹈都追求均衡美。均衡,也是语言艺术的基本原则之一,广告语中均衡美尤为重要。 

(1)以对仗表现对称美 

形象和广告语中并列对仗形式最为常见,由于上下两句的音节字数相等,布局匀称,念起来上口,具有优美的节奏和韵律。例如:世界的重庆,永远的三峡,云上金顶,天下峨眉,避暑之都,休闲胜地--中国贵阳:威海--拥抱碧海蓝天体验渔家风情;拜水都江堰,问道青城山。 

(2)以排比表现整齐美 

排比结构相同,句意相类,句式整齐且富有气势,给人以整齐划一的美感。例如:法国--浪漫之都,魅力国度,优雅之邦;成都--成功之都,多彩之都,美食之都魏都、钧都、花都--中国许昌;新赣州,新旅游,新感受;一山、一水、一圣人一山东。 

2.联系美 

联系是美学的一个基本原则,也是语言美的一个基本原则。形象及广告语如果单纯地就事论事,就会显得平淡寡味,缺乏艺术感染力;如果与有意义或相似的事物联系起来,而且联系得自然、合理、巧妙,就会产生联系美。产生联系美的手段主要有比喻、比拟、比照、夸张等。 

(1)运用比喻表现联系美 

本体和喻体具有相似性,自然就会有某种联系。例如:美国夏威夷--太平洋中的十字路口,十字路口一般都是诱人的,何况是在连接东西方、南北通达的大洋品、预此装特的地域环境,在人生的十字路口走上一通、必然有所息示、上有天中有苏机”,这是流传千古、妇播皆知的名句、天业可望而不可即,既然人有天怎能不向往? 

(2)运用比拟表现联系美 

拟体和被拟体如果联想奇特,就对游客产生吸引力。例如;天津--“一部中国近代史的教科书”,通过教科书的比拟起码宜示了以下几个意思;一是醇厚的历电和文化氛围;二是典范与纯正;三是近现代独有;四是可以慢慢品读,增加知识漫生活恰恰是现代人所崇尚的。“阿拉斯加,一见倾心”,阿拉斯加被拟人化了,像个热情的、火辣辣的女子,你会毫无顾忌地爱上她。"夏威夷是微笑的群岛,这里阳光灿烂”,阳光下的一切都是美好的,整个海岛都在对着你微笑,如此灿烂、妩媚足可打动人心。 

(3)运用比照表现联系美 

通过比较、对照突出主题形象,产生联系美。例如:“七彩云南,精彩九乡”云南九乡;“古有清明上河图,今有杭州白马湖”是古为今用的比较:三亚的“不是夏威夷,胜似夏威夷”是洋为中用的比较,土耳其的“不是欧罗巴,胜似欧罗巴强调的是土耳其虽在亚洲,却是欧洲的桥头堡。再如:宁波的“东方商埠,时尚水都”和青岛的“海上都市,欧亚风情”比照的是东西方欧亚文化及海陆特色;日照的“游山登五岳,赏海去日照”则通过与近邻泰山的比照,直接将“山”、“水”两种不同文化元素联系起来,借用“仁者乐山,智者乐水”之意,动泰山游客,取得联动效应,成就人生仁智之美 

(4)运用夸张表现联系美 

一般来说,广告语或多或少都带有夸张色彩,只是夸张的方式和程度有所不同,当把旅游主题夸大成某一事物时便产生了联系美。例如;好莱坞宇宙城公园的“让人进人侏罗纪时代”。1.5亿~2亿年前的侏罗纪时代发生过一些重大的地质、生物事件,恐龙统治着世界,这句广告词令人好奇、充满诱惑,虽然体罗纪无论如何是无法复制的,然而这种夸张却让人欣然接受。实夕法尼亚州的“地球上最甜的地方,有那么甜吗?以至于整个上地都那么甜,无非是盛产巧克力、然而这种夸张手法极好地突出了地方特色与风物。水中花,雾中月”是种朦胧美。形象语言要言犹未尽,欲说还休,但必须商养务一点就透,绝不能二头雾泳。例如:瑞土一一上月球之前先来瑞士一游、范询并设有说瑞上如何神奇现品雾佰有月球材托者,涉定义含营、令人息,展中国的 COOL(酷)省,此语以冷螋、时尚、神秘、浪漫、精彩、现代、开江 

3.含蓄美 

放的语境、表现特有的冷酷之美。“COOL(酷)”省有特殊的含义;从气候看,龙江夏季爽,爽得惬意,冬季酷,酷在冰雪之美、之奇、之乐。从时尚上看,属江充湾活力、是中国与欧洲时尚融合之地,引领时尚潮流。这句广告词言有尽面意无穷,给游客留下了充分的想象空间,体现了含蓄美。 

4.简洁美 

古人作文讲究“疏密”。刘勰《文心雕龙》说:“句有可削,足见其疏,字不得减,乃知其密。” 所谓“疏”,就是简洁;“密”,就是繁复。疏密皆美,只要恰如其分契合主题形象的特点。文字简洁就显得凝练厚重,言简意赅。好的广告语言常常是字斟句酌的,有时力求字少,乃至一字传神,这样才能显出简洁美。如:古都西安,重庆--非去不可,青海--大美青海;上海,精彩每一天;南京,博爱之都佛罗里达,与众不同,新西兰,这里本来就是一个世界。 

5.繁复美 

4.单瓣的桃花有种简约美、纯洁美,但多瓣的桃花显得雍容华贵,是一种繁复美为了强调主题、突出重点,有时就要用墨如泼、极度染。例如:乐山--乐山乐水,乐在其中;瑞士--世界的公园,瑞士、瑞士,还是瑞士。用反复的手法连用三个“瑞士”,一唱三叹,同样具有繁复美。 

6.回环美 

有些广告语句式排列讲究,用回环的手法展现了特有的节奏,给人留下深刻的印象。例如:世界之窗--您给我一天,我给您一个世界;宋城--给我一天,还你千年,乐山--佛是一座山,山是一座佛;黄山--天地之美,美在黄山;人生有梦,梦圆微州;新疆富蕴--来富蕴,福运来;贵阳--避暑之都、森林之城城中有山、山中有城。河南栾川鸡冠洞景区的著名景点“情侣石”的形象广告语是“千年一吻,一吻千年”,既有主题的意蕴美,又有语言的回环美。该景点的形象设计者将拥抱为一体的两块石笋定名为“一吻千年”,将两块即将上下连为一体的石乳和石笋--“天地之和”升华为“天作之合”,更名为“千年一吻”,通过移花接木,化平庸为神奇,使该景区从“不温不火”到“一吻棚” 

7.韵律美 

表现韵律美,可以使用结构相同的一组整句。如:青岛--心随帆动、驶向成功,贵州--多彩贵州,醉美之旅。以上两组合辙押韵、读来抑扬顿挫、韵味十足整甸与散甸各有所长,正如金兆梓所言;“偶句之妙在凝重,奇句之长在流利“此,可以使用结构不同、长短不一的散句,以使语言多彩多姿、富于变化,只要应语愈的需婴,即可收到异曲同工之妙。例如;瑞典一一是奇妙的、即使是冬季承德--游承德,皇帝的选择,内蒙古--自然、纯洁、浪漫、圆您梦中情结。 

文章编号: b592e02d9cab15eeda0a5af7c7ee6a5c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (要闻 | 自然资源部2023年度优秀科技创新平台亮点综述) 2024-06-19 长春市规划和自然资源局   长春市规划和自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAyMDM2Mg==&mid=2247585011&idx=4&sn=8642121aaea5e99311a06161fe85bfaa

科技引领进步,创新驱动发展。科技创新平台是自然资源领域重要的战略科技力量。自然资源部高度重视科技创新平台建设,从自然资源领域科技创新规划编制、技术预测和需求凝练环节,就广泛邀请创新平台参与。部党组出台多份文件,赋予平台一定的自主权,鼓励依托单位给予平台更加宽松的创新环境。多年来,一批科技创新平台面向国家重大战略需求和自然资源主责主业积极作为、努力攻关,涌现出一批亮点成果和优秀人才,助力自然资源领域高质量发展。 

前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。 

锻造“利器”引领找矿突破 

2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。 

自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。 

2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。 

自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。 

自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。 

贡献“锦囊”助力生态文明建设 

自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。 

自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域-要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。

自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物+微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。 

自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。 

攻克难题支撑向海图强 

党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。 

自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。 

自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。 

夯实根基赋能空间“数治” 

在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。 

自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。 

自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。 

自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。 

自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。 

    (转载于自然资源部公众号) 

信息来源:自然资源部

   编  辑:吕熙瑶 

   主办单位:长春市规划和自然资源局办公室 

   版权声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

文章编号: c2575f4f92cfa63a23137bb3fe2101fc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州出发6月广东省内跟团旅游热门线路~惠州西湖巽寮湾双月湾/罗浮山、深圳东莞、港珠澳大桥、佛山肇庆、闸坡四会、珠海台山、深中通道) 2024-06-19 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247527094&idx=1&sn=d18d865b1fb82676bc9f4bebccdcb7b6

惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

‼️周六不加收  

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

主推6月29日 

特价99元  买1送1 

✅罗浮山纯玩一天 

⛰登高·祈福 观千年历史建筑 

红色教育基地 东江纵队 

铁发❗6月29日,余20 

❸❾❾广西金秀纯玩3天 

世界瑶都~金秀圣堂山 

忆回千年大唐盛世不夜城 

高山/天坑/古镇/风雨桥 

⭕️升级1晚国际五星华美达 

泡永福温泉 融创奇幻大马戏 

#惠州丽景国际花园酒店 

豪叹价值188元海鲜自助餐 

⛰️深度游5A惠州西湖 

️逛正果老街买买吃吃 

 啤酒 饮料 无限畅饮 

周末不加收 

#惠州怡情谷温泉酒店￥399 

吃足4餐 客家风味特色 

♨全新客房&泡38个泡池 

‼️铁发6月27日 

惠州深度游纯玩3天 

深度游五湾一湖一岛 

(小径湾、双月湾、巽寮湾、大亚湾、合正东部湾+盐洲岛+惠州西湖) 

升级两晚豪华海景房 

铁发6月29日 

#旅展特惠摄行惠州2天 

广东夏威夷 网红打卡点 

蓝⿊⾊礁⽯·黑排角 

浪漫夕阳·白沙村 

野⽣⽩鹭·红树林湿地 

奇石观·磨子石公园 

入住巽寮湾准四酒店 

铁发6月22.29日周末不加收 

大湾区3城联游双五星 

豪食2晚海鲜自助晚餐 

♨️享无限泡117个养生温泉/泳池 

游深圳一街两制 中英街 

摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道 

探东莞南灶明清古村 

铁发  6月22.29日 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪谷 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

#南昆山温德姆温泉酒店  

赠送电动麻将&ktv 

叹自助早餐&海鲜自助晚餐 

独立私家泡池高级客房 

♨无限享泡特色81个温泉池 

室外水上项目焕新开啔全天候嬉水 

#中国五星温泉 

#依云四季温泉中心 

‼️全部排期铁发 

#五星龙门富力希尔顿度假酒店2天 

♨无限岭南花园公共温泉 

豪叹希尔顿五星自助早餐 

豪叹海鲜自助晚餐 

满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

惠州 金缘国家酒店 2天游 

食 豪叹酒店海鲜自助晚餐 

赏百亩花海 恐龙乐园 

奥地利小镇 哈斯塔特  

✅金缘豪华酒店 欧式客房 

珠海&江门纯玩美食2天 399元/人 

观港珠澳大桥&邂逅“皇家小故宫” 

观无敌大海景-赏花-美食 食足3餐 

寻味古井烧鹅-三十三墟街-宋元崖古战场 

周六不升价6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

主推6月29日 

一秒穿越-异地风情 美的鹭湖纯玩2天 

药浴养生&无限次半山汤谷 

6月29日7月7.14.21.28日 

法式风情-安纳希小镇、宝藏公园-灵龟公园、漫游梁园 

“荷花仙境”遇上“光影世界”佛山摄影1天 

只需99元/人含餐  端午不升价 

漫步亚艺公园赏荷花,领略光影世界,漫游岭南新天地 

6月15.19.22.26.29日 

成团6月22日  

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

6月1.6.8.13.15.20.22.27.29日 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

生态玩水两不误-肇庆&闸坡纯玩3天 

周六不升价,399元/人  

漫游“小九寨”奇石河,“鼓浪屿”-岩前村 

马尾岛沙滩拾贝,打卡放生台 

7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

星湖湿地公园肇庆观光生态2天 

食足4餐 399元/人 

含价值100元/人星湖湿地公园景区(含游船) 

漫步“肇庆鼓浪屿”、打卡肇庆宋城墙 

升级豪住肇庆白天鹅酒店(晚上可以步行前往牌坊广场) 

6月30日7月7.14.21.28日 

主推6月26日  

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

6月26日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

 打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

登高吸氧西樵山纯玩2天 

65周岁以上价 199元/人 

漫游逢简水乡,赏亚洲艺术公园荷花,打卡岭南新天地 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.31日 周六不加收 

‼ 6月23.25.30日成团  

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 

⛰风景如画 住进七星岩 

重本连住2晚温德姆  

尊享星级酒店 星级早餐 

⭕主推6月29日  

肇庆四会纯玩2天(鼎湖山&六祖寺) 

畅游北回归线上的绿宝石-鼎湖山 

山水桃源-贞山风景区 

食足3餐 只需399元/人,周六不升价 

成团6月22日  

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

向往的生活-封开&阳西纯玩3天 

品特色杏花鸡宴,含月亮湾门票 

升级入住1晚海景房&封开奇境酒店 

打卡千层峰/大斑石/溶洞/沙扒湾湾 

6月22.26.29日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

一价全包!食足4餐!299元/人 

6月22.26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

主推6月22日 

奔赴山海之约-珠海&台山纯玩3天 

只需399元/人,周六不升价 

重本包【台山黑沙湾】大门票探寻“深宫别院”-圆明新园漫步淇澳岛千年古刹金台寺祈福南宋皇裔庄园“接霞庄’ 

6月22.27.29日 7月4.6.11.13.18.20.25.30日 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人 周六不升价 

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

6月28.30日7月4.6.11.13.18.20.25.27.30日 

乘车体验深中大桥&1天双城游 

含餐价  99元/人,周六不升价 

中山&深圳-看海逛古城,含餐 

7月2.6.9.13.16.20.23.27.30日 

成团6月23日 主推6月27.30日 

最美珠海生态纯玩1天 99元/人 

漫步白石街,漫游淇澳岛 

精华五公里海边漫步(打卡香炉湾沙滩,日月贝等滨海景点) 

6月23.27.30日 7月4.7.11.14.18.21.25.28日 

主推6月27日  

中山开平阳东江门-四地联游纯玩3天 

食足5餐,只需599元/人 

畅游珍珠湾小资“鼓浪屿”三溪村“女儿国”凤仪里⭐任摘任食当季水果 

悬崖上的寺庙-飞龙寺大澳渔村⭕孙中山故居纪念馆 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐6月22.29日7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

百年桥乡佛山纯玩1天 

吴家大院&九江双蒸博物馆&沙湾古镇 

品特色午餐。只需99元/人 

6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

周末不加收!!!! 

5星东莞美食纯玩2天 

⛰国家级森林公园 

升级入住观音山脚三正半山酒店 (天然大氧吧) 

豪叹星级自助早+星级海鲜自助晚餐+观音山素食自助餐 

深圳榴莲自由纯玩1天 

两百多款进口猫山王榴莲 

免税天堂中英街 

逛特区中的特区-中英街 

实现榴莲+购物双自由 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

!!!主推6月30日299元 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

✨五星深圳美食纯玩2天 

住5星深圳格兰云天酒店 

海鲜自助晚餐+东莞烧鹅濑粉 

游大梅沙 逛中英街 打卡甘坑古镇 赏观澜版画村 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7月6.13.20.27日 8月3.10.17.24日 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

‼ 不需要港澳通行证穿越港珠澳大桥  

  真~纯玩6⃣ 月天天出发  ✅ 6月21/23/26日铁发 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 6⃣  月天天铁发  (周一除外)   

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

#珠海+澳门轻奢2天/3天 

✅ 十六浦索菲特五钻之旅!!! 

✅ 豪叹湾区江景重本豪住1-2晚! 

✅ 露天濠江无边泳池!! 

✅ 威尼斯人-黑沙滩-路环渔村-珠海日月贝,著名景点一个不少 

7-8月暑期最会玩 

澳门轻奢2天 

✅澳门半岛最亲子酒店:澳门雅辰五钻之旅!!! 

✅ 豪叹东南亚森林滑梯泳池! 

✅ 免费亲子托管服务!! 

✅ 大三巴-渔人码头-黑沙滩-路环渔村-威尼斯人,著名景点一个不少!! 

文章编号: 53df35fb2286c09b9689aef3ce88122e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (文旅之声|中国将对澳大利亚单方面免签;河北邢台举办全国青年龙舟公开赛;文化和旅游部啔动“致敬新时代”红色故事宣讲活动......) 2024-06-19 燕赵文旅之声   燕赵文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMzQwMQ==&mid=2649961697&idx=1&sn=8da12853e0ba6c56c1fa0e521af3aa92

点击蓝字 关注我们 

NEWS 

文旅新闻速报 NEWS 

01

17日,中国宣布将把澳大利亚纳入单方面免签国家范围。 

02

欧洲杯正在火热进行,而暑期的脚步也越来越近,高涨的观赛热情带旺了出境游,国内赴欧洲旅游热度大增。某在线旅游平台数据显示,近一周,欧洲相关搜索量环比前一周热度增长4成,德国相关搜索量环比前一周增长3成。6月15日至7月15日欧洲杯比赛期间,国内游客赴欧洲旅游预订订单同比去年增长8成,赴德国旅游预订订单同比增长9成。 

03

 在庆祝中国共产党成立103周年前夕,文化和旅游部啔动“致敬新时代”红色故事宣讲活动。首场宣讲于17日在北京举行。本次宣讲活动组织全国红色故事讲解员大赛优秀选手、全国红色旅游五好讲解员讲述新时代奋进新征程的感人故事,挖掘红色资源的时代价值。据了解,下一步文化和旅游部将组织宣讲团进部委、进学校开展宣讲。6月至10月,宣讲活动将在全国范围内开展,各地以本地区优秀红色讲解员为主体,组织宣讲团在当地开展宣讲活动。 

04

伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛上,游客欢笑声此起彼伏。自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。目前,“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证等有效证件完成身份认证;随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,并由专业讲解员陪同,经过九洲、青州等3座航道桥,西人工岛白海豚岛,海底隧道,最终登上蓝海豚岛下车参观,欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。 

05

泰国是众多中国游客喜欢的旅游目的地之一。中国驻泰国大使馆近日发文提醒中国赴泰国的游客注意旅游安全。泰国目前已进入雨季,泰国北部、中部、东部地区据预报近期可能会出现雷暴极端天气,涉及40个省份。这些天气状况将导致降雨增加,部分地区将遭遇强降雨,从而引发山洪。提醒广大来泰国旅游同胞,要提前查询天气状况,关注最新道路交通信息和预警预报,做好行程规划。如遇强降雨、雷雨等恶劣天气,应尽量调整出行时间或选择室内场所。在极端天气情况下,泰国山区的山洪、泥石流、山体滑坡等自然灾害易发,外出安全风险高。如确需外出,请远离危险地带,切勿冒险自驾或租用摩托车,要选乘当地公共交通工具或租车出行。要审慎参与野外徒步、丛林飞越、洞穴探险等危险系数较高项目。 

06

联合国世界旅游组织发布的最新统计报告显示,2023年中国游客海外消费金额达到1965亿美元,超过美国和德国,再度成为最大出境旅游消费国。该组织发布的《世界旅游晴雨表》称,2023年国际游客人次恢复至2019年的89%,预计在市场需求强劲、航线运力增加以及中国和其他亚洲主要市场持续复苏的支持下,2024年全球旅游业将全面复苏。 

07

近日,2024年中国·邢台首届全国青年龙舟公开赛在河北省邢台市七里河畔举办,北京大学队、南开大学队等来自全国各地的18支队伍参赛。伴随着阵阵鼓声,各个队伍挥桨激浪、奋力争先。此次比赛由全国青少年体育联合会主办,设置龙舟200米、500米直道赛两个项目。经过多轮角逐,云南民族大学队勇夺两个项目冠军。 

天气 

6月18日20时至19日20时,黑龙江中部、西藏东南部、江淮中西部、江汉东部、江南北部和西部、西南地区东部和南部、华南西部和北部等地部分地区有中到大雨,其中,安徽南部、湖南中南部、江西北部、浙江北部、广西东北部等地部分地区有暴雨或大暴雨(100~200毫米)。内蒙古东北部部分地区有4~6级风 

来源:中央气象台、央视新闻、人民网-人民日报海外版、央视财经、中国新闻网等 

节目介绍 

1 

文旅之声  

让每一个清晨,都充满阳光与希望。 

每天7:00—9:00 

主持人陈楠、媛媛伴您出行 

2 

美好家生活 

我们懂房子,更懂你 

10:00—10:30(周一至周五) 

主持人海燕和您说说关于家的那些事儿 

3 

对话文旅 

旅游不仅是看风景 更是一场心灵对话 

每天10:30—11:00 

主持人媛媛带你一起出发 

4 

快乐走天下 

欢声笑语 畅游天下 

每天12:00—13:00  

主持人兰天 裴蕾带您坐上快乐大巴欢声笑语,畅游天下 

5 

就爱听相声 

说学逗唱 笑游天下 

每天17:00—19:00  

主持人李斌、海燕、晓萌伴您快乐回家 

微信订阅号|WLZSFM881FM1003 

编辑:陈楠   毛廷源(实习)       

编审:王洋

监制:侯亚军 

文章编号: 84616810382f56e0beb624f28c8beeee
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (孕育新质生产力的沃土——自然资源部2023年度优秀科技创新平台亮点综述) 2024-06-18 中国国土空间规划   中国国土空间规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTE3Nw==&mid=2247525786&idx=3&sn=9b3658f0db6989f7e3e8a4cba099e02b

本文字数:4400字 

阅读时间:约9分钟 

        科技引领进步,创新驱动发展。科技创新平台是自然资源领域重要的战略科技力量。自然资源部高度重视科技创新平台建设,从自然资源领域科技创新规划编制、技术预测和需求凝练环节,就广泛邀请创新平台参与。部党组出台多份文件,赋予平台一定的自主权,鼓励依托单位给予平台更加宽松的创新环境。多年来,一批科技创新平台面向国家重大战略需求和自然资源主责主业积极作为、努力攻关,涌现出一批亮点成果和优秀人才,助力自然资源领域高质量发展。 

        前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。 

        锻造“利器”引领找矿突破 

        2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。 

        自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。 

        2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。 

        自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。 

        自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。 

        贡献“锦囊”助力生态文明建设 

        自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。 

        自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域-要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。 

        自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。 

        自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物﹢微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。 

        自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。 

        攻克难题支撑向海图强 

        党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。 

        自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。 

        自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。 

        自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

        自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。 

        夯实根基赋能空间“数治” 

        在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。 

        自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。 

        自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。 

        自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。 

        自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。 

            来源:《中国自然资源报》 

                  历 

                  史  

                  文  

                  章 

你“在看”我吗? 

文章编号: a2b15f28315e67c5a29110e25af2efa0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (每周五深圳出发惠州跟团3日游799元，浸泡海洋文化温泉，耕山小寨乐园双月自然奇观，海滨栈道快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛) 2024-06-18 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247496606&idx=3&sn=af5360814f74401a6ee1d4c27c98e256

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:7月5、12、19、26日

成 人 价:799元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补20元/人,1.4以上38元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 5b9c7f4f7462b4fd061c3aada88e39b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (智库动态 | 汇智聚力 共护海洋——2024年第2期“自然保护公益沙龙”综述) 2024-06-18 自然资源智库   自然资源智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjI2NDM0MA==&mid=2247503312&idx=1&sn=bd5b081d5f78e6b00a0c20c46ae00455

保护海洋生态系统,人与自然和谐共生。6月8日,2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。当天下午,自然保护公益伙伴计划秘书处联合自然资源智库指导委员会办公室,在集美大学举办了以“海洋生态保护修复”为主题的2024年第2期“自然保护公益沙龙”。来自政府部门、科研院所、企业、高校,以及公益组织的代表汇智聚力,共同深入探讨如何保护海洋,提高社会公众海洋意识,助力海洋强国建设。沙龙活动现场

学习运用“厦门实践”漫步筼筜湖畔,只见波光粼粼、白鹭翔集,繁花似锦、绿树成荫。36年来,这片水域发生了从“一潭死水”到碧波荡漾的生态蝶变,见证着习近平生态文明思想推动厦门实现人海和谐、城湾共生的生动实践。厦门市自然资源和规划局总规划师黄英从筼筜湖综合治理讲起,介绍了厦门海洋生态保护修复情况。“厦门牢记习近平总书记的嘱托,久久为功,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。”黄英说。“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,‘厦门实践’对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用。”中国国土勘测规划院院长冯文利表示,各方要凝聚力量、团结协作,进一步深化拓展生态文明建设的“厦门实践”。要加强陆海衔接,构建立体空间监测体系;开拓创新,探索生态产品价值实现路径;加强政策研究,出台更多的国家标准和国际标准,让中国方案不断走向世界。沙龙活动现场推进人海和谐的探索党的十八大以来,党中央把智库建设提升到关乎党和国家长远发展战略全局的高度,提出加强中国特色新型智库建设,建立健全决策咨询制度。2023年2月28日,以12家部属研究单位为核心的开放式智库联盟——自然资源与生态文明智库联盟正式成立。作为自然资源智库指导委员会办公室以及智库联盟成员单位,自然资源部咨询研究中心在推动智库建设工作中发挥了积极作用。中心纪委书记张国庆介绍,“揭示规律、把握趋势、建言资政、服务社会”是自然资源智库的内在要求和价值所在。近年来,各智库联盟成员单位结合自身优势特色,密切分工合作,稳步推进中长期重大问题研究、探索建立智库联盟信息共享服务平台、筹办了自然资源与生态文明智库高端研讨会及系列沙龙活动、编发了智库丛书,形成了一批智库研究成果。自然资源部海洋信息中心副主任崔晓健介绍了自然资源部在海洋生态分类分区、保护修复等领域开展的工作和取得的成果。近年来,自然资源部在系统梳理生态系统类型和自然地理特征基础上,将我国近海划分为3个生态一级分区、22个二级分区和53个三级分区,并进一步将20个近岸海域三级分区细分成132个四级分区,形成并发布了《中国近岸海域生态四级分区(试行)》。“生态分区是立足自然地理特征划分的,突破了行政区划边界,为基于生态系统的海洋管理提供科学指引。同时,也为提升调查监测能力、完善生态评估体系提供了科学支撑。”崔晓健说。“当今世界正处于百年未有之大变局,海洋治理规则的变革正是百年未有之大变局在海洋的缩影。”自然资源部海洋发展战略研究所海洋环境与资源研究室主任郑苗壮说,为解决海洋生物多样性养护、应对气候变化、过度捕捞等全球性问题,生态保护成为全球海洋治理规则变革的风向标。在各方推动下,海洋由大规模开发向生态保护优先方向转变,保护成为全球海洋治理的底色。自然资源部第三海洋研究所研究员陈克亮介绍了海洋生态补偿制度与评估技术。近年来,我国从理论、技术与实践3个方面对海洋生态损害补偿等政策进行了系统研究,构建了海洋生态损害补偿评估的模型和实用性技术方法,建立了基于成本法的海洋保护区生态保护补偿评估技术,以及基于管护成本和机会成本的海洋保护区生态保护补偿标准评估模型和方法。净滩活动科技助力生态保护科技创新为保护海洋带来了新的可能。集美大学港口与海岸工程学院院长祁佳睿以“科技赋能——提升海岸带新质环境生态修复力”为题,分享了生态环境修复整治的实践。该校研发了一种能够储放电及升压的电源管理系统,可在处理污染过程中产生电能,提供低功率用电器的工作电压,例如实现河岸或海岸持续性亮化的工程,具有广泛的经济效益、环保效益和社会效益。腾讯公益慈善基金会项目经理赖妙妙以“互联网助力生态保护及公众意识提升”为题,分享了以数字科技及其解决方案为核心助力海洋生物保护的实践。其中,通过AI识别技术,建立了中华白海豚个体识别的标准数据库,助力中华白海豚保护;研发了中国海龟洄游轨迹追踪及可视化系统,将海龟追踪数据进行可视化,并通过微信小程序面向全社会展示,让更多人了解海龟洄游的故事。未来,还计划通过AI帮助科学家更高效地处理卫星数据、筛除误差,为海龟科学保护和研究提供支持。凝聚更多公益力量以塑料为代表的全球废弃物污染问题,已经与全球气候变化和生物多样性丧失并列,成为全人类面临的三大地球危机之一。世界自然基金会(WWF)北京代表处可持续蓝色经济高级项目官员金诚诚表示,世界自然基金会于2019年在全球发起“净塑倡议”,并在中国与政府、企业、公众携手共创净塑解决方案,致力于推动中国引领全球海洋塑料污染治理。北京市企业家环保基金会(SEE基金会)高级项目经理张晶分享了公益助力海洋生态保护的项目实践。从2020年起,SEE基金会与国内10余位海洋生物专家合作开展中国海洋生物多样性重要识别工作,初步识别出了36个重要区,发布了《中国海洋生物多样性重要区识别报告1.0简本》;与北部湾大学、广西科学院、厦门大学、南京师范大学等合作,开展中华白海豚的科学监测、广西涠洲岛布氏鲸的科学调查等。蚂蚁森林基金会副秘书长窦瑞分享了联动多方力量助推海洋生态保护修复的实践。2016年以来,蚂蚁集团通过“蚂蚁森林”向公益组织、专业机构捐资,参与各地的生态修复及生物多样性保护。比如,参与实施了海洋物种保护、净滩公益行动等等,并以这些“看得见的绿色”作为公益激励,倡导公众通过低碳减排积累“绿色能量”,在日常生活中创造“看不见的绿色”。“自然保护公益伙伴计划架起了我们与政府部门、科研院校、企业等各方沟通合作的桥梁,有助于更好地开展海洋生态保护和修复。”窦瑞说。阿里巴巴公益基金会项目负责人孙权赵峰介绍了该基金会在互联网公益领域最早探索的产品——公益宝贝。据悉,该产品将公益项目嵌入到消费者与商家高频次的交易行为中,实现了低成本、规模化的公益资源筹集,将爱心商家、消费者、公益组织、受益人等多元社会力量进行聚合,构建了一个可持续发展的公益生态。

本文来源 | i自然

文章编号: ae470de791fb3ff1a8d8036dd92e8678
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全国首单海草床生态系统碳汇产品交易落地) 2024-06-18 碳中和的商业机遇   碳中和的商业机遇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxNDY1Nw==&mid=2247483770&idx=1&sn=68e2a4471e0469d9615353d4dfa7246c

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地,该项目已于近期完成意向签约。

《高级能源管理》《高级能源审计》 

2024.6.30线上培训 +考试 

《碳资产管理》 

2024.6.28-6.30 线上培训+考试 

郑老师 13951826586(微信同号) 

人社部能建中心热门培训 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(以下简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。 

广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。 

《碳资产管理》、《高级能源管理》、《高级能源审计》课程培训+考证, 

咨询热线:郑老师 13951826586 

培训内容:碳交易、碳核查、碳核算、林业碳汇、碳足迹、绿电、碳排放量计算、ISO14064标准、绿电、2023年政策解读、项目操作流程、实操、案例分析等。能源管理、能源评估、节能降耗、节能改造、建筑节能、空调节能、暖通、光伏储能、合同能源管理、能源审计等等 

免责声明:所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立,仅供参考! 

文章编号: 5af91e056737e60fc4d067804c1769ac
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (你知道“桂林山水甲天下”,可曾想到广西处处是桂林!) 2024-06-18 钟山科普   钟山科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MzYyMA==&mid=2247490384&idx=4&sn=79f34974e732a5022c0aa2e28b680e71

   喜欢广西的你, 

   好 gǐng 喔! 

文中&文末有福利派送 

   广西的丰富 

   远超你的想象 

   你一定知道“桂林山水甲天下” 

   没想到广西处处是桂林 

   (猜猜哪个是桂林?图片来源@黄永佳&UK1984&视觉中国) 

   ▼ 

   柳州螺蛳粉、桂林米粉 

   早已征服你的胃 

   没想到广西还有

   老友粉、牛巴粉、猪脚粉 

   …… 

   44种特色米粉 

   让你看不够、也嗦不完 

   (广西特色米粉,仅作部分展示,上文数据为官方不完全统计,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   你一定羡慕广西的水果自由 

   它的柑桔、柿子、火龙果、百香果 

   产量 

   位列全国第一 

   水果总产量多年稳居全国之冠 

   (南宁隆安县火龙果灯光海 

   ,夜间补光提升火龙果的产量和质量, 

   摄影师@陆海峰) 

   ▼ 

   你也一定羡慕广西人假期多 

   二月二、三月三、六月六 

   ……

   作为全国少数民族人口最多的省份 

   它几乎月月有节庆 

   (每年农历六月初六,红瑶晒衣节,摄影师@粟维佳) 

   ▼ 

   是什么塑造了

   内涵如此丰富的广西? 

   这一切要从广西的“边缘”说起 

    01  

   遥远南国 

   最毋庸置疑的是 

   广西地理位置的边缘 

   广西 

   地处西南边陲 

   而涌起的群山 

   让广西更加隐秘 

   (广西位置及地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   它的周围被高山环绕 

   萌渚岭、都庞岭、越城岭 

   南岭的三座高山 

   在广西北部,依次阵列 

   最高峰猫儿山,海拔2141.5米 

   是为华南第一峰 

   (桂林兴安县猫儿山风光 

   ,摄影师 

   @樊克君) 

   ▼ 

   群山环绕的广西 

   习惯被称为“广西盆地” 

   然而,在这个“盆地”内部 

   大地似乎并不甘心“平庸如常” 

   于是,群山奋勇,个个争奇 

   如大瑶山 

   它的岩峰挺拔,岩壁峭立 

   展现着山的威严 

   (请横屏观看,广西金秀瑶族自治县大瑶山五指山,摄影师@关子迪) 

   ▼ 

   广西内部 

   约40%都是喀斯特地貌 

   大地波澜涌起,群山如海 

   千峰并立,形状各异 

   (光影下的广西喀斯特地貌 

   ,图片来源 

   @视觉中国) 

   ▼ 

   就这样 

   数不尽,点不清的山峰 

   将广西内部分割、撕碎 

   平整的土地隐藏在群峰之下 

   抬眼望去,尽是一片静谧的大山 

   (广西弄岗国家级自然保护区,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   2000多年前 

   遥远南国发生的故事无人详记 

   只能从一段斑驳剪影中猜想一二 

   在广西西南部 

   连绵数十公里的崖壁上 

   一群斑驳的赤色人影 

   他们大多举手朝天,有的腰挂佩刀 

   围绕如太阳一般的图腾 

   像是某种祭祀仪式 

   遥想当年,百越的欢歌也曾响彻大山 

   (崇左左江花山岩画,图片来源@视觉中国,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   此时的北方大地 

   正是金戈铁马,群雄纷争 

   秦始皇横扫六国之后,便发兵岭南 

   然而,山高路远,水土迥异 

   想要拿下岭南,谈何容易? 

   正当久攻不下之时 

   广西给了一个“突破口” 

   把守北大门的南岭山脉 

   越城岭、都庞岭及其余脉之间 

   有一处狭长的谷地 

   是广西向北连通湖南的通道 

   得名“湘桂走廊” 

   (湘桂走廊地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   在湘桂走廊内部

   湘江与漓江两河的支流几乎擦肩而过 

   河道最近处相距只有几公里 

   一旦连通,便可上达长江,下连珠江 

   连通中原-岭南 

   而灵渠正是这样的巧思 

   为保障军队粮草运输 

   秦始皇派人修筑灵渠 

   借助便捷的水路,秦军大破岭南 

   广西纳入了大秦帝国的疆土 

   (灵渠 

   ,摄影师 

   @卢文,标注@汉青/星球研究所) 

   ▼ 

   灵渠,犹如一把打开南国疆域的锁钥 

   自秦之后,2000多年的时间里 

   历代帝王对这把锁钥持续升级 

   让远在中原的王朝 

   可以南下海滨,东控番禺(广州) 

   西至云贵 

   (古代广西水陆交通示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   汉武帝时期 

   自灵渠南下,经桂江过梧州 

   再经浔江-北流河-南流江 

   通向广西合浦港 

   经海路近达交趾(越南) 

   远至斯里兰卡 

   这是“海上丝绸之路”的雏形 

   来自海外的精美饰品、玻璃用品 

   穿越千年岁月,莹亮依旧 

   (合浦海上丝绸之路及文物示意,摄影师@柳叶氘,制图@张琪&陈志浩&高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   唐武则天时期 

   桂柳运河 

   (相思埭dài) 

   开凿 

   自灵渠向西南,经柳江、红水河 

   可通向广西中西部 

   继续上行,可至云贵 

   广西以它的山水形胜 

   为庞大的帝国提供交通之便 

   (请横屏观看,柳江穿过柳州城,摄影师@梁炳全) 

   ▼

   然而,地处边缘的广西 

   不过只是过境通道 

   遥远南国,也只是流放贬谪之地 

   唐宋之世,贬谪到广西的官员有70多位 

   柳宗元、李商隐、苏轼、黄庭坚 

   …… 

   (唐 柳宗元《别舍弟宗一》) 

   ▼ 

   “一身去国六千里,万死投荒十二年。” 

   (百色靖西三叠岭瀑布,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   即使他们人数不多,留桂时间不长 

   也足以划破遥远南国的暗夜长空 

   就如柳宗元在柳州短短不足五年 

   他改旧俗,兴文教 

   撒播中原文化的种子 

   (柳州文庙,始建于唐贞观年间,而后经柳宗元重修,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   从刚贬谪的郁郁不振 

   到之后的励精图治 

   很难说柳宗元与柳州 

   是谁在治愈谁 

   也许这就是广西的魅力 

   不了解它时,它是瘴疠横行之地 

   真正面对它时,便是一眼万年的奇遇 

   (桂林山水,摄影师@罗期文) 

   ▼ 

   正如桂林与钟情于它的文人墨客们 

   桂林扼守湘桂走廊,是广西的北大门 

   漓江两岸,如画一般的山水 

   不知抚慰了多少路过的灵魂 

   它的惊艳,被人们口耳相传 

   宋代之后“桂林山水甲天下”

   已深入人心 

   桂林的岩壁和石洞内留下诗文无数 

   来过和没来过的文人都要赞颂它 

   (请横屏观看,桂林石刻,摄影师@壹米网线) 

   ▼ 

   贬谪官员、迁客骚人 

   于广西都只是匆匆过客 

   而蛮荒并非是广西的本质 

   蛮荒之下是土地蓬勃的生命力 

    02  

   岭南热土 

   广西 

   被北回归线穿越 

   被强劲的季风吹拂 

   它拥有饱满的水热 

   (崇左扶绥县山林晨雾,图片来源@视觉中国,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   然而,广西内部 

   由于位置和地形的差异 

   水热条件千差万别 

   冬季,当北部高山大雪纷飞 

   南部依旧暖阳高照 

   (白雪覆盖的桂林高山,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   广西西部,情况则更为复杂 

   这里地处云贵高原的边缘 

   海拔升高,山高穀深 

   (河池红水河第一湾,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   地质时期 

   流水与碳酸盐岩在此“刀光剑影” 

   广西地上是峰连着峰,洼连着洼 

   在广西大化七百弄 

   海拔超过800米的石峰有9000多座 

   洼地2566个 

   相当于每平方公里有18座石峰、5个洼地 

   是国内外峰丛洼地最密集的区域 

   (河池大化瑶族自治县七百弄国家地质公园,摄影师@韦文俊) 

   ▼ 

   流水沿着岩石裂隙,遁入地下 

   塑造了国内巨型地下河最密集的区域 

   全国超过80公里的地下河 

   10条中有7条都在广西 

   而全长240多公里的地苏地下河 

   是目前我国已探测最长的地下河 

   (河池凤山县三门海,是坡心地下河造就的天窗群,透过天窗能看到地下河的身影,如图片左下角,摄影师@胡财旺) 

   ▼ 

   广西地下是洞连着河,河连着洞 

   遁入地下的流水依旧“暗箭齐发” 

   它溶蚀洞穴,“箭穿”洞顶,形成天坑 

   广西百色市乐业县 

   是世界天坑最密集的区域 

   其中,最大的大石围天坑 

   长600米,宽420米 

   最大垂直深度613米 

   (百色乐业县大石围天坑,摄影师@覃光辉) 

   ▼ 

   在广西, 

   狭小的空间内 

   便能有数百米的高差 

   缺水少土的石山、陡坡 

   孕育青青草地 

   而幽深洼地,水肥汇集 

   生长葱葱林木 

   (崇左天等县剑龙山,摄影师@覃斯) 

   ▼ 

   阳光投射的天坑中 

   依然能长出茵茵绿意 

   (河池都安瑶族自治县弄响天坑,摄影师@Wyatt) 

   ▼ 

   于是 

   诡谲多变的大地 

   将水热饱满的广西 

   立体扩展, 

   打造成一座“物产王国” 

   北部山区,生长野葡萄、板栗 

   南部盆地,生长荔枝、沙田柚 

   西部深谷有芒果,东部山上有肉桂、八角 

   (荔枝,摄影师@壹米网线) 

   ▼ 

   古老的百越族群 

   在复杂的空间里不断演化 

   形成以壮族为主体的广西土著民族 

   他们驯化野生水稻 

   在坡地、洼地内种植 

   他们靠田而居 

   于是,复杂的空间也能成为“人口收纳器” 

   (桂林龙胜各族自治县田头寨和梯田,摄影师@壹米网线) 

   ▼ 

   地处边缘的广西 

   远离战火, 

   适合休养生息 

   地处边缘的广西 

   开发节奏慢,地广人稀 

   于是 

   北方战乱,人口一再南迁 

   周边区域土地紧张,人口一迁再迁 

   广西便成了“最后的净土” 

   (河池市巴马瑶族自治县乡村风光,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   唐宋之后 

   北方移民的大潮抵达广西 

   地势平坦的冲积平原和开阔盆地 

   成为百姓安家落户的首选 

   (贵港市百香果果园与水稻田,摄影师@傅鼎) 

   ▼ 

   因当地紧缩的生存空间 

   湖南、云贵的瑶族、苗族、 

   彝族等民族 

   流入广西 

   在高山密林间开辟新的家园 

   (来宾市金秀瑶族自治县瑶寨与大瑶山主峰圣堂山,摄影师@关子迪) 

   ▼ 

   来自广东、江西等地的客家人 

   最终在广西安居 

   (贺州江氏客家围屋,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   广西以丰盈的物产回馈在此生活的人们 

   而在这里生活的人们 

   也以饱满的热情对待这片土地 

   他们将广西变粮仓 

   在水分条件较好的地块种水稻 

   在山坡旱地上种玉米 

(桂林龙胜各族自治县龙脊梯田,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   他们把广西变果园 

   将柿子、梨、桔橙等 

   引种到广西 

   一年四季,广西各类水果应接不暇 

   (广西水果月历,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   他们将广西变花园 

   茉莉花是海外作物 

   经人移种在广西横县 

   一年四季,花香馥郁 

   (南宁横州市茉莉花田,2021年横县撤县设市,名横州市,摄影师@代女侠) 

   ▼ 

   地处边缘的广西 

   给了不同族群一方安宁的土地 

   同时也给不同族群足够的自由与包容 

   壮族、瑶族、苗族 

   侗族、仫佬族、毛南族 

   水族、彝族、仡佬族 

   京族、回族、汉族 

   12个世居民族各展所长 

   壮族织彩锦 

   (崇左大新县壮族织布,摄影师@覃斯) 

   ▼ 

   侗族建木楼 

   (柳州三江侗族自治县侗寨,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   壮族祭蛙神,瑶族祭盘王 

   …… 

   不同的民族,各有各的祖先与神灵 

   农闲时分,各有各的节日要过 

   (百色隆林各族自治县彝族火把节“打磨秋”活动,摄影师@黄永佳) 

   ▼ 

   不同的文化在广西碰撞 

   在这片原始、野性、蓬勃的土地上 

   开满了色彩斑斓的鲜花 

   黑衣壮、红瑶、白苗 

   …… 

   它是民族的色彩碰撞 

   (广西主要少数民族,民族不同支系间服饰有差异,图中仅作部分展示,摄影师@北纬&郁良权&黄永佳) 

   ▼ 

   湖南的辣、 

   云贵的酸 

   广东、客家的鲜 

   …… 

   它是不同口味的碰撞 

   (广西美食,仅作部分展示,图片来源@桂味小食&壹米网线&视觉中国) 

   ▼ 

   湖南话、桂柳话、客家话 

   平话、粤语、壮语 

   …… 

   它是不同声音的碰撞 

   (广西话“好厉害”的不同表达,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   在广西这片土地上 

   一切都是热烈的 

   ( 

   2020年百色德保县“红枫旅游节”民俗火龙表演,图片来源@视觉中国 

   ) 

   ▼ 

   在广西 

   土地与人彼此依靠,互相成就 

   人们低头劳作 

   抬头唱歌 

   “唱起山歌胆气壮,过了一滩又一滩。” 

   艰辛的生活,也要有声有色地过 

   (侗族唱歌,拍摄于贵州黎平县,仅作示意,上文歌词来自电影《刘三姐》,摄影师@滕东锋) 

   ▼ 

   在这片土地之上 

   人们对土地的创造从未停止 

   人们把广西变糖乡 

   变菜园,变桑蚕基地 

   (崇左大新县甘蔗田,摄影师@酷鸟魏建) 

   ▼ 

   于是 

   广西以一省之力生产 

   全国90%的八角 

   全国80%的茉莉花 

   全国2/3的蔗糖 

   全国1/2的桑蚕 

   它是我国水果产量、木材产量之冠 

   是全国最大的冬菜种植基地 

   (广西优势特产及占比,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   从平原到谷地 

   广西的每一寸土地几乎都被人们点燃 

   隐秘的边缘,终成“岭南热土” 

   而在这片热土的南缘 

   还是一条热血边疆 

    03  

   南疆海港 

   广西南部 

   蔚蓝的南海拥抱着 

   中越两国漫长的边境 

   (请横屏观看,广西南部海域示意,制图@吴昕恬&高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   历史时期 

   越南 

   曾长期与中国保持着“藩属”关系 

   广西虽是边缘,但边疆并不明确 

   直至近代,法国进军越南北部 

   越南沦为法国殖民地 

   广西的千里边境直接暴露 

   它的边疆属性正式确立 

   (请横屏观看,崇左德天跨国大瀑布,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   身处边疆的广西 

   站在上阵杀敌的前沿 

   它有守土安民的使命 

   广西钦州人士冯子材,已年近七旬 

   披挂上阵,身先士卒 

   在中越关口镇南关,击败法军 

   史称“镇南关大捷” 

   (中越友谊关,1965年原镇南关正式命名为友谊关,摄影师@周奕翔) 

   ▼ 

   新中国成立后

   这条边境线也异常敏感 

   1950年抗法援越战争 

   1965年抗美援越战争 

   1979年对越自卫反击战 

   很长一段时间内,广西是战争前线 

   也是抗敌的大后方 

   很长一段时间内,全国都已岁月静好 

   广西却在负重前行 

   (崇左凭祥市烈士陵园,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   直至1991年中越关系正常化 

   广西边境的战争威胁才算消散 

   广西的海岸重新恢复平静 

   因为开发时间晚 

   广西的海岸,原始又纯净 

   (请横屏观看,北海市涠洲岛,摄影师@枉言) 

   ▼ 

   在北海 

   纯净透明的石英砂 

   汇成了一道长约24公里的白色沙滩 

   如同一条轻纱落在湛蓝的海边 

   (北海铁山港旁的沙滩,仅作示意,摄影师@李灿荣) 

   ▼ 

   在防城港 

   有中国大陆海岸连片面积最大的红树林 

   成片的绿野冒出水面 

   它们如同卫士,保护海岸, 

   净化海水 

   (防城港红树林与海角亭,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   优良的海洋环境 

   让广西北部湾成为 

   中华白海豚的故乡 

   布氏鲸的觅食场 

   (请滑动观看,布氏鲸与海豚,图片来源@视觉中国 

   ) 

   ▼ 

   作为 

   中国海岸线的最西端 

   广西的海岸还有重大的使命 

   广西 

   是西南地区最近的出海通道 

   早在百年前 

   孙中山在《建国方略》中 

   就提到要在广西建设“南方大港” 

   这是广西的使命 

   也是广西的理想 

   (钦州仙岛公园孙中山铜像,摄影师@梁杰) 

   ▼ 

   为了建设南方大港 

   在1000多公里的海湾上 

   广西不断尝试 

   从开放北海, 

   到建设防城港 

   再到开发钦州港 

   如今三港合力,成为北部湾港口群 

   作为后起之秀,它已跻身全国十大港口之列 

   (请横屏观看, 

   广西钦州港北部湾港务码头,摄影师@王日光 

   ) 

   ▼ 

   为了建设南方大港 

   它的交通规划几乎都围绕着这个使命 

   新中国成立初期 

   广西铁路通车里程仅500多公里 

   而如今,广西铁路营业里程突破5000公里 

   广西与云南、贵州等地的连接不断加密 

   (广西对外铁路交通示意,制图@高俪倩/星球研究所 

   ) 

   ▼ 

   为了建设南方大港 

   广西再次冲在前线——面向东盟开放的前线 

   它开设 

   70多条航线 

   对东盟主要港口全覆盖 

   广西的首府——南宁 

   成为中国-东盟博览会的永久举办地 

   这座西南边陲的城市 

   距离广西边境与海岸 

   都在100公里左右 

   一边是热血边疆, 

   一边是战略海港 

   这是广西的使命所在 

(南宁东盟商务区,图片来源@图虫创意)

   ▼ 

   身在边疆的广西 

   进则千军万马,退可田园桑麻 

   长期与山水相拥 

   辛勤耕耘的广西人 

   在海上,亦是耕海牧渔 

   这里生活着我国唯一的海洋民族 

   京族 

   (京族捕鱼,京族宋时从越南迁移而来,主要分布在防城港沿海三座小岛,摄影师@北纬) 

   ▼ 

   在钦州 

   一个个漂浮在海上的木排 

   是生蚝的养殖场 

   养殖规模之大,品质之优 

   让钦州成为“中国大蚝之乡” 

   (钦州蚝排,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   每逢开渔季 

   北海的渔港, 

   千帆竞发 

   啔航的鸣笛此起彼伏 

   当第一轮渔船返港 

   一场“海鲜盛宴”由此开啔 

   鱼、虾、蟹、贝、鲍、鱿 

   各类海鲜琳琅满目 

   ( 

   北海侨港码头海鲜批发市场,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   蔚蓝的海岸、咸咸的海风 

   丰盛的海鲜 

   海洋最终也融入广西人的生活 

    04  

   尾声 

   边陲、群山、苍海 

   无论哪一个词 

   都透露着广西的边缘 

   在这里, 

   政治朝堂的权谋 

   都过于遥远 

   唯有生活本身是永恒主题 

   人们耕作、 

   收获 

   以土地的馈赠 

   创造百味生活 

   (南宁畅游阁,摄影师@关子迪) 

   ▼ 

   在这里,王侯将相的故事 

   都过于虚幻 

   唯有普通人是生活的主角 

   “ 

   不是生来就贫寒 

   不是生来就命苦 

   ” 

   5000多万的广西人 

   用自己的双手 

   创造壮美人间 

   (桂林阳朔农民正在插秧,上文歌词摘自电影《刘三姐》,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   在这里 

   仰头是万壑林立 

   低头是斧凿民生 

   就是在这里 

   人们的坚毅与创造力 

   让被 

   揉皱的山河都变得辽阔 

   (百色靖西渠洋湖,大型喀斯特高原湖泊水库,摄影师@水冬青) 

   ▼ 

   这是广西 

   隐秘而伟大的广西 

   (龙胜各族自治县梯田风光,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

看到文末啦

好 gǐng 喔 

公众号后台私信“广西表情包” 

领取你的专属福利吧 

▼ 

    本文创作团队 

    撰文: 

    清流 

    图片: 

    刘禹德   

    设计: 

    张琪    

    地图:高俪倩&吴昕恬 

    审校: 

    苏楠&李楚阳&郑艺 

    封面摄影师: 

    罗期文&视觉中国 

     审核专家 

    广西民族大学 民族学与社会学学院  廖建夏副教授 

    中国地质科学院岩溶地质研究所 正高级工程师 韦跃龙博士 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]胡宝清.广西地理[M].北京师范大学出版社,2011. 

[2]周长山, 刘祥学, 宾长初. 广西通史(全十卷)[M].广西师范大学出版社,2019. 

[3]覃丽丹, 覃彩銮. 广西边疆开发史[M].社会科学文献出版社,2015. 

[4]钟文典等.中国地域文化通览 广西卷[M].中华书局,2013. 

[5]冯艺. 桂海苍茫 广西人文地理笔记[M].广西人民出版社, 2005. 

[6]韦跃龙,李成展,陈伟海,等.广西岩溶景观特征及其形成演化分析[J].广西科学,2018,25(05):465-504. 

[7]周建明.古代湘桂走廊的人口迁移与社会发展[J].广西师范大学学报(哲学社会科学版),2003,(02):129-133. 

[8]廖建夏.广西历代交通与通道商贸史略[J].广西地方志,2020,(01):21-36. 

[9]熊昭明.汉代海上丝绸之路合浦港的考古发现[J].民主与科学,2018,(01):25-28. 

[10]玉时阶,玉璐.广西少数民族服饰文化现状与传承保护[J].广西民族师范学院学报,2012,29(04):1-8. 

【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 

文章编号: 1421a6018563e00aad340bbfefc10637
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《焦点访谈》 20240616 守护蔚蓝 向海而兴) 2024-06-17 初一新文   初一新文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk1MjgwOQ==&mid=2247520786&idx=3&sn=a0ce7d8f91dd1b8a0a302141da27af14

   央视网消息(焦点访谈): 

习近平主席签署主席令予以公布, 

刚刚过去的世界海洋日,让大家再次聚焦人类赖以生存的蓝色家园。我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢?

6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。 

中华白海豚研究人员潘岳:“我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切地要把极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。” 

中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。 

中华白海豚研究人员赵一:“(过去)一个是过度的人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个是过度的滩涂养殖破坏当地生态;再一个是栖息地的压缩、被占用等。” 

过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打渔为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。 

中华白海豚研究志愿者苏宏伟:“在上世纪七八十年代打渔,那时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们让它不过来抢我们的鱼,以前我们对海豚不懂怎么保护。” 

近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。 

三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。 

苏宏伟:“现在,不单单三娘湾,沿岸的、打渔的都明白怎么样保护海豚,比如现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点给它吃,不管它,不打它了。” 

近年来,钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。 

近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。 

习近平生态文明思想研究中心副主任俞海:“这些年,咱们国家海洋生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%左右,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。” 

在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。 

在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。 

海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。 

当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。 

目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。 

俞海:“这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式的业态创新。” 

在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为了一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。 

发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。 

福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长李芳:“此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。” 

近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。 

俞海:“海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进,推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。” 

在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工,无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强征程上扬帆远航。 

      免责声明: 

       文章所有内容来自央视《焦点访谈》,我们仅提供一个展示、介绍、观摩学习的平台,我们不对其内容的准确性、可靠性、正当性、安全性、合法性等负责,亦不承担任何法律责任。版权属于原作者,如有侵权,请联系我们。 

焦点访谈 

用事实说话

别忘了点个{在看}哦 

文章编号: 4e39deaac0578041271052364803acd6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新“山海经”——全面推进美丽中国建设的钦州实践) 2024-06-17 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511179&idx=1&sn=8af53576b5f4c5d8bff0d7b4826ea1d5

               生态环境保护,功在当代、利在千秋。 

            2023年,钦州市城市环境空气质量优良天数比率达98.9% 

            ,细颗粒物(PM2.5 

            )浓度24.3 

            微克/ 

            立方米,排名全区前三。全市14 

            个地表水国控、区控断面水质优良比例达92.9% 

            ,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100% 

            …… 

            一幅幅铺陈在绿水青山间的共美画卷,一篇篇写在全市人民心中的“履职答卷”,映衬市委、市人民政府持续推进生态环境保护工作的信心和决心。 

            今年以来,钦州市深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记对广西重大方略要求,牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,以提升生态环境质量服务高质量发展为核心,着力建设人与自然和谐共生的美丽钦州。 

重要步伐 

生态优先促进人与自然和谐共生 

       夏日钦城,三墩公路直插入碧海,“广西最美海上公路”游者如云。 

       一边是“油、煤、气、盐”多头并进的临港工业,一边是中华白海豚栖息的生态之美……“白海豚、红树林与大工业同在”这一人与自然和谐共生的品牌愈发闪亮。 

       生态环境,关系民生。 

       钦州市委书记钟畅姿指出:“不断厚植生态环境优势,全面推动绿色发展,着力建设人与自然和谐共生的美丽钦州,为建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献生态环境力量,奋力谱写中国式现代化钦州篇章。” 

       五年来,钦州市全面落实生态环境保护“党政同责”和“一岗双责”,擦亮“党旗红 生态绿”党建品牌,推动深化生态文明体制改革,完成全市生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,完善市、县两级生态环境保护议事协调机制,全面建立并推行河长制、湖长制、湾长制、林长制、田长制,构建形成大生态、大环保工作格局。 

       何以治理?何以致远?坚定不移走生态优先、绿色发展之路,生态环境持续改善。 

       创新模式取得新成效,茅尾海海水养殖尾水治理模式试点做法在全国交流推广,蓝色海湾整治项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

       蓝碳交易实现新突破,钦州市“2020年蓝色海湾综合整治行动项目”500吨碳汇量完成挂牌出让,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。 

       全域创建取得新进展,创建百镇千村生态特色文化旅游示范镇2个、示范村26个,建成广西生态环境宣传教育实践基地5个、“美丽村屯”示范村376个,灵山县获命名为国家级生态文明建设示范区。 

       品牌示范展现新作为,钦州石化产业园获评为西部地区首个绿色化工园区,中马钦州产业园区、钦州高新区获评为自治区级绿色园区,中伟钦州产业基地获认定为“零碳工厂”,5家企业获认定为国家级“绿色工厂”。 

重要转变 

持续深入打好污染防治攻坚战 

“始终保持加强生态文明建设的战略定力,坚持精准、科学、依法治污,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。”钦州市生态环境局党组书记、局长郑里华说,牢牢守住生态环境安全底线,“绣花”功夫既要动手更要“动心”,“绣”出城市的品质品牌。 

    协同发力 

擦亮一片蓝天 

      打好污染防治攻坚战,重中之重是打赢蓝天保卫战。 

      钦州市狠抓秸秆露天焚烧治理,强化城市面源、移动源污染、挥发性有机物污染治理,积极应对污染天气,强化各责任部门落实污染天气应急预警期间管控措施。2023年钦州市环境空气质量优良率达98.9%,细颗粒物(PM2.5)浓度24.3微克/立方米,两项指标均排名全区第三。 

   重拳整治  

呵护一汪碧水 

      蔚蓝天空,微风拂过,碧波荡漾。 

      “这里风景如画,怎么拍照都好看!”携儿女在灵东水库游玩之余,市民李崇由衷感叹,家乡越来越美。 

      钦州市持续开展重点流域环境综合整治,抓实工业水污染防治,加强饮用水水源保护,推进畜禽养殖污染治理;加快推进近岸海域水环境综合整治,全面推行湾长制,打好海岸线清洁攻坚战,清理海漂垃圾近1.1万吨,完成20个入海排污口清理整治。探索“合作社”治理模式开展养殖尾水处理,获生态环境部简报总结经验推广。钦州在全国率先推动海洋空间规划合理布局引领生态型向海经济的发展实践,获联合国推广。 

   排查整治 

守护一方沃土 

      开展土壤污染源头防控行动,钦州市严格建设用地准入管理,全市无违规开发利用的重点建设用地,重点建设用地安全利用率100%。固体和危险废物环境管理规范化,连续6年在自治区考核评级均为A级,得分排名全区前列。 

      五年来,钦州市多渠道筹措投入生态环境保护资金54亿元,开展环境综合治理、生态修复,完善污染防治基础设施。 

      政策“拳拳到肉”,措施“招招见效”,人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。 

重要突破 

稳生态促转型推动绿色发展 

   “跨海建桥,不砍一棵红树!” 

   鸟瞰广西首座千米级跨海悬索桥龙门大桥,海鸥白鹭翱翔在海天之间,“海洋绿肺”红树林于桥边随风摇曳,绿树碧水共长天一色。多花五个亿创造“红树林一棵都不少”的奇迹,成就“绿水青山就是金山银山”的钦州实践。 

   近年来,钦州市立足区位、港口、交通等优势,大力发展绿色石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港产业,强化重大项目建设生态环境要素保障,着力提高绿色化、智能化的水平,逐渐形成临港大工业集聚态势。 

   ——坚持源头把控。 

   严守生态环境保护红线,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。 

   ——加快产业升级 

   。 

   围绕“绿色设计+制造”型示范引领项目,以中国石油炼化一体化转型升级项目、华谊钦州化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,打造标准化、高端化、绿色化产业园区。 

   ——优化能源结构。 

   加快推进工业、建筑、交通、港口等领域清洁低碳转型,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用钦州港大榄坪南作业区9号、10号泊位岸电系统,全市新能源公交车占比达98.5%。 

   ——开发清洁能源。 

   开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,累计获批建设陆上风电、光伏发电项目总装机容量1071万千瓦,建成并网382万千瓦,新能源发展走在全区前列。 

   ——打造绿色运河。 

   加强生态环境要素保障,强化污染防治和生物多样性保护,防治水土流失,做好土石方综合利用,努力打造世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

  “万物各得其和以生,各得其养以成。” 

    钦州市将以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进生态环境保护工作,保持深入打好污染防治攻坚战的战略定力,以高品质生态环境支撑高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市建设。 

END 

来源:钦州日报 

文章编号: 215d7211368fbc040e2c410a8d84f396
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (毕业旅行不踩雷!这六个地方让你收获满满回忆!) 2024-06-17 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651242408&idx=4&sn=53583d920f91ab61ed2880a669e55c03

太子国际旅行社(总部)

Graduation season · 2024

下一站 · 奔赴新的山海

🎓 毕业季，总是让人既感慨又充满期待~

告别青涩的校园，迈向未知的人生，

不如先来一场说走就走的旅行，

让青春的记忆更加绚烂多彩！

01

海陆空全景厦门

💯多角度玩转厦门

💦海：帆船出海，亲海激情

🚖陆：经典厦门，一网打尽

👍空：登海上明珠塔，

打卡山海健康步道俯瞰厦门

🉐美食：一地一风味，

闽南菜姜母鸭/古法铁锅炖鱼

💎美宿：严选品质酒店，轻奢享受

3天2晚

漫步在古老的街巷，

听着海浪拍打着礁石的声音，

感受着海风轻轻吹过脸颊的温柔。

海上明珠塔，俯瞰整个厦门的美丽景色

体验空中健康步道，感受云端漫步的惬意

一地一风味~

02

贵州、湖南、广西三省游

🔥亲子避暑·三省联游

💕叹南方呼伦贝尔草原

📷行摄贵广两地侗寨

👏独家安排五大亲子体验

👏非遗民俗亲子活动：

亲子蜡染+侗画体验

👏南山牧场亲子体验：

挤牛奶+DIY酸奶+射箭

🏢深入风景3晚景区美宿

三省联游亲子纯玩动车 4 天

贵州肇兴侗寨，

是一个充满神秘色彩的地方。

03

秘境广西+世遗贵州

🔥暑假最强IP·观天探地·星梦奇缘

💕深度纯玩·网红亮点

+秘境广西+世遗贵州

🌈避暑胜地遇上民族风情

🌌探秘中国天眼+荔波大小七孔

📷行摄肇兴侗寨+南丹白裤瑶

🌃走进刘三姐故里+柳州螺蛳粉工场

🏢升级1晚国际五星华美达

2晚住进风景里+1晚豪华美宿

亲子纯玩 5 天

探秘中国天眼

行摄肇兴侗寨

嗦粉~

04

深度涠洲·趣味赶海

🔥爱上涠洲，从它的“最美光环”开始

🔥爱上涠洲，被它的“深度体验”吸引

🔥爱上涠洲，被它的“悠闲度假”迷醉

🔥爱上涠洲，被它的“豪华搭配”惊叹

💯真纯玩·vip尊贵度假游

👏亲子互动，红树林滩涂赶海

💎臻选1晚涠洲岛主题酒店

+2晚北海轻奢品牌酒店

🌟品尝海鲜大咖美食

+休闲叹享最美日落

资深臻选阳光之旅动车 4 天

广西北海涠洲岛，

被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”~

夏

天

SUMMER

臻选住宿~

05

超奢五钻·海豚湾之恋

🔥爆款归来·🐬海豚湾之恋

5城山海田园·深闺秘境

💦出海追逐海豚，邂逅好运

广西棉花堡+德天瀑布+

茉莉采摘+稻花香里

💯原汁原味的美景，

让你在自然景美中出片率高

💎壕叹4晚至尊五星酒店

让美景美宿取悦于你

动车亲子纯玩5天

与海洋精灵亲密接触~

乘坐游船，近距离观赏这些可爱的生物在海洋中自由穿梭的身影~

这里是二百四十余头

野生中华白海豚的常年居所，

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

壕叹至尊五星酒店

06

厦门、鼓浪屿

漳州南靖土楼

🔥一路生花：打卡泉州蟳浦渔村，

体验明星同款簪花，毕业簪花，

一路生花

⛵帆船出海：乘风破浪，

扬帆远航，享受乘风而行的自由

❤世遗之旅：探寻闽南三世遗鼓浪屿

+土楼云水谣+海丝泉州

🔥走进高校：打卡中国

最美大学之一厦门大学

🔥打卡泉州 《春色寄情人》拍摄地-

崇武古城

🎁超值赠送：士楼特色住宿体验&

篝火晚会＆欢乐打糍粑&厦门大学

纪念伴手礼赠送

🉐美食之旅：土灶柴火饭/长桌宴

/姜母鸭/素食自助餐，

福感受舌尖上绽放的缤纷美味

✌️青春不败：毕业季要有仪式感，

一本旅行手账，一件毕业纪念T恤，

走过的青春足迹，

都值得珍藏与回忆，

但这个青春一定有你

不仅有鼓浪屿的浪漫风情，

还有漳州南靖土楼的古朴韵味~

这座美丽的海岛，

仿佛一颗璀璨的明珠

镶嵌在蔚蓝的大海中。

让海风带走所有的烦恼，

只留下心中的畅快与自由。

篝火晚会

毕业季，让我们一起用旅行的方式，

纪念这段美好的时光吧！

咨询&报名 请添加客服

【香港直通巴士】

↓↓↓

经深圳湾 每日四班

订票请提供乘车人姓名、证件号、联系方式和具体订购日期及班次。

出票后请仔细核对日期及班次！

生活好品质 尽在游品荟

【旅游服务热线】

总部热线：0757-6688 2828

大良营业部：0757-2999 8008

容桂营业部：158 2064 6820

龙江、勒流：180 4287 7220

伦教、北滘：137 6093 1120

陈村、乐从：137 0262 6033

均安、杏坛：138 0268 8439

皇牌订制：0757-2999 8028

迅达票务：0757-2999 8010

人才招聘：0757-2999 8001

合作加盟：137 0262 6033

旅游服务质量监督及投诉响应

政府旅游主管部门投诉协调热线：12345

太子国旅旅游投诉质监电话：0757-2999 8001

24小时意见反馈邮箱：323390014@qq.com

24小时客户服务响应热线：13802688439

文章编号: d6829645f2a5c9787889d1a2e2ea5bf9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (我在鱼塘边，和养殖户做一张难写的数学卷子) 2024-06-17 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530970&idx=1&sn=9a2cb5040d853cc3b3644c401355df67

天,又开始下雨了。

这几天冠南村几乎都是雨天,参杂着烦闷的情绪,鱼塘边的敲勺声似乎又敲重了一些,养殖户总是不喜欢雨天的,不只是喂料麻烦,一旦下雨,水位稍涨,盐度减弱,鱼儿们就会不好好吃饲料。每当这个时候他们就会选择不喂鱼,转而上街喝下午茶喂饱自己的肚子,或四人一桌打起了麻将,好生快活,偶尔也会邀请我们一起去,真真是想把问卷随手扬在风中,随他们去了。冠南村随处可见的四方鱼塘“我们被雨淋可没有关系,快把问卷放车肚子里。”于程总是边对车镜整理发型边道,我们挑了个最近的小房子躲雨,有些锈迹斑斑的门半敞着,透见里头垒得高高的“钱博士”鱼饲料。淅沥沥的雨落在我的脑袋上,抬头看见满是破洞的遮雨棚,是由几根蓝色的管和黑布建成的,已然有些年头了。得,今天又能洗个免费的头了。一阵引擎声倏忽一过,远处突然驶来一辆摩托车,我们决定追着车去往有人的地方。站在塘边寂静半响,还是我们先打开了话匣子。养殖的大哥对我们还是有些戒备,我半倚坐在电动车尾听他们聊今年的鱼价鱼苗趋势变化,听他们剖析市场行情。在大哥滔滔不绝地讲述中,我偶尔做着些许点头认可的回应。养殖户家长里短外都透露着生活的不易。我不时也会偏头静静地看着氧机在池塘里不停不停地打转,雨水的湿热气息混着海腥味扑面而来。池塘里不停打转的氧机在调研途中正巧碰到有塘在卖鱼,老早便瞧见一辆大厢车在马路边边上卧着。阿姨倚着车身架子,漫不经心地讲起了这几天的八卦。从手里的鱼聊到世界和平,即便话题如此劲爆,她们依旧没有耽误手里的活,熟练地将摩托车上的鱼筐搬移至立秤上,精准报出三位数,身边两人确认数字并记录,而后合力顺利将鱼搬上车。阿姨们合力把鱼筐抬到车上偶然间有碰见阿叔洗塘,头戴黄色竹编帽,手持高压水枪,脚踩防水靴,水枪肆意冲刷着塘底,池塘底淤泥积成一个个小洼,泥水飞溅的同时腥臭味也随之扑鼻而来。阿叔看我离得较近,喊我躲远点,再躲远点,水压也随着他一声声的喊声中渐渐变小。结束后他上岸带着歉意给了我一个粽子,说不好意思。我突然不是很想去下一个塘了,不然阿叔找不到人能分享水枪下的彩虹了。阿叔正拿着高压水枪冲塘里的淤泥我总是将这次调研活动比喻成一张难写的数学卷子:► 碰到不配合的塘主——不会的话后面再写。► 跟好说话的塘主问隔壁塘的情况——举一反三。► 不说话的塘主多磨几遍就会说了——勤加练习。► 不同区域内的拥有不同名字的塘主大户——奇变偶不变,符号看象限,偶尔碰到一些不怎么配合让我去问别人的塘主,我总佯装恶狠狠地告诉他们:每一口塘我都要问,谁也跑不掉。和养殖户一起坐在塘边了解情况每天结束调研后,最期待的就是晚上的复盘了,大家一起分享每天遇到的新鲜人新鲜事。偌大的宾馆大厅里,我垫着旧纸板盘坐在地板上,听着楼上KTV传来复古的老情歌。跟着哼唧几句在地图上画圈,有春在写瓶子,树政挠着头找密封袋,鸿灿笔下好多密密麻麻的数字,汝放又忘记写名字了,于程还是没找到花名册。两个风扇还在疯狂摆动脑袋,可温热的风还是没有散去。

晚上整理第二天要用到的采样瓶复盘后我们发现了养殖户们是不一样的,有人旁边端坐敲勺,有人干脆直投料台,有人围走动撒料,因为他知道这条小鱼在乎,那条小鱼也在乎。他们热情朴实操着一口琼式普通话地耐心回答我们的提问,炫耀自己养的鱼,毫不吝啬夸赞自己的养殖技术;他们固执又不解,摆摆手让我们离开,不要打扰他们上街喝下午茶;他们会对当前养殖行业的某些做法持有不同看法,希望看到更积极的变化,也会表达养殖大环境的不尽人意,苦恼自己的运气不足,养出的鱼不比隔壁塘的好。我的目光不再只盯着塘里的石斑鱼、爱转不转的氧机和那根八寸宽的蓝色排水管,我开始关注他们被晒黑的皮肤,被汗水打湿的印有鱼饲料品牌的衣服,摩托车后座沉重的鱼饲料和日复一日的叹息。养殖户坐在塘边撒料调研路上近五年《中国渔业统计年鉴》数据显示,海南省石斑鱼商品鱼占据全省海水鱼类养殖产量第1位;依靠得天独厚的气候优势,海南省石斑鱼亲本品种、亲本保有量、受精卵产量均位居全国首位,年产受精卵达10万公斤以上,垄断了国内石斑鱼受精卵供给市场,从源头上影响着我国整个华南石斑鱼养殖市场和东南亚部分市场;此外,海南还是全国优质水产苗种的主产区,供应着全国100%的“早繁”石斑鱼苗种,上市时间比广东、广西提前约2个月,苗种的持续供应对保障国家粮食安全、稳定全国水产品物价、实施乡村振兴战略将起到至关重要的作用。“反正说的不是我们,看看我们养的这‘大点鱼’,这存活率差点养破产咯。”宏观上新闻永远只展现正面反馈,可在诺大的数据背后,会文冠南养殖区域就像是一个小的养殖缩影。将冰冷冷的数据化成一个个低坐在鱼塘里佝偻喂料的背影。再走远点,便连背影也看不见了。我总是在迷路,走不到对面的塘,走不出把我困住的沟渠。是被眼前路困住的我,是被一方池塘困住的石斑鱼,是锁在奥维地图方框里带有姓名编号的某某塘主。我们总是能做些什么的吧,又被雨砸脑袋了,看着这满是破洞的遮雨棚,暗暗下定决心修好它,我想不止这个遮雨棚吧。下雨后天边出现了一道若隐若现的彩虹

          作 者 杨惠君一个爱在麻将桌上释读人生不可驯服的暴躁打手,私底下每天都好困捏着书页胡思乱想哈哈哈哈,有在认真野蛮生长!

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

拍  摄丨杨惠君、沈鸿灿排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 108f6a774a8884652cbf82ae5f5f5116
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (618年中大促 | 超多超值好礼) 2024-06-17 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654231684&idx=2&sn=c8e93dbad31659561100d86ce0a6e2e9

   #白海豚国际酒店 618年中大促 | 超多超值好礼 ⏰6/13-6/20 ✅「舒心」 悠然夏日,自在旅居 入住即是家,是您脚步的归属 229元双床房1间 无早 538元双床房2间 含双早 可拆分可转赠 618元大床房2间 含双早 可拆分可转赠 598元商务套房1间 含双早 房券有效期至2024年12月31日,超划算 免费停车+大堂吧自助茶点+延退房到14:00 ✅「中秋月饼礼盒」 早鸟价: 【月饼折扣券】9.9元抢6.5折月饼折扣券一张 【常回家看看】49元/盒 125g×4粒 【海豚月】69元/盒 125g×6粒 多种口味 高端礼盒 送礼佳品 全场尖货丨精彩夏日 の 宠粉上新 钦州白海豚国际酒店 

文章编号: 83dd3dd7401cc0dbb870c7ea680e214b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【国旅自组】纯玩 ！动车 ！一次览遍广西最美两大海滩 ——  金滩 & 银滩｜畅游中越边关风情 4 天游 ~（含接送、派全陪）) 2024-06-17 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650781288&idx=2&sn=2c80c58b9956b19f09dee517394ec89b

WELCOME广  西中越边关风情360°玩转中国最美海岛

资深臻选浪漫阳光之旅

银滩 & 金滩

 涠 洲 岛 气候宜人、资源丰富景色迷人、四季如春被评为“中国最美海岛”“中国最年轻的火山岛” 鳄 鱼 山 公 园 可以看最完整的火山活动遗迹与灯塔合影在长廊上眺望整个南湾也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝 石 螺 口 海 滩 这里海水清澈、沙滩宽阔厚软保持着涠洲岛特有的原始与自然在这里你可以躺椅悠闲地吹吹海风也可以下海游泳或者体验潜水 盛 塘 天 主 教 堂 与珊瑚石墙典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑合影留念 滴 水 丹 屏 网红醉美日落 东 兴 金 滩 有10公里长的海滩集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身无污染,海水清澈是边境滨海旅游热点 北 海 银 滩 由石英砂堆积而成在阳光的照射下洁白、细腻的沙滩会泛出银光以其"滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点被喻为“天下国第一滩”海水水质清洁透明度在2米以上是中国优良的天然海滨浴场 三 娘 湾 地处中国南方北部湾沿海水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产以碧海、沙滩、奇石、绿林渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称 京 族 博 物 馆 集中展示了海洋民族京族的历史文化、民族风情是一座以收藏、保护、研究、征集展示京族物质与非物质文化遗产的专题性民族博物馆 侨 港 风 情 街 随处可见的越南斗笠满大街的越南特产以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛海鲜浓浓的越南风情越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉北海特色糖水等都是您不可错过的美味 竹 山 古 街 其始于清朝末年,盛于民清初朝旧时因独特的地理位置而一度成为远近闻名的繁华商埠 百 年 珠 海 街 珠海街毗邻外沙岛沿街遍布英法德领事馆旧址德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等珠海街目前是岭南规模最大保存最完美的骑楼街是南中国最宝贵的历史遗产留下最文艺的照片

往期精彩线路回顾

【国旅自组】纯玩 !动车 !暑假去四川 —— 约会大熊猫、必食正宗成都火锅、还有更多经典景点等你来打卡 ~(含接送、派全陪)

【已成团】6月21日出发 · 新增2号车|打卡广西浪漫七城 —— 硕龙+大新+靖西+南宁+贵港+横州+防城港 · 纯玩四天游 ~

【国旅自组】暑期出发 · 经典重庆纯玩双动 5 天游|精华景点一网打尽,升级五星酒店 ~(含接送、派全陪)

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!

文章编号: 1c2faa73dd1bbe1e80af5162902067d0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【暑假】粤港澳大湾区ICE|名校眼中的“未来人才”新标准,探访科技前沿,顶尖高校名企,未来世界的畅想!!!) 2024-06-17 大洋研学   大洋研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNzA1NQ==&mid=2247536263&idx=2&sn=fa0fed6cc37803110f7e61b1144b34d2

2024大湾区STEM星际探险家 

&大湾区ICE项目 

2024 The Greater Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&The Greater Bay Area ICE Project 

                       同学们 

准备好探索未知的领域了吗? 

          请你来领取名校身份牌ID 

           身份:澳门大学在校生 

           ID:WeMust007 

           语言:中文、英语、粤语、葡语 

           任务:融入大湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

【主题简介】 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

科技日新月异的今天,许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递,无人机协助防疫消毒,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。 

ICE项目是什么? 

International Corporate Experience 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。 

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门  

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

ICE项目,将带领学生走进大湾区城市,近距离了解大湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,对世界“未来人才”新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学选择做好充足的准备。 

面对学业,面对未来你想对自己/他人/世界说些什么?

怎么去找到自己热爱的领域并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区,寻找更适合中国青少年的研学方案: 

学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴

多元的交流 多维度对比 激发思维碰撞 

知不足而奋进 忘山远而前行 

引领学生树立自信 发现差距 

激发内在驱动力 

独家亮点 

Exclusive highlights 

1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工场创业环境 

4、澳门高校英文辩论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

5、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

走进军校, 

参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

助力思考跃升、规划全新学业 

1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。黄埔军校为勇敢的中国军人插上知识的翅膀,首次系统地纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

【活动介绍】 

广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

活动流程: 

Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

2、香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。

3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

2024澳门留学生体验营 

&名校身份牌ID一天 

2024 The Greater Bay Area  STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

多元语言课堂(中文、英语、葡语、粤语)Multilingual classrooms (Chinese,English,Portuguese,Cantonese ) 

【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生活。 

参观路线:大学展馆—住宿式书院—图书馆—升学优才讲座—遗城之行—英文表达与逻辑训练—模拟听证会 

升学优才讲座 

1、入学资格、提高学生自身竞争力 

2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

粤港澳大湾区中小学科普 

&法治教育研究中心 

华南农业大学动物医院 

呵护自然守护生命 

动物需要获得全方位的栖息地。 

野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

【活动介绍】 

什么NGO组织?动物类NGO会有什么特别之处?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,我们每个人都可以加入保护行动中! 

1、设计保护动物海报 

把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

2、保障动物福利,保护生物多样性  

3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

在华农校园里 

有一个特殊的医院 

TA的“顾客” 

都是可爱的小动物们 

动物医院,一同探秘 

注意注意!前方萌宠出没 

高新科创,走进名企 

感受创新精神,见证知识与实践融合 

激发职业生涯的无限可能 

1 

Perceived technological power  

走进香港科技馆,感知科技的力量 

香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是“能量穿梭机”,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。

2

From a media perspective 

探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆之一——广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

3 

From a media perspective 

用媒体的视角探访前海深港青年梦工场 

截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

前海深港青年梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青年创新创业,帮助广大青年实现创业梦想的国际化服务平台。 

4 

Qianhai High tech Innovation Classroom 

前海高科技创新课堂 

来前海创业是一种怎样的体验? 

喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想。

曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自己的机甲,所向披靡,威风凛凛。它们热血、激情、充满科技感,并充满无限的可能。我们在竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章。 

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

课程:带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。 

3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!每一位居民都有责任守护这片蔚蓝深邃、浩瀚无际的蓝色家园,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫”?工程师们怎么做到让白海豚不搬家?

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地“Never give up!”(永不放弃!)

认识赛车装备 

分享:竞技法则“Never give up!”(永不放弃!) 

一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自己超越失败和挫折的能力。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星。亚洲武打巨星李小龙、香港卡通顶流麦兜……从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

2、澳门大三巴 

大三巴牌坊是澳门标志性建筑物之一,是中西文化交融的艺术品。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

3、香港维多利亚海港夜景

4、澳门凼仔岛夜景 

5、特色美食与住宿 

大路房车营地烧烤与晚会 

澳门留学生营宿(根据排期选定) 

城市三-四星酒店 

从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是一流滨海城市的重要标志,具有海洋性、创新性、开放性、集聚性、宜居性、宜商性等特征。 

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

想在大湾区学习与就业,成为一名大湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。掌握国际政治、经济、文化、技术等多个领域的知识。更多地参与国际教育交流,为促进环境保护的和平与稳定作出贡献。 

To study and work in the Greater Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

 一线专家教授、导师大咖 

指导点评,提升自信 

Frank Feng 

澳门博士 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心主任 

Tao li 

华南农业大学人文 

与法学院讲座教授 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心副主任 

    Yizong Qiu 

澳门博士 

粤港澳大湾区留学 

与文化交流协会 

     luoxiaotong 

广州日报大洋网 

研学课程老师 

华南师范大学研学旅行客座讲师 

肥狼 

竞技拉力赛车运动员 

丰田汽车组装讲师 

广汽研究院高级顾问 

课程安排6天 

时间 

项目 

学习内容 

第一天 

上午日程 

14:00左右抵达广州 

下午日程 

广州日报集团、黄埔军校、大学城

晚间活动 

开营仪式晚会,烧烤 

晚间住宿 

酒店 

第二天 

上午日程 

深圳前海梦工场、创业咖啡、企业家 

下午日程 

人工智能机器人企业参访 

晚间活动 

课程讨论,完成 

晚间住宿 

住深圳 

第三天 

上午日程 

香港大学、金融管理局 

下午日程 

香港科技馆,维多利亚海港,星光大道 

晚间活动 

夜景 

晚间住宿 

住深圳或珠海 

第四天 

上午日程 

澳门大学,澳门科技大学,学子优才升,大三巴、英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

联合国小组进行结业专案汇报、

点评及评分、颁发研学证书, 

下午日程 

晚间活动 

课程讨论 

晚间住宿 

珠海 

第五天 

上午日程 

蓝色星球任务

长隆海洋王国 

下午日程 

英语互动 

海洋生态我们共同守护 

第六天 

上午日程 

法学院动物法与宣传海报设计 

华南农业大学动物医院 

颁发联合国数字徽章、 

结业致辞与评审专家合影 

中餐 

             _ 

下午 

送团 

以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业 

徽章与研学证书 

数字徽章概述 

是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就,提升综合素养、团队意识及外语水平。 

1、官方权威项目证书(两个主体) 

1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

2)广州日报大洋网 

作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料。

2、高含金量个人简历 

丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验和职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等。 

3、职业生涯规划 

深入了解大湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向。 

研学营物件 

1、研学手册 

2、手账:粤港澳大湾区ICE 

粤港澳大湾区ICE独立营报名须知 

适合年龄: 

8-15岁孩子处于成长发育的关键时期,培养兴趣爱好,对语言敏感 ,可以让他们尝试了解大湾区的不同工作的角色和身份,了解自己的兴趣点和优势,同时也有助于提高孩子的自信心和社交能力。 

 1、营期安排(每班32人) 

     营员费用:5980元/人

    

          第一期:7月8日-7月14日 

          第二期 :7月14日-7月19日 

          第三期 :7月21日-7月26日 

          第四期 :7月28日-8月2日 

          第五期 :8月4日-8月9日 

          第六期 :8月11日-8月16日 

2、报名注意事项     

【活动名额】每班32人(每期至少满16人开团) 

【招收对象】8-15岁孩子(家长不参加) 

【入团通知】出发前5天官方客服建群统一通知 

【出团通知】出发前5天导师建立微信群,家长入群 

【安全保障】提供24小时后勤保障 

【集合地点】广州南地铁站F出口接团及送团 

3、营期包含费用

课程:升学规划课程、相关课程,中英文教学

场地:学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

住宿:三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

用餐:5早餐10正餐 

师资:专家、博士、营期课程老师、教员工作人员 

交通:大巴与其他工具 

保险:旅行社责任险,意外险 

4、退改方式:(重要提示) 

本行程为跨境旅行项目,报名视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解!

【开营期间】不接受退费,按实收营费100%收取; 

【营期开始前1-6日】取消,扣除实收营费的80%; 

【营期开始前7-14】取消扣取营费50% 

【营期开始前15天】取消扣取营费10% 

特别提醒:提前退出需要找到后补名额可以申请退全款,未能找到后补名额则按照上面条款要求退,参加者视为了解并同意上述要求。 

特殊情况告知 

1、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

3、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

华南农业大学粤港澳大湾区法治文化研究基地、人文与法学学院粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心、知识产权中心、人文与法学学院研究生学术交流中心的成立旨在为粤港澳大湾区提供法治文化研究、普法知识宣传和法治文化传播的智库支持,推动粤港澳大湾区中小学法治教育有序开展,为学校提供集知识产权管理、培训、研究和咨询为一体的综合性平台以及研究生开展学术交流的平台。 

大洋研学 

广州日报报业集团属下大洋研学事业部,专注于中小学研学业务,拥有“教育+媒体”背景的专业团队,开发有自主原创的研学课程、研学活动。曾承办粤港澳大湾区红十字应急救援联合演练,大湾区少年香港文化交流实践活动等多个大型活动。 

阅界学院 

是阅界国际旅行社旗下品牌,专业的游(研)学产品定制运营商,是拥有超过20年旅游运营经验、历史悠久、信誉优良的出境国际旅行服务机构。出境经营许可证编号:L-HUN-GJ00040。 

照片部分来自网络 

机构官方业务咨询 

服务细节请咨询机构 

报名请联系洋洋老师 

洋洋 18929558663(微信同号) 

文章编号: c58d9b271a7bf368c77c183e48c27b78
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“95后”无偿献血志愿者陈子龙8年累计献血77次——腔热血写青春) 2024-06-17 钦州献血   钦州献血

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODAyMDc3OA==&mid=2653966115&idx=3&sn=08b414367a3b01e8078be333b66eb877

感谢您 献血者 

       8年来,累计无偿献血77次,其中,捐献全血800毫升,血小板133个治疗量,献血总量达27400毫升……这张还在不断更新的无偿献血“成绩单”,属于陈子龙。从18岁到26岁,他用自己的熊熊热血,挽救了一个又一个生命。 

       自2015年起,陈子龙先后荣获“2018~2019年度全国无偿献血奉献奖金奖”“2020~2021年年度全国无偿献血奉献奖金奖”等多项荣誉。这让他参与无偿献血和志愿服务的步伐也愈发坚定。在他看来,用可再生的血液挽救不可再生的生命,是一件很有意义的事情。 

无偿献血 

18岁,一场特别的成人礼 

       挽起袖子、握紧拳头,保持手臂在1个多小时的献血过程中纹丝不动……6月8日,陈子龙又一次走进钦州市中心血站,进行机采血小板。这是他献血生涯里平常的一次。“想着这袋血能够挽救生命,觉得自己做了一件应该做的事。”谈起坚持无偿献血的初衷,他说。 

       陈子龙献血的经历最早可以追溯到2015年。“记得第一次参与无偿献血是2015年的11月2日,那天是我的18岁生日,尽管对献血认识不多,但是我却知道献血可以救人性命。”陈子龙回忆道,“因为想给自己一个值得纪念的成人礼,便迈出了献血路上的第一步,没想到坚持了这么多年。” 

       陈子龙告诉记者,“18岁的那时正是满腔热血的年纪,在了解到献血是能拯救他人性命的大爱行为后,便种下了一颗救人的种子。”但实际上,陈子龙从小就是一个特别害怕打针的人,第一次献血看到和烧烤签差不多粗的针具,他不禁心生怯意。然而,当他想到自己来献血的初心,又鼓起勇气坚持下去了。 

       看着鲜红的血液缓缓流入献血袋,陈子龙的心里又有了一种说不出的兴奋和自豪感。“我用自己的鲜血去挽救一条条鲜活的生命,去拯救一个个面临被病痛折磨的家庭,我觉得是非常有有意义的。”陈子龙说。 

无偿献血 

2020年,第一次获奉献奖金奖 

       在2020年12月,陈子龙获得“2018~2019年度全国无偿献血奉献奖金奖”,这也是他的第一张关于无偿献血的荣誉证书。看着手里的证书,陈子龙觉得既激动又光荣,这也促使着他更坚定在无偿献血这条道路上的初心。 

       “一人献血百次,不如百人献血一次。”献血过程中,陈卡发现有不少亲朋好友还是对无偿献血存在一定误解,于是,他化身“义务宣传员”,呼吁身边更多人加入无偿献血行列。 

       “献血对身体健康并没有什么坏的影响,刚献完血可能会感到疲惫,休息一下就好了。定期去献血的话,会降低血液粘稠度,减少心脑血管疾病发生率,还是非常有好处的,我也会动员身边的朋友去参与献血。”面对他人的询问,陈子龙总是一遍遍耐心的解释。 

       在他的感召下,身边的亲人、朋友、同事也纷纷参与到无偿献血的队伍中,成为血站的固定献血者。好友黄斌就是其中一位。“看着他献血,也激发起了我的爱心,现在条件允许的情况下,每年我都会去献血一到两次,不仅是为了身体健康,更希望通过自己的绵薄之力,能他人带去一丝希望。”黄斌笑着说。 

无偿献血 

8年,坚持无偿献血宣传 

       陈子龙原本是钦州市白海豚演艺有限公司的一名小品演员,他所在的单位每年都会有10至20场关于无偿献血宣传的专题演出。而他也用自己的满腔热忱和同事们一起进行宣传节目的创作。 

       “让我印象深刻的,是我参演的一个小品《爱涌动,心相连》,讲述的是一位孕妇让自己晕血晕针的丈夫去献血,拯救另一位大出血产妇的故事。呼吁大家踊跃参与无偿献血,在自己落难的时候也许也会有人伸出援手,当时节目表演结束,得到了现场观众的一致好评。”陈子龙说。 

陈子龙除了参与和创作无偿献血宣传作品,还投身各类宣传活动。他曾经加入红十字会,参与献血服务志愿活动;在2020年6月“热血跑”活动中完成挑战任务,为无偿献血宣传作出贡献,号召到更多人参与公益事业,壮大无偿献血队伍。 

       采访中,陈子龙告诉记者,近年来,通过对无偿献血的大力宣传,已经有更多人加入到无偿献血的队伍中。但他更希望,能有越来越多的年轻人,卷起衣袖,伸出爱心之手,加入到无偿献血的队伍中来,让无偿献血这一伟大的事业注入更多新鲜鲜活的青春力量。 

       陈子龙的故事还在继续。他将继续用自己的热血与行动,传递爱与希望的力量。 

来源:钦州日报 

文章编号: 73fd8ea0a1eeec74b177db7dcdd64a6a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西壮族自治区农业农村厅2024年工作要点) 2024-06-17 全国农机化教育培训中心   全国农机化教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI0MDY3MQ==&mid=2651917646&idx=2&sn=74f792fd8aa8fccf270dce8ec3ccda76

各市农业农村局、乡村振兴局,北海市海洋局,厅机关各处室、厅属各单位: 

为贯彻落实中央和自治区关于“三农”工作的决策部署,扎实做好2024年全区农业农村各项工作,现将《自治区农业农村厅2024年工作要点》印发给你们,请认真抓好贯彻落实。 

广西壮族自治区农业农村厅 

2024年3月22日 

(此件公开发布) 

自治区农业农村厅2024年工作要点 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。全区各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对广西重大方略要求,落实中央经济工作会议、农村工作会议以及自治区经济工作会议、农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强区目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,力争全年全区第一产业增加值增长5%,为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出“三农”应有贡献。 

2024年要推进乡村全面振兴、加快建设农业强区。一是全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,着重保障粮食和重要农产品稳定安全供给;二是统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,重点是巩固拓展脱贫攻坚成果、建设宜居宜业和美乡村等。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。严格落实耕地保护和粮食安全党政同责考核要求,落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动,坚持稳面积、提单产两手发力,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1396万吨以上。压实责任稳面积。推动下达粮食生产任务至各设区市,落实到田块和季节,着力稳水稻、稳玉米、稳大豆,支持恢复并增加双季稻种植面积,确保粮食播种面积稳定在4245万亩以上。统筹要素提单产。围绕粮油等主要作物大面积单产提升这一头号工程,实施绿色高产高效创建、水稻增密增穗、水稻玉米高产攻关三大行动,推进良田良种良法良机良制融合。强化项目引领,推动玉米、大豆和油菜等7个国家级整建制推进县单产提升,在85个县(市、区)实施粮油单产提升行动项目,在52个县(市、区)创建水稻高产攻关示范片,实施水稻玉米“一喷多促”和统防统治125万亩以上。强化扶持稳收益。落实稻穀最低收购价、耕地地力保护补贴、稻穀补贴和双季稻补贴等政策。继续落实自治区粮食生产激励政策。加大产粮大县支持力度。及时足额发放涉粮补贴和项目资金。完善农资保供稳价应对机制,探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法,开展农资打假专项治理行动,做好农资储备调剂。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。落实国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在165.6万亩以上,油料播种面积424.3万亩以上。多措并施稳大豆。推进靖西市、都安县整建制大豆单产提升。用好大豆玉米带状复合种植补贴,优化大豆玉米带状复合种植布局,落实20万亩带状复合种植目标任务,探索发展其他间套种大豆模式。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加收籽油菜面积,大力推广“稻稻油”“稻油”轮作模式。实施油菜单产提升三年行动,推进南丹县整建制收籽油菜单产提升。在桂中、桂南等地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。 

(三)全面提升畜产品稳定安全供给能力。着力稳生猪、增牛羊、兴奶业、强家禽,确保全年猪牛羊禽肉产量483.23万吨、力争增长3.6%。稳定生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,落实好生猪活体抵押贷款等长效性支持政策,确保能繁母猪保有量210万头左右。扩大牛羊生产。实施肉牛肉羊增量提质行动,优化支持政策,逐步扩大基础母牛存栏规模、发展肉羊规模圈养。扎实推进粮改饲,推进高产稳产饲草料基地建设和农作物秸秆饲料化利用,深入实施饲用豆粕减量替代行动。打造水牛奶特色产业。抓好奶业生产能力提升整县推进项目,加快引进优质奶水牛种质资源,开展“广西水牛奶”地理标志认证,建设一批水牛乳鲜奶吧,力争牛奶产量增速达4.2%。做大做强家禽产业。推动三黄鸡产业集群发展,加快发展禽蛋生产,力争禽蛋产量增速达9.2%。加强屠宰行业监督管理。全面推进实施生猪屠宰质量管理规范,开展畜禽屠宰标准化示范创建工作。大力推进广西畜牧兽医监管服务平台建设和使用。 

(四)推进渔业高质量发展。拓展水产养殖空间,加快建设海洋牧场,打造“蓝色粮仓”,力争全年水产品总产量达390.56万吨、增长3.6%。发展水产健康养殖。严格落实养殖水域滩涂规划,推进水域滩涂养殖发证登记工作。深入实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”,实施一批水产养殖(育苗)尾水集中处理试点项目,力争创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区4个。积极发展贝类养殖。拓展渔业发展空间。实施深远海养殖装备提升示范推广工程,发展重力式深水网箱、桁架类大型养殖装备等。重啔大水面生态渔业,实施大水面增殖渔业试点项目,支持发展以不投饵滤食性、刮食性品种为主的增殖渔业。充分挖掘宜渔稻田发展潜力,实施稻渔综合种养示范推广工程。抓好北海市、防城港市渔港经济区建设,积极申报钦州市国家级渔港经济区,打造北部湾沿海渔港群,积极创建国家级海洋牧场示范区。 

(五)统筹抓好其他重要农产品生产。保持蔬菜产业稳步增长。围绕蔬菜单产、品质双提升,大力发展设施蔬菜,建设一批设施蔬菜(食用菌)生产基地,打造冬春设施蔬菜、高山反季节设施蔬菜、城市郊区设施蔬菜及供粤港澳大湾区设施蔬菜产区,提升“南菜北运”“西菜东运”保障能力。力争全年蔬菜(含食用菌)产量达4646万吨、增长5.0%。持续打造全国知名“果盘子”。优化果业结构布局,建设一批高效高质高产设施水果项目,抓好柑橘黄龙病等防控,试验推广早熟或晚熟优质品种,完善采后商品化处理等环节,持续打造柑橘、火龙果等水果聚集区和“南果北销”优供基地,力争全年园林水果产量增长9.0%。推动桑蚕产业高质量发展。在河池、百色等地持续推进中低产桑园改造,稳定桑园面积,推广“桂蚕8号”等高产多抗优良新品种,推广应用先进实用技术和省力机具,加快发展工厂化养殖,积极推进蚕桑茧丝绸全产业链发展,力争蚕茧产量达48.45万吨、增长5.0%。加快发展茶产业。聚焦六堡茶、茉莉花茶,抓好标准化茶园建设,提升改造茶叶初制加工厂,扎实做好32个茶叶全产业链项目建设,推进自治区级六堡茶产业集群提档升级为国家级产业集群,力争茶产量达13.2万吨、增长10.0%左右。大力推进中药材种植。建设和提升一批中药材示范基地,建立健全主要中药材标准化生产体系,力争中药材产量达99.15万吨、增长16.8%。推进蜂业质量提升。支持蜂业全产业链发展,推广成熟蜂蜜生产技术和蜜蜂授粉技术。 

(六)提升设施农业水平。践行大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源。实施设施农业现代化提升行动、农业生产基础建设提升行动,制定广西现代设施农业发展规划,推动出台并落实相关配套政策,做好重点项目储备,确保全年设施农业总产值2800亿元以上。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升。重点支持设施大棚、工厂化生产车间、水肥一体化设备建设和果树设施栽培。加快推进水稻集中育秧中心、粮食烘干中心建设,新建和升级改造一批蔬菜育苗中心。提升设施养殖水平。因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖,支持新(扩)建一批现代生态养殖示范场,创建10个国家级畜禽规模养殖标准化示范场、200个自治区级畜禽现代生态养殖标准化示范场。支持小蚕设施化共育、大蚕工厂化饲养设施发展。发展陆基圆池循环水养殖、陆基工厂化循环水养殖、拱棚小池塘养殖等,推进集中连片养殖池塘标准化改造。加快发展智慧农业。建设一批数字农业应用基地等,认定一批农业农村信息化示范基地,打造一批智慧农(牧、渔)场。持续推进农业农村大数据中心平台建设。 

(七)强化农业防灾减灾抗灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布台风、干旱、洪涝、低温冻害等极端天气预警预报,落实国家防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术储备,落实防灾减灾、稳定增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。推进动植物保护能力提升工程项目建设,健全农作物病虫害防控体系,加强病虫监测网络建设,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。推广兽医社会化服务,持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感、口蹄疫等重大动物疫病防控和重点人畜共患病防控,全面推进动物防疫检疫信息化监管,做好中南区无纸化动物检疫A证试点工作,建设一批动物疫病净化场、非洲猪瘟无疫小区等。深入推进兽用抗菌药减量化行动,开展规范畜禽养殖用药专项整治,做好兽药质量监督抽检、畜禽产品兽药残留检验监控。加强水生动物疫病防控。加强外来物种入侵防控,推进西南边境地区(广西)农业有害生物防控和阻截带建设。健全长效机制。完善农业重大自然灾害应急预案,强化基层农业防灾减灾队伍建设。组织各地组建常态化农机防灾救灾应急作业队,加强防灾救灾农机储备。积极做好灾后农业生产和农民收入等损失统计评估研判和应对工作。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,深化拓展“线上网络化、线下网格化”工作模式,开展集中排查和常态化排查,加强政策宣传,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶、稳定消除风险。优化拓展广西巩固脱贫攻坚成果和防止返贫监测信息平台功能,加强与行业部门数据共享比对筛查预警,推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,提高监测时效。创新探索防止返贫监测帮扶绩效评价体系。落实帮扶措施。推动部门落实责任,配合开展寒、暑假集中劝返专项行动等,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果,推动脱贫家庭(含监测对象)义务教育阶段学生失学辍学保持动态清零,符合条件的脱贫人口、监测对象2月底前全部参加2024年城乡居民基本医疗保险、6月底前落实参保资助,强化脱贫人口、监测对象慢性病患者健康管理和随访服务。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险的农户,符合政策规定的通过“绿色通道”先行落实帮扶措施。建立低收入人口动态监测帮扶机制,研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨,推动分层分类做好农村低收入人口常态化帮扶。调整优化干部结对帮扶脱贫户(含监测对象)机制。 

(九)分类指导帮扶产业发展。落实国家分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,持续推进脱贫地区帮扶产业提升行动,常态化推进帮扶产业项目排查整治,严控新上帮扶产业项目风险,强化帮扶产业分类指导。巩固一批。对市场前景广、链条较完备的,支持其研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进集聚融合发展。升级一批。对资源有支撑、发展有基础的,支持其加快延链补链,补上农业基础设施、田头保鲜、冷链物流、加工转化等短板,促进加工增值和顺畅销售。盘活一批。对暂时出现经营困难或发展停滞的,探索新型经营模式,推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,帮助其渡过难关,促进资产盘活、良性发展。调整一批。对发展难以为继的,妥善解决遗留问题,及时调整更新,规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,稳妥有序组织开展帮扶项目资产状况评估和处置,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。强化村级光伏帮扶电站运维管理和收益分配使用。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,坚持数量质量两手抓,数量上保存量、拓增量,质量上抓培训、建品牌,确保脱贫人口务工就业规模稳定在268.21万人以上。拓宽外出就业渠道。推动深化粤桂劳务协作,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,常态化开展区内外“点对点”送工服务,落实好与湖南等12个省签署的省际劳务协作框架协议。推进“雨露计划+”就业促进行动,实施“一人一档”“一生一策”精准帮扶。推进乡村工匠培育工程,认定一批自治区级乡村工匠和乡村工匠名师,支持乡村工匠发展产业带动就业。推动深化“八桂系列”劳务品牌建设。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,探索“企业+就业帮扶车间”“联合体+就业帮扶车间”等模式,增强帮扶车间就业带动能力,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为乡村就业工厂、中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,科学设定岗位数量和类别,保持岗位规模总体稳定。扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。对返乡回流脱贫人口、乡村公益性岗位退出人员等重点群体落实跟踪帮扶措施,帮助其二次务工就业。落实就业帮扶政策。对符合条件的脱贫人口落实跨省就业一次性交通补助、稳定就业劳务补助,做到应补尽补。推动落实企业吸纳脱贫人口就业税费减免等政策。 

(十一)深化区域协作帮扶。加强重点区域帮扶。指导国家、自治区乡村振兴重点帮扶县以及参照自治区乡村振兴重点帮扶县相关政策给予支持的县(市、区),实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价,有针对性地实施补短板促发展项目。持续抓好南宁市等9个设区市结对国家乡村振兴重点帮扶县帮扶工作。探索建立欠发达地区常态化帮扶机制,完善现有扶持政策。抓好革命老区和易地扶贫搬迁集中安置区帮扶工作。加强对口协作帮扶。持续深化粤桂东西部协作,深入实施携手促振兴行动。完善粤桂协作项目库,强化资金项目管理。抓好产业协作,持续提升现有粤桂协作现代农业产业园和产业集群,加快推进与广东共建一批“一县一园”。抓好劳务协作,重点引入一批劳动密集型产业,发挥“一县一企+微工厂”和粤桂高质量职教就业联盟作用。抓好消费协作,打造供粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地、供深农产品示范基地、“深圳农场”,推进“圳品”评价。抓好人才协作,重点开展“组团式”帮扶工作,实施“银龄行动”和粤桂协作科技特派员行动。深化定点帮扶工作,调整优化结对关系。抓好中央专项彩票公益金支持欠发达革命老区乡村振兴示范区项目申报和建设。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,加强驻村干部教育培训。持续深化“万企兴万村”行动,扎实推进社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。深入实施高标准农田建设提升三年行动,制定逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高高标准农田投入水平和建设标准,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金,积极推广“高标准农田+”投贷联动的投融资模式。完成高标准农田年度建设任务,加快推进90万亩增发国债项目建设。打造北海市整市推进高标准农田建设国家试点,探索生态农田建设新模式。推进甘蔗保护区高标准农田宜机化改造。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。加强工程建后管护,推动农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与建设管护。出台高标准农田建设技术标准,优化完善广西智慧农田综合管理系统平台。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。推动实施耕地有机质提升行动,集成推广秸秆还田、施用有机肥等耕地质量提升措施,推动土壤改良培肥示范。开展退化耕地治理,稳步推进金城江区酸化耕地治理国家重点县项目,实施酸化耕地治理面积8万亩以上。保护耕地资源。落实补充耕地质量验收办法并研究制定实施细则。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,支持农村集体经济组织多途径种好用好无人耕种的耕地。加强农用地安全利用工作,重点抓好严格管控类耕地风险管控。持续推进698个耕地质量监测点位建设,开展耕地质量等级年度变更调查评价。加快推进第三次全国土壤普查,完成全区外业调查采样和内业测试化验,加强全过程质量监督,组织开展成果编制工作。开展土壤生物专题调查和土壤盐碱化专题调查。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。优化科技创新体制机制,突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,重点抓好区域性产业共性技术研发与集成创新,推动构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。大力开展农业关键核心技术攻关,聚焦种质创新、农产品加工、设施农业、耕地地力提升、丘陵山区农机装备等领域,持续推进现代特色农业“尖锋”专项实施,实施一批农业核心攻关技术产业化示范项目。抓好22个广西创新团队建设。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,推动建设区域引领性种业科技创新中心。争创一批创新型国家农业阵型企业。加快推广应用。加强基层农技推广体系队伍建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作,推广农业先进适用主推技术,培育农业科技示范主体。组织全区农业科技特派员持续开展科技服务。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。稳步推进生物育种产业化示范。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。实施国家农业种质资源保护项目,落实濒危畜禽遗传资源抢救性保护任务,持续支持种质资源库(场、圃)建设。推进育种创新攻关。扎实推进甘蔗、芒果、桑蚕国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,组织实施好新一轮广西水稻、玉米、蔬菜等7类农作物育种联合攻关,加快选育推广生产急需的自主优良品种。新审定的水稻品种优质稻占75%以上,培育通过国家审定的畜禽新品种(配套系)1个以上。加强育种制种基地建设。加快推进广西南繁育种基地提档升级,抓好现代渔业种业示范园、博白县国家级水稻制种大县项目建设,支持具备条件的县(市、区)、企业创建国家级制种大县、畜禽核心育种场。扶优扶强种业企业。推动优势种业企业与科研单位、金融机构、种业基地对接,组织筹办中国(广西)—东盟现代种业发展大会、“看禾选种”大会等活动。优化种业市场环境。强化种业知识产权保护,加大种业市场监督抽查力度,加强品种试验审定管理,落实好国家级、自治区级种子储备制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。大力实施农机装备补短板行动,加快重要作物和丘陵山区适用农机装备研发推广,推动糖料蔗机收取得突破。推动先进农机创制。积极争取创建全国甘蔗机械化高质量发展整建制推进试点县以及农机研发制造推广应用一体化试点,组建“政产学研用”科技创新联盟,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。开展水稻机械化种植专项推进行动。建设34个高效机收糖料蔗生产全程机械化示范基地和22个丘陵山区农作物生产全程机械化创新示范基地,持续加强“分步式”机具装备试验示范。加大农机购置补贴支持力度,开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。推动建设区域农机社会化服务中心,建设一批星级新型农机社会化服务组织,推广应用水稻等作物全程机械化生产模式,争创一批全国农业生产全程机械化示范县和“平安农机”示范县。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚持并完善休禁渔期制度。落实内陆水域禁渔期制度,常态化开展部门联动执法监管,持续开展中国渔政亮剑系列执法行动,严厉打击各类非法捕捞行为。强化增殖放流科学规范管理,承办好中越北部湾渔业资源联合增殖放流活动和全国“放鱼日”广西同步增殖放流活动。保护水生生物多样性。稳妥推进北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级水产种质资源保护区优化调整。严格水生野生动物特许审批,持续开展重点渔业水域生态环境监测。严格涉渔工程项目建设环境影响评价,强化涉渔生态补偿措施落实。全面完成广西渔业资源调查,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,建设“三新”(新技术、新产品、新机具)集成推进县,推广测土配方施肥、绿肥种植、水肥一体化技术。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展,持续做好肥料农药监督管理。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。抓好秸秆综合利用,确保全区秸秆综合利用率维持在86%以上。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置,常态化开展农田地膜离田监测。 

(十九)大力发展生态循环农业。落实国家生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。推进绿色种养循环农业试点项目建设,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业示范基地,推动全产业链绿色低碳发展。推进国家农业绿色发展先行区建设。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,力争全区有效期内认证绿色食品、有机农产品数量达1700个。加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设,创建10个优质农产品生产基地县。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,高标准创建4个现代农业全产业链标准化示范基地。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管,抓好食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动、国家农产品质量安全县创建、县级农产品质量安全检测机构能力建设。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育“桂字号”农业品牌。完善“桂字号”农业品牌管理制度,创建10个广西特色农产品优势区,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌,培育做强广西六堡茶、百色芒果等农业品牌。加大“桂字号”农业品牌宣传推介力度。持续开展农产品产销对接活动。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。做好“土特产”文章,实施现代特色农业产业发展三年行动。做好规划编制。加快编制广西农业产业整体布局规划和小流域生态农业发展规划,支持各地以县为单位差异化用好乡土资源,开发具有广西鲜明地域特点、民族特色、乡土特征的产品产业。引导乡村产业顺应市场、按需生产、错位竞争、特色发展。做精特色产业。做强做优粮油糖、蔬菜、水果、蚕桑、茶叶、中药材、畜牧业、渔业、奶业等优势特色产业集群。加强传统手工艺保护传承,发掘培育刺绣工、雕刻工、剪纸工等乡村能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展。培育乡村特色产业示范村镇,发展一批特色粮油糖、水果、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)提升农产品加工和流通水平。推动农产品加工升级。实施农产品加工业提升行动,支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、精选分级、鲜切包装等初加工设施建设,逐步补上精深加工、综合利用短板。引导加工企业开发多元加工产品。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。以农产品加工业为重点争创一批国家全产业链重点链典型县。科学发展“桂味”预制菜。提升农产品流通效率。深入实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,推进农产品产地冷链集配中心建设,建设一批水果、蔬菜、水产、畜禽产业产地冷藏保鲜设施。以鲜活农产品主产区为重点,打造国家级农产品骨干冷链物流基地。建设国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务,实施“互联网+”农产品出村进城工程,推动建设一批农村电商直播基地。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。实施农业产业融合发展项目,创建一批国家级和自治区级优势特色产业集群、现代农业产业园、农业现代化示范区、农业产业强镇。全年新认定自治区级现代特色农业示范区60个以上。培育自治区级以上农业产业化重点龙头企业达640家以上,引导龙头企业牵头成立农业产业化联合体。持续建设好钦州市钦南区台湾农民创业园,继续争创一批国家级台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,争创2个全国休闲农业重点县、10个中国美丽休闲乡村,推介一批乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

(二十四)强化农民增收举措。深入实施农民增收促进行动、脱贫人口持续增收三年行动,推动农民持续增收。加快提高生产经营净收入比重。培育壮大乡村富民产业,新建一批联农带农益农产业项目,鼓励发展特色种养、手工作坊等家庭经营项目。健全联农带农益农机制,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩。巩固工资性收入增长势头。用好乡村公益性岗位、就业帮扶车间、零工市场等就业载体,建设一批农村创业园区,在平陆运河等重点工程项目和农业农村基础设施建设领域推广以工代赈方式,引导企业重心下沉县域,把原料基地建在村、产品加工留在乡镇。推动深化区内区外劳务协作,加强农民技能培训和就业服务。稳步提高转移性收入水平。落实好支农惠农政策,建立健全保障性转移支付收入联动增长机制和惠农政策落地调度督办机制。加强惠农涉农补贴资金监管,实施惠农资金直达资金专户管理、资金兑付使用进度与后续资金分配挂钩长效机制,确保各类涉农补贴补助资金按时足额发放到位。挖掘财产性收入增长潜力。盘活利用乡村资源资产,完善农村土地流转、集体经济收益分配等机制,稳住农民土地租金收益,鼓励集体经济分红促增收。加强低收入组脱贫人口增收帮扶,有效化解收入不增反降问题;规范脱贫人口收入信息动态管理,强化监测分析,确保脱贫人口收入数据真实准确、群众认可。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。实施全区“千村引领、万村提升”工程,量力而行、尽力而为,办成一批群众可感可及的实事。稳步推进农村改厕。加强政策宣传,引导农民自主改厕,推行“农户自建、政府奖补”改厕模式。持续压紧质量责任,常态化摸排问题并督促整改。推进具备条件的村(屯)厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。建立健全农村公厕长效管护机制。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量和资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,开展村庄清洁专项提升行动。申报创建一批全国美丽宜居村庄。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。编制乡村建设年度任务清单,实行自治区、市、县年度任务清单滚动管理,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。依托全国乡村建设信息监测平台,探索建立广西乡村建设信息监测工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。引导农民开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、防疫、养老托育、社会保障等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。抓好农村能源项目建设、农村沼气自愿减排(CCER)项目试点建设、低碳示范村试点项目储备。开展农村公共服务重要领域监测评价,积极推荐全国农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动,推进每个设区市至少有1个试点县与高校结对。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。扩大清单制、积分制、数字化覆盖面,丰富拓展“红格善治”工程、“党建+网格+大数据”治理模式,坚持和完善新时代“枫桥经验”,着力打造一批清廉乡村。加强乡村治理队伍建设,对村“两委”成员、村集体经济组织负责人等开展分类培训,将乡村文化和乡村治理内容纳入高素质农民培育。争创第二批全国乡村治理体系建设试点,持续开展乡村治理示范村镇创建与清廉乡村建设典型案例遴选推介工作。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理工作。支持有条件的村(屯)建设红白喜事服务中心,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。引导各地在村规民约中完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。开展第五批全国文明乡风建设典型案例征集推介工作。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。开展“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品,征集一批乡村振兴微视频、微电影、微动漫作品。办好中国农民丰收节,组织开展突出农耕农趣农味的节日特色活动。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办广西万村篮球赛、村超、村晚等群众性文体活动,组织全区“和美乡村健康跑”活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,组织开展第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定推荐工作、第一批广西优秀农耕文化遗产挖掘评审工作。实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)审慎稳妥推进农村土地制度改革。稳妥推进土地延包试点。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省(区)试点,在19个县(市、区)实施整县试点、15个县(市、区)实施整乡镇试点,推广应用全国农村土地承包合同网签系统,试点符合延包条件的农户合同签订率达90%以上。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。推动出台工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批制度,规范引导资本有序下乡,发展农业适度规模经营。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。指导鹿寨县、覃塘区、北流市4月底前完成农村宅基地制度改革任务,8月前完成宅基地专项整治试点阶段性任务,总结形成一批制度创新成果。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展农民合作社和家庭农场质量提升整县推进项目建设,组建县级新型农业经营主体服务中心和品牌联合社,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。以县域为单位全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。深入开展“千员带万社”行动,为新型农业经营主体发展全周期提供服务。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,聚焦农业生产关键薄弱环节和小农户,推广订单合作式、全程式生产托管等服务模式,拓展农资供应、统防统治、农机作业、农产品流通等领域服务,支持家庭农场、农民合作社发展初加工。建立健全农业社会化服务标准体系,鼓励有基础的县(市、区)、服务主体、行业协会等研究制定符合当地实际的服务标准和服务规范。提升农垦辐射带动能力。深化垦区集团化、农场企业化改革。推进实施“农垦社会化服务+地方”行动,开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。支持广西农垦集团打造现代一流食品企业。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。加强农村集体资产监督监管,重点做好帮扶项目资产的核实与监管。抓好集体资产权属归位、村集体经济组织与村委会账务分设、集体收益分配权抵押和有偿退出、有偿转让等全国试点工作。发展新型农村集体经济。实施新型农村集体经济发展提升行动,严控经营风险,坚决遏制新增债务,推进新型农村集体经济稳健发展。鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。规范农村产权流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化整省(区)试点,推动出台相关实施细则,引导各类农村产权进场公开规范交易,做好梧州市整市、鹿寨县整县试点工作。推动农村集体资产线上公开交易。 

(三十二)推动高水平农业开放合作。深化与东盟国家农业合作交流,并逐步向RCEP和共建“一带一路”国家拓展。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地的农业先行样板,争创崇左市国家级农业对外开放合作试验区。搭建农业开放合作平台。开展第四批农业国际贸易高质量发展基地认定推荐工作,培育提升农产品出口示范基地和桂台农产品示范基地。实施一批农业开放合作项目,推动“两区两站”建设提质升级。开展农业对外交流活动,积极参与共建中国—柬埔寨“鱼米走廊”。加强国际减贫合作交流。加快推进广西援柬埔寨、老挝减贫示范合作项目,积极申请承接东亚减贫示范合作二期(老挝)项目。推动全国脱贫攻坚交流基地建设,积极开展国际减贫交流活动。扎实推进世界银行、亚洲开发银行贷款支持广西减贫、绿色农业发展和乡村振兴系列项目。推进现代农业产业链招商。举办全区百场招商推介活动,引进一批农业强优企业落地投资。持续优化营商环境,强化项目跟踪服务。实施好农业利用外资系列项目。 

八、强化支持保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴工作统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度。按要求抓好机构改革后半篇文章,完善优化职能整合,以“三抓三落”的工作方法推动农业农村各项工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,持续开展督查暗访,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。积极争创一批国家乡村振兴示范县,创建一批自治区乡村振兴示范乡(镇)、村,探索不同区域推进乡村全面振兴的组织方式、发展模式和实践路径。 

(三十四)健全农业农村多元投资渠道。加强财政支农政策研究和投融资形势研判,谋划储备一批农业农村重大项目。争取财政支持。推动落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央和自治区财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。持续优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放,推动“桂惠贷”投向“三农贷”超100亿元。积极争取承担实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动,加大对农业农村基础设施建设支持力度。推动提升全区农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷和富农产业贷工作。持续建立完善农产品质量安全信用评价体系,推广“信用+金融”模式,推动解决企业融资难题。发挥农业保险作用。扩大稻穀、玉米完全成本保险和玉米种植收入保险政策实施范围,实现产粮大县全覆盖。积极争取中央支持,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。鼓励发展渔业等地方优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。落实社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。实施人才“引智”计划。巩固院士冬令营、校区合作成果,举办向海图强—广西渔业高质量发展院士专家广西行活动,新建一批“院士工作服务站”“科技小院”“教授工作站”等人才创新“飞地”。组织举办“乡村振兴 桂在有你”紧缺人才专项引进活动,引进一批重点领域急需博士人才。实施农业和乡村振兴人才支持专项计划。出台专项政策,支持农业科技领军人才、青年科技英才实施一批重点课题攻关项目。组织开展中华农业英才奖推荐工作。推动扩大“公费农科生”实施范围。实施农村实用人才培育提升行动。创新实施乡村产业振兴带头人培育“千雁万群”“头雁”项目,推动创建一批“头雁领航”基地。实施农村实用人才带头人培训计划、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”。指导各地探索开展农民专业技术等级评定,推动认定一批“土专家”等乡土人才。实施农村实用人才典型激励行动。开展“最美三农人”“十佳农民”等典型宣传选树活动,做好“神农英才”“自治区优秀专家”“广西高层次人才”“八桂之光”等项目人才推荐工作。实施高技能人才激励“下沉”行动。组织开展第三届广西农业行业职业技能大赛,认定一批“五一劳动奖章”“广西技术能手”“劳动模范”“八桂农匠”。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、涉农院校专家服务乡村。实施新“三农”干部队伍履职能力提升年行动。研究制定全区农业农村干部教育培训规划。对机构改革后全区涉农处级领导干部开展政治轮训,对农业农村系统骨干开展全覆盖培训,继续开展“乡村振兴+行动学习”项目。加强乡村振兴村级协理员教育管理。加强农业职业教育。深化厅属学校“1本科2高职8中职”农业职业教育体系一体化贯通融合发展,补齐学校基础设施建设短板,打造一批产教融合、校企合作示范点。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。强化立法协调,推动出台《广西动物防疫条例(修订)》《广西农作物种子管理条例(修订)》《广西六堡茶发展条例》。加强政策法规和行业执法现状研究。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展全区执法大练兵、执法大比武等活动,加强农业执法能力培训。开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护、畜禽屠宰、农机、渔业、农村宅基地等重点领域执法。探索农业执法信息化智能化系统建设。强化法治宣传。探索创新农村普法机制,持续开展形式多样的农村普法主题活动,加快培育农村学法用法示范户,争取建设一批农村法治宣传教育基地。深化农业农村领域“放管服”改革,加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

(三十七)坚持和加强党的建设。加强政治理论学习。把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务,持续深入学习宣传贯彻党的二十大精神,以及习近平总书记关于“三农”工作、机关党建的重要论述和对广西重大方略要求,及时学习习近平总书记最新重要讲话精神,巩固拓展主题教育成果,推进党史学习教育常态化制度化,引导广大党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,建设让党放心、让人民群众满意的模范机关。强化作风纪律建设。持续推动清廉机关建设,推进纪律教育常态化制度化。严格落实中央八项规定精神及自治区实施办法,落实“过紧日子”要求,持续狠刹享乐主义、奢靡之风,坚定不移破除形式主义、官僚主义,坚决纠治影响党中央和自治区党委决策部署落地落实、影响全区“三农”高质量发展、加重基层负担、权力观扭曲政绩观错位等问题,持续推进精文减会,让干部把更多时间和精力放在抓具体工作上。大兴调查研究之风,推动解决一批农民群众急难愁盼问题。全力推动工作落实。对标对表中央和自治区部署要求,结合实际制定工作路线图、任务书、时间表,掌握工作时度效,实行清单式管理、项目化推进。用心用情做好后勤保障服务,落实好关心关爱工作,细致周到做好离退休人员服务管理工作,充分激发干部职工干事创业积极性。 

(三十八)统筹安全与发展。强化安全监督管理。加强安全生产执法监管,加大安全风险管控力度,紧盯重点领域和地区,常态化开展隐患排查治理,推进安全生产专项整治和隐患清零。组织开展农业领域安全应急演练和事故救援推演。坚决防范遏制重特大安全事故。加强监测预警、值班值守,做好重大突发事件和重要敏感信息报送工作。抓好信访维稳工作。深入开展信访矛盾纠纷风险隐患排查,推进信访矛盾源头治理三年攻坚行动。妥善处置农村宅基地、集体经营性建设用地增值收益分配、农村外嫁女权益等问题,切实维护农民利益。做好重大活动和重要时间节点期间的信访安全防范和保障。推进信息宣传工作。加强与中央和自治区主要媒体合作交流,健全信息宣传报送制度,深挖工作亮点经验成效。持续丰富宣传载体和形式,抓好重大事项、政策新闻发布解读工作。 

文章来源:广西壮族自治区农业农村厅 

图文编辑:杨晓旭

责任审核:王   硕 

版权与免责声明

      1、本网站注明“文章来源”的作品,均转载自其他媒体,转载目的在于传递更多信息,并不代表赞同其观点和对其真实性负责。

      2、本网站自有作品,欢迎转载,同时通知本网站。

      3、本网站刊载信息,仅供投资者参考,谨防上当受骗,风险自担。 

      4、本网站如因内容、版权侵害您的权益,请您于10个工作日内同本网站联系。 

文章编号: 1fce086dd3bdb1cbbd5a1a043bea3f7c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (绿金周报0610-0616|我国绿电绿证交易量超1800亿千瓦时;欧洲两座超级电池工厂暂停建设) 2024-06-17 绿金   绿金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYzMDQ1Ng==&mid=2247493663&idx=1&sn=61cf71cc53daf449a2d313a257c90ffb

可持续 

回收服务平台零碳环保,拟赴美上市 

6月12日,来自深圳的零碳环保科技公司(国内运营公司:深圳市爱博绿环保科技有限公司)在美国SEC公开披露招股书:其于2024年5月30日取得中国证监会境外发行上市备案通知书。根据CIC报告,爱博绿是中国最大的废旧家电回收平台,2023年爱博绿回收超过1030万台废旧家电,累计回收超2180万台废旧家电。 

动力电池 

韩系动力电池1-4月全球除华市场占有率同比略降 

据报道,韩国市场调研机构“SNE Research”10日发布的数据显示,今年1-4月韩国三大动力电池制造商在中国以外市场的装机量占有率同比略降。今年1月至4月,全球除华市场的各类电动汽车电池装机总量同比增长13.8%,为101.1吉瓦时(GWh)。其中韩国三大制造商的市占率之和同比下降1.6个百分点至46.7%。 

欧洲两座超级电池工厂暂停建设 

据多家媒体报道,由斯特兰蒂斯和梅赛德斯-奔驰共同投资的欧洲电池公司ACC将暂停分别位于德国和意大利的两座生产基地的建设,并计划将产品转向磷酸铁锂电池。ACC成立于2021年,汽车生产商斯特兰蒂斯持有45%股份,梅赛德斯-奔驰持有30%股份,道达尔能源持有剩余的25%股份。由于高利率和大幅削减的政府补贴,欧洲电动汽车市场增速放缓,同时,欧洲汽车制造商正面临不断出口至欧洲的中国汽车,这些车型主要使用更便宜的磷酸铁锂电池,从而大幅降低了生产成本。斯特兰蒂斯还曾在去年与中国电池制造商宁德时代达成协议,计划共同在欧洲建设磷酸铁锂电池工厂。 

新能源 

中国首条零碳沙漠公路生产绿电破500万度 

截至6月10日,中国距离最长的光伏灌溉治沙工程——塔里木油田沙漠公路“零碳”示范工程,已累计发出绿色电能突破500万度,实现了治沙和环境保护的双重功效。 

上汽等多家中欧车企表态反对欧盟加征新能源汽车关税 

6月13日,中国最大的汽车集团上汽集团发布声明,表示对欧盟委员会反补贴税决定“深感失望”,认为相关措施不仅违背了市场经济原则和国际贸易规则,甚至可能对全球汽车产业链的稳定和中欧经贸合作产生较大不利影响。根据欧盟最新规定,上汽将被加征38.1%的额外关税,在中国车企里最高。除上汽外,蔚来、零跑、梅赛德斯-奔驰、宝马等车企以及中国汽车工业协会和德国汽车工业协会也均表态反对。 

今年5月新能源汽车销量为95.5万辆,同比增长33.3% 

据央视新闻6月14日报道,中汽协数据显示,2024年5月新能源汽车销量为95.5万辆,同比增长33.3%。1至5月,我国汽车产销量分别达1138.4万辆和1149.6万辆,同比分别增长6.5%和8.3%。其中,新能源汽车产销量分别达392.6万辆和389.5万辆。 

新能源成贵州电网第二大电源 

据贵州日报6月15报道,截至今年5月,贵州统调新能源装机已经突破2000万千瓦,装机容量是2013年的15倍,在贵州电网电力装机中的占比超过了30%,在清洁能源装机中的占比超过了50%,新能源超过水电成为贵州电网第二大电源。 

英企报告:中国汽车去年卖出1340万辆,首次超过美国同行 

美国消费者新闻与商业频道6月14日援引英国市场调查公司骏特商务咨询发布的最新报告称,2023年中国汽车品牌销量首次超过美国同行。具体数据显示,去年中国汽车品牌全球销量达1340万辆,而美国品牌全球销量为1190万辆。 

ESG 

印度今年5月创36年来最高气温纪录 

当地时间6月9日,印度气象部门发布的数据显示,2024年5月是印度36年来气温最高的5月。今年5月印度平均最高气温为37.3摄氏度。 

马来西亚政府成立国家脱碳委员会 

马来西亚政府已一致同意成立国家脱碳委员会,各州政府、有关各方代表将参加该委员会,确保均匀和有秩序的低碳转型过程。 

马来西亚总理安瓦尔・易卜拉欣(Anwar Ibrahim)15日在主持召开国家气候变化行动委员会第五次会议上在其脸书账号上发帖称,该转型过程将拥有新的、更全面的新政策的支持,有考虑到按照巴黎协定的国家各项承诺。 

安瓦尔表示,财政领域也承诺加强金融组织在通过气候变化联合委员会向低碳转型过程提供援助。今日做出的各项决定将为国家在各国际会议上的立场打下基础。地区气候变化问题将成为马来西亚东盟轮值主席国时的优先事项。 

绿色金融 

英国国家电网宣布史上最大电网改造计划 

英国国家电力供应公司(National Grid),作为一家能源输配领域的领军企业,计划在未来五年内对其电力网络进行高达660亿英镑的战略投资。此举旨在促进经济增长的释放,同时推动电力系统的数字化与去碳化进程。 

此次投资中的一半将专项用于加强和优化公司在英国的电网运营业务。 

此外,为确保投资计划的顺利实施,公司同步宣布了70亿英镑的全额承销配售权发行计划。该计划将通过向现有股东发行股票的方式,有效筹集所需资金。National Grid在官方新闻稿中强调,此举符合其打造“卓越纯粹的电力网络业务”的战略规划。具体来说,公司将投入高达80%的资本投资,专项支持其电力网络业务的稳健发展。 

备战欧盟CBAM,泰国2025年开征碳税,每吨约40元 

继新加坡之后,泰国将成为东盟第二个实施碳税的国家,泰国计划《全球变暖法案》(Global Warming Act)于2025年啔用时,实施碳税征收。鉴于该税种将与《全球变暖法案》挂钩,政府部门将不必通过新的立法来实施。泰国消费税部门(Excise Department)负责人埃尼蒂(Ekniti Nitithanprapas)强调,征收碳税不会对民众造成影响。 

政府官员此前曾表示,碳税政策预计将覆盖泰国的能源、交通和工业部门,目标是将该国的排放量减少至多30%。财政部下属的税务局将采用国际标准来实施征税,并将从排放源头征税。这一举措的原因是泰国为应对欧洲CBAM(碳边境调节机制)而设,并预计在CBAM实施(2026年)时立刻受益。 

全国首单海草床生态系统碳汇产品诞生了 

6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台落地,该项目已于近期完成意向签约。 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

我国绿电绿证交易量超1800亿千瓦时 

中国电力企业联合会消息称,今年前5月,我国绿电绿证交易量超1800亿千瓦时,同比增长约327%。其中,绿电交易电量1481亿千瓦时;绿证交易3907万张,对应电量390.7亿千瓦时。 

2023年,全国绿电绿证交易总量突破1000亿千瓦时,同比增长281.4%。北京电力交易中心绿证交易平台全年单日最大交易量为568万张,成交金额超1.1亿元。 

   欢迎转发,如欲转载、合作,欢迎联系 

fengyanbin@modernmedia.com.cn 

文章编号: 3445f2f6c625dd1acb95c24be309c6f9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【奖金40w、高含金量证书(悄悄:容易获奖!)】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛) 2024-06-17 友智青年大学生竞赛平台   友智青年大学生竞赛平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0NjkxOA==&mid=2247500091&idx=1&sn=9a62fec8abc25749b65d64d0eb4c3fb0

    全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

  一、大赛主题——海洋·共生·未来 

    本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

  二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

  三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

  四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

  五、参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

  六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

    2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

  七、参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGBCMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

  八、评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准

25. 微信公众号 -  (广西打造国内国际双循环市场经营便利地) 2024-06-17 广西国际商会   广西国际商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk4NTIwNw==&mid=2247495927&idx=3&sn=7a67be61982e3a3a154084b7ed0c00ef

原标题: 

凝心聚力建设新时代壮美广西 

打造国内国际双循环市场经营便利地(推动高质量发展·权威发布) 

   

《人民日报》2024年6月13日第2版截图 

     6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

  “党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

  做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

  广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

  着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

  广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

  大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

  持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

  北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

  筑牢生态屏障,改善民生福祉 

  “广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

  这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

  坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

  持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  推进“一区两地一园一通道”建设 

  “在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

  建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

  打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

  建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

  高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

来源:经济日报 

             END 

文章编号: 2b6be5028ddd631076df0cbd037314a1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-17 北流市工商联   北流市工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDk0OTQ4MQ==&mid=2247501001&idx=4&sn=bb434f222a1f3d825ce2cfa75db3e02f

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

          国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

          广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

          邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

          中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

          封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

          蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

          广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

          深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

          广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

          北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

          21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

          广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

          越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

          凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

          许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

          每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

          蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

          白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

          新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

          许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

          中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

          邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

           来源: 

           广西日报-广西云客户端 

扫码关注 

北流市工商联 

文章编号: 6bde587183d09ad9ce320fbca25c9616
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (双碳速报(2024.06.17)) 2024-06-17 绿创碳和   绿创碳和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIyMDkxNw==&mid=2247511154&idx=2&sn=fd91fb1500f4d7b02d472e912f4c42f4

双碳速报 

Carbon Neutrality Quick Report 

2024.06.17 

速报导读 

Quick Report Guide 

碳交易速报 

锂电池碳足迹核算体系 

全国首单海草床生态系统碳汇产品 

01 

碳交易速报 

上周全国碳市场综合价格行情为:最高价96.50元/吨,最低价92.83元/吨,收盘价下跌1.46%。 

上周挂牌协议交易成交量120,905吨,成交额11,620,050.50元;大宗协议交易成交量250,000吨,成交额24,075,000.00元。 

上周全国碳排放配额总成交量370,905吨,总成交额35,695,050.50元。 

截至上周,全国碳市场碳排放配额累计成交量460,926,547吨,累计成交额26,598,197,534.56元。 

TODAY'S INFORMATION 

02 

锂电池碳足迹核算体系 

6月13日,在第三届钠离子电池产业链与标准发展论坛上,中国电子技术标准化研究院携手超过一百家合作单位,共同推出了《锂电池碳足迹核算体系》。这一体系的发布,标志着在锂电池行业的环境影响评估方面迈出了重要一步,为行业内企业提供了标准化的碳足迹核算方法,有助于推动绿色能源技术的可持续发展。 

TODAY'S INFORMATION 

03 

全国首单海草床生态系统碳汇产品 

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台落地,该项目已于近期完成意向签约。 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

TODAY'S INFORMATION 

-END- 

图片 | 来源于网络 

新闻来源| 和讯网、广州碳排放交易中心 

绿创碳和整理 

文章编号: cd555a6d8023adc25e39f71bb887fd23
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【海豚湾信息】探秘浩瀚海洋 寻觅“粉色精灵”——中华白海豚知识讲座(衡阳路小学五象校区站)) 2024-06-16 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247495691&idx=7&sn=9673ab58d8edf0d17f99e4a87e64fc45

中华白海豚科普进校园 

巡回宣讲活动 

6月13日,“探秘浩瀚海洋 寻觅‘粉色精灵’”——中华白海豚科普进校园巡回宣讲活动走进了衡阳路小学五象校区,与一二年级共计500多名同学开啔了一场别开生面的海洋之旅。 

广旅海豚湾科普老师通过生动的讲解,结合图片展示、播放视频的方式引导同学们认识中华白海豚,向同学们介绍了中华白海豚的进化过程,目前存在的数量、分布范围和它们的生存现状,并展开介绍了中华白海豚生存面临的威胁、保护的措施和保护的意义等。同学们听得津津有味,受益匪浅,海洋生态保护的理念在他们心里悄然根植,中华白海豚的保护意识也嵌入同学们的意识中。 

老师在讲座中穿插相关知识有奖问答环节,同学们纷纷举手,争先发言,积极参与中华白海豚的知识问答,同学们探究知识的欲望被点燃……课堂生动、精彩,极大地提高了同学们对中华白海豚的兴趣,增强了同学们保护中华白海豚的意识。 

图文| 覃玉姣 

视频| 罗观保 

责编| 罗观保 

校对| 黄小燕 

审核| 郑   毅 

文章编号: c52ab46627b7ffc61631a55df28a5c4f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (焦点访谈文字版：20240616 守护蔚蓝 向海而兴) 2024-06-16 朕荐   朕荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwMDYxNw==&mid=2247505984&idx=4&sn=dfbd68e947e8c9ac0f3c929507458f35

《焦点访谈》视频合集(点这里)

朝问每天15条资讯简报+心语,利用“碎片时间”众览大小事!祝您工作愉快,生活喜乐!公众号该公众号已被封禁

本文来自央视网,由小编整理,仅供学习使用!焦点访谈文字版内容提要:本期节目主要内容: 刚刚过去的世界海洋日让大家再次聚焦人类赖以生存的“蓝色家园”。党的二十大提出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 (《焦点访谈》 20240616 守护蔚蓝 向海而兴)

--  焦点访谈详细内容  -- 

>> 加入 新闻早报群,点这里 <<

央视网消息(焦点访谈):刚刚过去的世界海洋日,让大家再次聚焦人类赖以生存的蓝色家园。我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢?6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。中华白海豚研究人员潘岳:“我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切地要把极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。”中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。中华白海豚研究人员赵一:“(过去)一个是过度的人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个是过度的滩涂养殖破坏当地生态;再一个是栖息地的压缩、被占用等。”过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打渔为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。中华白海豚研究志愿者苏宏伟:“在上世纪七八十年代打渔,那时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们让它不过来抢我们的鱼,以前我们对海豚不懂怎么保护。”近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。苏宏伟:“现在,不单单三娘湾,沿岸的、打渔的都明白怎么样保护海豚,比如现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点给它吃,不管它,不打它了。”近年来,钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。习近平生态文明思想研究中心副主任俞海:“这些年,咱们国家海洋生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%左右,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。”在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。俞海:“这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式的业态创新。”在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为了一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长李芳:“此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。”近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。俞海:“海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进,推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。”在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工,无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强征程上扬帆远航。 编辑:及玥 责任编辑:刘亮

END

-  关 注 朕 荐 · 更 懂 政 见  -

朕荐新闻联播文字版/语音版+焦点访谈,每早7:00左右推送。【把握政经动态,读懂中国趋势】纵论天下大事,还得看新闻联播!《焦点访谈文字版》用事实说话:时事追踪报道,新闻背景分析,社会热点透视,大众话题评说。(注:非官方号)公众号

yangwenlianbo文字版央视新闻联播文字版、视频回放和音频。供大家学习使用,不是官方哦!公众号该公众号已被封禁您有新闻线索,请联系《焦点访谈》栏目组热线电话:010-85859595邮箱:85859595@cctv.com入党入团·考公考研趋势研判·都用得上关注和转发!就是对我最大的支持!有任何问题,请联系小编邮箱:hb360@qq.com★友情链接:【维权必备】全国各类官方举报电话大全,敬请收藏! 加入 新闻早报群

文章编号: 90e703364f3ecbf4ed62ebc951140b0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (打卡曼行国道~广西德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、渠洋湖、防城港怪石滩、白浪滩、钦州三娘湾风景区、大芦古村纯玩双高6日游) 2024-06-16 旅游达人   旅游达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMxOTQzMQ==&mid=2651527397&idx=1&sn=b953a7da48cd7af0e7096786e9d3d38b

        旅游活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

   明仕田园 

   俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

   在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

   美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

   电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

   通灵大峡谷 

   位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

   峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

   渠洋湖 

  渠洋湖是一个尚未开发的小众景点,除了当地人和一些自驾圈外,还鲜为人知,景色可媲美桂林阳朔、大理洱海、云南泸沽湖。渠洋湖水质优良,湖光山色绚丽迷人,被称之为地球上美丽圣洁的天堂。 

   渠洋湖的十几座山峰错落突兀,争奇竞秀,常常令人目不暇接。它们高矮不一,有像雄狮乍醒,有似鲤鱼跳龙门,有仿佛田螺出水,更有如玉兔、金钟、奔马等千姿百态自然景观,被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。 

   来到渠洋湖,一定要感受一番坐船绕湖,乘船游于水面之上,在“大山里的海”感受船在水中游,人在画中行,听游船驾驶员唱着山歌游渠洋湖,伴随着悠扬的山歌,在青山绿水间亲身感受壮家的魅力。烟波浩渺之际,常见水鸟群飞,夕阳西下之时,恍惚间明了王勃那句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”之美景! 

   这里的水很清澈,大大小小的岛屿有十多座,还有数十座壮族村寨,被茂密的树木和竹林掩盖,远远看去,清澈的湖面上波光粼粼,春风吹拂着树木和柳树,加上湖边两岸数十个壮族村寨,构成了一幅独特的风景,宛若一幅世外桃源,让人有一种置身于画中的感觉。 

   鹅 泉 

   如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

   泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

   鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

   看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

   防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

   白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

   清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现! 

   如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

   在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

   防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

   钦州 

   中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

   来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

   旅行,让你变得有勇气; 

   背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

            旅游路线 

长沙---南宁---通灵大峡谷---渠洋湖---靖西---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---防城港---怪石滩---白浪滩---钦州三娘湾风景区---钦州老街---大芦古村---南宁---长沙 

            具体行程 

第一天:长沙-南宁 

            长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国 

            广西壮族自治区首府 

            ,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向 

            东盟国家 

            的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 

            壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城 

            "的美誉。抵达后入住酒店。 

住宿:南宁 

用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-渠洋湖-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区停车场后,徒步游览大峡谷景区(游览时间约2.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。游览完后乘车一路向西前往游览【渠洋湖】(游船68元/人自理,自愿乘坐),湖长15公里,有大小岛屿十多个,水质清澈,湖岸四面环山,白鹭成群,景色可媲美越南下龙湾,尤胜西湖,既有云南大理洱海的韵味,也有其独特的自然景观。黄昏时,晚霞染红了天空,在广阔的渠洋湖洒下了金色的光芒。后乘车前往靖西入住。晚餐品尝壮家风味餐,边用餐边欣赏壮族歌舞表演。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布 

                早餐乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人必须自理,游览时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后入住酒店。晚餐自费品尝当地越南风味美食。 

住宿:硕龙

用餐:含早中餐 

                   第四天:明仕田园-防城港-白浪滩 

早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/人自理,转发微信朋友圈赠送),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后前往【白浪滩景区】游览,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。游览完毕后前往防城港酒店入住,晚餐自费品尝当地美食。 

                   住宿:防城港 

                   用餐: 

                   含早中餐 

            第五天:怪石滩-三娘湾风景区-钦州老街 

            早餐后乘汽车前往【怪石滩】游览,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。后乘车前往钦州,游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(不含景区电瓶车10元每人)。三娘湾是中华白海豚的故乡,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里可以看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情。后游览【钦州老街】,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。晚餐自费品尝当地美食。 

住宿:钦州 

用餐:含早中餐 

               第六天:大芦古村-南宁-长沙 

早餐后乘车前往【大芦古村】,大芦古村为广西三大古村镇之一,村落的选址在低岗地上,聚落布局紧凑,集中分布。大芦村劳氏古宅历史悠久,包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群,是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。大芦村内流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。之后乘车前往南宁高铁站,乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

住宿:温馨的家

用餐:含早餐 

                 特惠价 

                70岁以上价格:2899元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票125元/人,60岁以下补门票260元/人) 

                      出发时间 

                     2024年7月15日(6月30日之前报名缴费优惠50元/人,转发微信朋友圈赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,不转发朋友圈表明自己放弃赠送项目) 

           费用包含 

1、住宿:全程入住中高端维也纳、雅斯特、白玉兰或同级酒店标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程5早5正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:当地优秀导游服务(满20人派全陪)

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(游船、景交车等小交通除外) 

           7、购物:全程不进购物店 

           8、门票: 

           含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

               费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

            温馨提示 

           因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,火车票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

                     报名电话 

明立平  13787148788(微信同号)

更多精彩,关注以下公众号 

                        长按二维码识别,加关注,有更多惊喜 

文章编号: 4390d0a7dafd27846c5b731e4417253
-----------------------------------------------------------------------------

31. 入住那琴半岛地质海洋公园酒店 

那琴半岛地质海洋公园酒店就在海边, 

风景如画的自然环境中,

依山傍水,为住客提供了绝佳的观景体验。

推开门就是海水泳池, 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验。 

每个房间都注重细节, 

提供了高质量的用品, 

让客人感受到舒适与尊贵。 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

   想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

       01 

        台山海宴农场 

台山海宴华侨农场被誉为“小小联合国”,

因为这里自1963年以来安置了 

13个东南亚国家和地区的归侨。 

跟着指向牌的指引,就来到五丰村, 

这里是一个充满生机和活力的地方。 

13个国家主题庭院各具特色, 

东南亚风格的建筑物、 

各色墙绘、荧光车道线、 

彩虹人行道等细节点缀着整个村庄。 

五丰村里建有“归侨文化博物馆”, 

馆里展出各种60、70年代常见的物品。 

       02 

        那琴半岛地址海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园 

拥有醉美的山海之景, 

临海的山上遍布着奇形怪石, 

风光迷人,万般旖旎。 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,

充满异域风情的建筑群, 

蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩。 

       01 

        国际婚纱摄影基地 

基地拥有规模宏大的地中海建筑群, 

这些建筑以地中海风格为主, 

为婚纱拍摄提供了绝佳的背景。 

无论是海边漫步、山间追逐还是林间嬉戏, 

都能拍摄出别具一格的婚纱照。 

       02 

        海上石林 

海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线, 

这里“寻宝”,感叹大自然大的魅力。 

       03 

        观海木栈桥 

朱红木板铺砌的栈道, 

环山观海木栈桥聆听海浪与山的接吻声。 

沿着临海半岛而筑的观海栈道, 

让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

       03 

        都斛海鲜街 

海鲜街已经有近20年的历史。 

海鲜的种类除了都斛土产的海产品外, 

还有许多外地来的海鲜品种, 

大家可以自由选购海鲜, 

再附近的参观进行加工, 

即买即食最新鲜~ 

部分图片来源:网络     

如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址:东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部:长安镇长安莲峰北路57号106室 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部:长安德政中路293号9栋107室 

电话:18318313668 

虎门营业部:长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部:虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

沙田营业部:沙田镇横流南路37号103室 

电话:13211010570 

厚街营业部:厚街镇莞太路厚街段174号103室 

电话:13925877789/15999842438 

南城营业部:东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:0769-22307998 

莞城区光明营业部:东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

横沥营业部:横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:13926824038 

凤岗营业部:东莞市凤岗镇凤深大道139号117室 

电话:黄小姐 13650239761 

中堂营业部:东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

茶山营业部:东莞市茶山镇金麻石巷2号101室 

电话:13713211181 

石龙营业部:电话-13929275557 

道滘营业部:电话-13480097378 

肇庆四会营业部: 电话-13432423228 

文章编号: d1da8dd4034e906c07bd51d01b7145a0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (选必三:《逻辑与思维》全册综合测试卷(一)) 2024-06-16 高中政治朱老师   高中政治朱老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5OTI5NQ==&mid=2247488313&idx=1&sn=f8f3c0cc6fc0eabbe9f6f13d335676ff

【期末考试专用】 

选必三:《逻辑与思维》全册综合测试卷(一) 

一、选择题:本题共25小题,每小题2分,共50分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)2023年3月28日揭晓了2022年度全国十大考古新发现,其中对于“郧县人”3号头骨的发现,考古研究所所长陈星灿表示,可以称得上世界级的发现,“对我们了解百万年前东亚地区直立人的演化模式、东亚直立人的来源、东亚直立人与智人的关系提供了非常重要的材料。”下列对此的解读正确的是(   ) 

A.思维具有能动性,能够帮助人们实现改造世界的目的 

B.思维具有能动性,总是能正确地认识客观事物 

C.思维具有间接性,能帮助人们透过现象揭示事物的本质和规律 

D.思维具有概括性,可以抓住事物的内在的共同本质 

2.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,领会马克思主义的精髓要义,能够提高分析问题和解决问题的能力;通过学习科学理论,掌握科学思维方法,也能够更好养成历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维等思维方式。可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有(   ) 

①揭示社会发展的规律,建立事物间新的联系 

②能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟 

③有利于驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误 

④有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴 

A.①②     B.①③     C.②④    D.③④ 

3.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)党的二十大报告提出,不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维等能力,为前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进党和国家各项事业提供科学思想方法。这些思维方式(   ) 

①是人与生俱来的能力和思考问题的方法 

②指认识的高级阶段,揭示了事物的本质 

③是对人类理性认识方式的高度概括 

④是具有指导性和针对性的科学的工作方法 

A.①②     B.①③    C.②④    D.③④ 

4.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)下列关于形式逻辑的观点,说法错误的是(   ) 

A.形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注概念的问题 

B.学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路 

C.形式逻辑认为从真前提推出真结论,主要取决于思想的结构形式 

D.形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则 

5.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)2023年3月22日,第一届全国学生(青年)运动会公布了学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片。此次发布的吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。从思维运行的基本单元看,该设计(   ) 

  

①体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性 

②以概念为思维的基本单元 

③以感性形象为思维的基本单元 

④发挥聚合思维的作用,有效融通了不同元素的文化资源 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

6.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)未来,我们可能在网上商店试穿新衣,在虚拟诊室里与医生面对面交流……当“虚拟”越来越成为现实世界中的“现实”时,有人选择拥抱这个新世界,也有人选择远离,或者与它保持适当距离。有人认为,我既要拥抱新世界,又要远离新世界,与新世界保持一定距离。从形式逻辑角度看,这一观点(   ) 

①违背了同一律的要求    ②没有做到思维的确定性要求 

③没有做到思维的明确性要求 ④是持“两不可”的态度的表现 

A.①②      B.①③      C.②④    D.③④ 

7.(2023春·辽宁鞍山·高二鞍山一中校考期中)从适用法律角度来看,劳动者依照劳动合同法的规定获得工资报酬而不是劳务报酬,而劳务报酬是根据民法典中有关承揽合同、技术合同、居间合同等规定签订合同而取得的报酬。签订劳动合同的员工享有劳动合同法的权利义务,用人单位除了支付工资报酬之外,还应履行缴纳社会保险的义务,劳务报酬则不存在这种关系。由此可见,劳动合同与劳务合同属于(    ) 

A.矛盾关系    B.种属关系    C.对称关系    D.全异关系 

8.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)假设a、b表示为两个概念的外延,运用欧拉图来表示这两个概念的外延之间的相容关系。 

  

以下选项描述符合图示信息的是() 

①甲:《将进酒》的作者(a)李白(b) 

②乙:世界(a)中国(b) 

③丙:水果(a)草莓(b) 

④丁:重庆劳动模范(a)重庆优秀党员(b) 

A.①②     B.②③    C.③④    D.①④ 

9.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)巴黎公社虽然只存在了72天,但是它为建立无产阶级政权做了“第一次尝试”。如果这个联言判断为真,可知(   ) 

①联言判断是由两个以上的真判断组成的  ②其每一个联言支均为真 

③其联言支的断定要与实际相符合     ④其联言支至少有一个为真 

A.①②       B.①④     C.②③    D.③④ 

10.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)某乡镇有5000名农民的收入均在最低生活标准以下。某调查者从这5000人中随机抽样500人分析其收入低的原因。下列对抽样样本与结论的关系认识正确的是(   ) 

①抽样法是不完全归纳最根本的研究方法 

②抽取的样品人数越多,得出的结论越可靠 

③抽样前提和结论之间的联系是或然的 

④抽样前提与结论之间具有保真的关系 

A.①②    B.①④      C.②③    D.③④ 

11.(2023春·山东临沂·高二统考期中)中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,是人口规模巨大的现代化,是全体人民共同富裕的现代化,是物质文明和精神文明相协调的现代化,是人与自然和谐共生的现代化,是走和平发展道路的现代化。据此可知(   ) 

①中国式现代化与现代化的在外延上是种属关系 

②中国式现代化不是走非和平发展道路的现代化 

③物质文明和精神文明相协调的现代化是中国式现代化 

④通过选言判断,从多方面对中国式现代化的性质加以断定 

A.①②     B.①④    C.②③    D.③④ 

12.(2023春·山东济南·高二山东省济南市莱芜第一中学校考期中)右栏是对左栏四个判断的分析。其中,符合科学思维基本条件的有(   ) 

美国政府打着“人权”的旗号抨击其他国家,这是一种“霸权主义逻辑” 

①“霸权主义”概念内容不确定,但合乎逻辑 

所有的人都不会永生 

②该判断的主项是周延的,谓项是不周延的 

民事主体的物权包括用益物权、担保物权和所有权 

③该划分存在越级划分的逻辑错误 

从“所有江苏人都是中国人”推出“所有江苏人都不是非中国人” 

④该推理使用了换质推理方法 

A.①②    B.①④    C.②③    D.③④ 

13.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)2022年8月5日,我外交部就美国白宫指责中方因佩洛西窜台而反应过度作出回应:“台湾问题的本质不是什么民主问题,而是事关中国主权和领土完整的重大原则问题。美方应该换位思考,如果美国的某一个州试图从美国分裂出去,并且单独建国,而另外一个国家不断向其提供武器和政治支持,美国政府和人民能够允许吗?”外交部这一回应运用了(   ) 

①换位推理②假言判断推理  ③归纳推理  ④类比推理 

A.①③     B.①④     C.②③     D.②④ 

14.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)虽然人类没有在南极生产或使用农药,但在南极地衣植物以及企鹅体内却检测出DDT等物的残留。由此可见(    ) 

①由“此”及“彼”才能实现思维抽象到思维具体 

②全球环境问题是由各种联系构成的有机整体 

③解决全球环境问题要科学处理整体与部分的关系 

④辩证思维具有动态性特征,要在变化发展中看待环境问题 

A.①③     B.①④    C.②③    D.②④ 

15.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)文章认为,要保持“时时放心不下”的责任感,把为民造福作为最重要的政绩,一点一滴、一件一件地办好群众的小事,小中见大、以小成大,让群众真切感受到发展的温度、幸福的质感。这体现的辩证思维道理是(   ) 

①量变是质变的必要准备     ②整体统率着部分 

③要坚持矛盾分析法       ④要保持事物质的规定性 

A.①③     B.①④    C.②③    D.②④ 

16.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)习近平总书记在二十届中央政治局第一次集体学习时的讲话中强调,各地区各部门要牢固树立全国一盘棋思想,谋划和推动本地区本部门工作要以贯彻党中央决策部署为前提,创造性开展工作,做到既为一域增光,又为全局添彩。这一论述蕴含的思维方法是(    ) 

①要运用分析方法分解剖析各种认识对象 

②要运用综合方法把握各部分之间的联系 

③要善于从整体角度去思考如何开展工作 

④要善于将事物的变化控制在度的范围内 

A.①③     B.①④    C.②③    D.②④ 

17.(2023春·重庆九龙坡·高二四川外国语大学附属外国语学校校考期中)近日,中共中央、国务院印发了《扩大内需战略规划纲要(2022-2035年)》,各地区结合实际认真贯彻落实,纷纷采取不同形式,发放了多轮消费券,覆盖餐饮住宿、超市百货、电子和家电产品、文旅⋯⋯某校高三学生小林关注到这一现象并进行了思考。他针对“更好发挥消费券的作用”绘制了思维导图并得出结论。 

思维导图: 

  

结论:发放消费券有利于改善人民生活、提振生产者信心,扩大内需,激发经济活力。因此,更好发挥消费券作用,需要各方共同努力。政府应科学设置消费券的种类和数量;生产者应急级响应,提供优质丰富的产品的服务;消费者应增强信心,积极领取,合理消费。 

该同学的思维过程(   ) 

①坚持用动态性思维把握消费券作用,避免静态性看问题 

②把消费券的作用分为原因、对象、主体等多个角度分析 

③通过分离、简略化等环节获得了消费券作用的表象认识 

④以获得的整体性认识为指导,得出需要多方合力的结论 

A.①②     B.①③    C.②④     D.③④ 

18.(2023春·江苏南京·高二南京师大附中校考期中)某班围绕“中国式现代化”展开探讨,甲乙丙丁四位同学发表了自己的见解。 

甲 

中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化,有着各国现代化的共同特征。 

乙 

中国式现代化不是西方以资本为中心的现代化,而是人类文明新形态的一面旗帜。 

丙 

中国式现代化是人口规模巨大的现代化,必须覆盖全国各地及14亿人口。所以,东部地区要实现现代化,中西部地区也要实现现代化。 

丁 

“楼上楼下,电灯电话”是过去国人向往的现代化标志,现在人们普遍认识到中国式现代化应该是物质文明和精神文明相协调的现代化。 

下列分析正确的是(   ) 

①甲观点中的中国式现代化与各国现代化存在属种关系 

②乙对中国式现代化的定义犯了“比喻定义”和“标准不一”的错误 

③丙正确运用了演绎推理方法,其前提和结论之间有着必然的联系 

④从丁观点中可知对中国式现代化的深刻认识须把握抽象与具体的对立统一关系 

A.①②     B.①④    C.②③     D.③④ 

19.(2022春·山东菏泽·高二校考期中)以前,动物园为了保证游客的安全,总是把动物关在铁笼子里。游客的安全有了保证,但动物却成了笼中“囚犯”。于是人们的思想转了个弯,让动物自由自在地活动,把游客关在“笼子”里,即修建天然动物园,让游客在汽车里观察自然状态下的动物。上述材料表明(    ) 

A.创造性思维要敢于打破常规,进行逆向思维    

B.丰富的想象力有重大作用

C.分析与综合具有重要作用                    

D.只有合理的想象才能获取知识 

20.(2023春·山东临沂·高二统考期中)某著名鱼米之乡盛产优质莲藕,却始终卖不上好价钱。返乡创业的90后青年,把互联网直播间搬到田间地头,售卖“看得见”的莲藕以及与下游企业联合开发的野藕汁、纯藕粉及莲藕排骨汤等预制菜。两年间,直播粉丝从30人增加到30万人,莲藕的售价提高了一倍,吸引了更多的家乡人参与到电商创业中。其成功在于( ) 

①运用科学思维,创新性解决问题,对接需求延伸产业链 

②保障消费者的知情权,维护消费者的合法权益 

③坚持依法经营,开展公平竞争,反对不正当竞争 

④使消费者与生产者所掌握的信息完全对称,促进市场交易 

A.①②     B.①④     C.②③      D.③④ 

21.(2023春·山东潍坊·高二统考期中)中华民族十分注重向大自然学习。唐代孙思邈针对老年人特点提出:“养性之道,常欲小劳,但莫大疲及强所不能堪耳。且流水不腐,户枢不蠹,以其运动故也。”他根据“流水不腐、户枢不蠹,动也”的自然规律提出了人的养生健康理论。从创新思维角度,可以看出(    ) 

A.联想思维具有逻辑制约的畅想性,将看似不相关认识联系起来 

B.运用了迁移技法,展开联想提升思维创新的能力和水平 

C.通过归纳推理开啔思路,帮助人们获取新知识 

D.聚合思维可以揭示不同事物之间的联系 

22.(2023春·重庆九龙坡·高二四川外国语大学附属外国语学校校考期中)月球擦炸的惊险瞬间、超现实的太空电梯、不断迭代的量子计算机……电彩《流浪地球2》用一场科幻盛宴向人们展示了未来科技的高速发展,层出不穷的硬核科学知识也让不少人好奇,科幻是否真的能够照进现实。近日,中核集团、中国航天科技集团、中国航天科工等“国家队”线上“喊话”电影《流浪地球2》:“你们尽管想象,我们负责实现”。要将科幻变为现实,从爆炸思维角度来分析,我们可以(   ) 

①综合运用常规和非常规的思维方法,勇于探索,敢于创新 

②继承传统,在想象的基础上勇于破旧立新,实现推陈出新 

③多路探索,发挥正向思维与逆向思维的互补作用进行创新 

④坚持问题导向,运用“得中”而“处之”的思维实现创新 

A.①③    B.①④    C.②③   D.②④ 

23.(2023春·山东潍坊·高二统考期中)北方某城市的一家海洋馆,因门票价格贵而导致游客少,经营惨淡。一位教师在详实调查后,向经理建议了一句广告宣传语。一个月后,来海洋馆参观的人天天爆满,这些人当中有三分之一是儿童,三分之二则是带着孩子的父母。三个月后,亏本的海洋馆开始盈利了。其实,这条广告只有12个字:儿童到海洋馆参观一律免费。由此可知(    ) 

①创新思维的结果具有独特性 

②发散思维聚焦问题,可找到解决问题的最优方案 

③创新思维具有直接现实性 

④创新要以问题为导向,综合运用多种思维方法 

A.①②       B.①④    C.②③    D.③④ 

24.(2023春·重庆九龙坡·高三重庆市育才中学校考期中)被称为“扬州八怪”之一的清代书画家郑板桥,曾潜心临摹历代书法名家的书体却不得扬名,后来他决意背叛传统,打破书体界限,将隶书渗入到行楷之中,同时又用写行草的运笔之势来写;他另辟蹊径,打破书画界限,将画竹画兰之法融入书法之中,极其潇洒自然,穷极变化。郑板桥别具一格的新书体,开创了书法历史的先河。“板桥体”的成功在于(    ) 

  

①反向求索,正逆互补打破单方面性质的界限 

②越过规律,超前思维准确预测书法发展状况 

③聚合思维,不同角度寻求问题的多样性答案 

④通过迁移的联结方式寻求解决问题的新思路 

A.①③     B.①④    C.②③     D.②④ 

25.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)对文物进行数字化修复的科研工作者发现,文物各部位间会有一些内在的、必然的联系可循。他们运用三维激光扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息,“倒推”或者“预测”缺损部位状态,再用软件自动化重建出缺损部位。这表明,文物科技工作者(   ) 

①要运用完全归纳推理寻找文物各部位之间的规律性关系 

②通过超前思维理解文物缺损部位的状态,为修复做准备 

③正确运用反向法求索是对文物进行数字化修复的有效方案 

④根据形象化想象重新构建文物完好部位与缺损部位的联系 

A.①③    B.①④    C.②③     D.②④ 

二、材料分析题 

26.(2023春·广东佛山·高二校考期中)阅读材料,完成下列要求。 

材料一 谭某小时候父亲给他定了娃娃亲,亲家是同村乐某。后谭家衰落,乐某想悔婚。一天,乐某对谭说:“我做了两个阄,一个写着‘婚’字,另一个写着‘罢’字。你拿到‘婚’,就把女儿嫁给你;拿到'罢'字,咱们就退婚。"说完就把暗中都写了"罢"的阄摆出来。谭识破乐某的诡计,他立刻拿了一个阄吞入肚中,又指着另一个说:“你把那个阄打开看看,若是‘罢’字,那就说明我吞下的是‘婚’字,这门亲事算定了。”乐某最后没办法只好把女儿嫁给谭某。 

  (1)谭某巧妙的化被动为主动。结合材料,请运用逻辑思维的基本要求的知识对此加以解释。 

材料二 小美与小王是夫妻关系,二人的孩子已经3岁,对于孩子的教育方式,二人产生了分歧。小美主张孩子应当受到“精英教育”,要花费大量金钱和时间投入到孩子的学习上,让孩子“赢在起跑线上”,小王则认为,都是普通人,二人每月收入一共1万5千元,在大城市里并不算高,财力和精力有限,孩子不能过度教育。有一天,小美兴致勃勃的对小王说,自己给孩子报了一个外国英语培训班,学费也很划算,一学期才一万多块钱,钱也已经交了。小王一听勃然大怒,认为小美不可以没经过自己同意,就花这么多钱给孩子报班,培训机构也没起到好作用,一定是"忽悠"小美了。一气之下,小王诉到人民法院,要求培训机构退费。 

   (2)小王的诉求,能否得到人民法院的支持呢?请用《法律与生活》的知识加以分析 

27.(2023春·辽宁朝阳·高二北票市高级中学校考期中)阅读材料,完成下列要求。 

    2022年6月,上海陈先生的摩托车被一位老人故意推倒,损失16000多元。事后老人态度强硬拒不赔偿,监护人即老人的儿子避而不见,陈先生坚决维权,将老人告上法院。2023年1月24日,涉事老人在医院去世。因审理过程中被告人死亡,2023年2月22日,当事人陈先生再次维权,此次被告是涉事老人的遗产继承人,即老人的儿子,案由系债务清偿纠纷,并收到了上海市浦东断区人民法院立案成功的回执。2023年3月24日下午,老人推倒摩托车案车主起诉继承人在上海市浦东新区人民法院开庭审理。法官当庭宣判,被告朱先生在判决结果生效后10日内在继承老人遗产范围内承担赔偿原告陈先生摩托车损16704元。 

   (1)结合材料,运用《法律与生活》的知识,谈谈你对这个案件的认识。 

   (2)当地法院最终判决被告人儿子需要承担债务清偿责任。请你结合材料,运用充分条件假言推理的知识,推测该法院判决的推理过程并分析该推理的正确性。 

28.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)思想是行动的先导,理论是实践的指南。推进全面依法治国是国家治理的一场深刻变革,必须以科学理论为指导,不断从理论和实践的结合上取得新成果,总结好、运用好党关于新时代加强法治建设的思想理论成果,更好指导全面依法治国各项工作。 

材料一 王女士某日在一家中古店现金购买了一个名牌包,未索要收据。买回家后,王女士觉得这个包有问题,便找到一家鉴定中心进行鉴定,鉴定书果然写明此包并不是正品,而是高仿。王女士赶回店内,要求其退货赔偿,但遭到拒绝,于是她将该店告上法院。在法庭上,由于原告拿不出有力的证据证明该包是自己在店内购买的那一支。一审法院判决王女士败诉。 

材料二 在马克思主义法治理论中国化的百年历史进程中,习近平法治思想集中体现了当代中国共产党人对新时代全面依法治国重大理论和实践问题的深刻思考,符合共产党执政、社会主义建设和人类社会发展的要求。 

习近平法治思想依据我国法治建设发展的现实出发,系统地把握马克思主义法治理论和社会主义法治理论框架及其演进逻辑。从法例、事例、案例三重角度研究习近平法治思想,梳理习近平法治思想的实践逻辑与实践例证。不断推进我国法治思想研究向着体系化、纵深化、精细化发展,增强法治建设的实效性。 

  习近平法治思想的正式提出,推动了习近平法治思想研究的繁荣,也给当下中国法学提出一个重大研究课题:全面总结我国法治建设的成功经验,努力建构与“中国特色社会主义法治体系”相匹配的中国自主的法学知识体系。 

  (1)结合材料一,运用社会争议解决的知识,阐述王女士的维权为什么败诉及应该如何维护自身的权益。 

  (2)结合材料二,运用领会科学思维的知识,谈谈对习近平法治思想的看法。 

29.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)航天梦是复兴中国梦,航天路是大国强国路。中国航天人创造了“当惊世界殊”的航天奇迹。 

材料一 我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一。逐梦的30年间,从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空3个月、6个月,一代又一代航天人奋力拼搏、接续奋斗,不断刷新中国高度、创造中国奇迹,助推航天梦伸向更远的天际。 

(1)结合材料一,运用《逻辑与思维》的知识,说明“我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一”。 

材料二中国空间站全面建成后,为了长期运营产生更大的效益,计划推出上千个项目应用,欢迎国内外的科学家广泛参与,为人类太空探索和科学研究做出应有贡献。在这种情况下,有西方人士提出中国空间站的标注和收发指令都是中文,而没有像国际空间站一样使用所谓国际通用文字,这说明中国超级自我封闭,正在通过语言来摆脱来自其他国家的科学家。 

(2)结合材料,运用类比推理的知识,判断该观点是否站得住脚,并说明理由。 

选必三:《逻辑与思维》全册综合测试卷(一) 

(参考答案) 

1.【答案】C 

【详解】A:思维具有能动性,通过实践才能实现改造世界的目的,它自身不能改造世界,A错误。 

B:思维具有能动性,可能正确地认识客观事物,也可能错误地认识客观事物,“总是”说法过于绝对,B错误。 

C:“郧县人”3号头骨的发现“对我们了解百万年前东亚地区直立人的演化模式、东亚直立人的来源、东亚直立人与智人的关系提供了非常重要的材料”,这表明思维具有间接性,能帮助人们透过现象揭示事物的本质和规律,C正确。 

D:材料强调的是思维具有间接性,没有体现概括性,D不符合题意。 

故本题选C。 

2.【答案】C 

【详解】①:人们可以根据实践的需要,根据事物固有的联系,改变事物的状态,建立新的具体的联系,但联系是客观的,是不以人的意识为转移的,不可随意创造联系,故①不选。 

②④:材料中指出广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,能够提高分析问题和解决问题的能力,通过学习科学理论,也能够更好养成历史思维等思维方式,可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟,有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴,故②④正确。 

③:题干设问的角度是掌握科学思维的思想政治教育意义,而“驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误”属于个人成长的思维素养角度的意义,故③不选。 

故本题选C。 

3.【答案】D 

【详解】①:这些思维方式不是人与生俱来的,是在实践中通过努力得来的,①错误。 

②:理性认识是认识的高级阶段,揭示了事物的本质,②错误。 

③④:战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维等思维方式是是对人类理性认识方式的高度概括;是具有指导性和针对性的科学的工作方法,③④正确。 

故本题选D。 

4.【答案】A 

【详解】本题为逆向选择题。 

A:形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注推理的问题,A错误,符合题意,应选。 

B:学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路,遵循形式逻辑的规律与规则,是正确思维的必要条件,B正确,不符合题意,不选。 

C:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,C正确,不符合题意,不选。 

D:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,因此形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则,D正确,不符合题意,不选。 

故本题选A。 

5.【答案】A 

【详解】①③:整体造型为是一对活泼律动的海豚形象,表明该设计通过联想、想象等反映认识对象,以感性形象为思维的基本单元,体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性。①③正确。 

②:主要运用的是形象思维,而不是运用抽象思维。②错误。 

④:设问强调从思维基本单元看,聚合思维是从思维的不同方向看,④错误。 

故本题选A。 

6.【答案】D 

【详解】①:就是在同一思维过程中,必须在同一意义上使用概念和判断,不能在不同意义上使用概念和判断,题干中此观点没有违背思维的同一律,①不合题意。 

②:同一律:思维的确定性要求,思维的确定性品质要求决策者的思维活动必须具有明确的反映对象,题干中此观点没有违背思维的确定性要求,②不合题意。 

③④:我既要拥抱新世界,又要远离新世界,与新世界保持一定距离,这一观点拥抱新世界和远离新世界不能够断定它们都不成立,违背了思维的明确性要求,是持“两不可”的态度的表现,③④符合题意。 

故本题选D。 

7.【答案】D 

【详解】A:矛盾关系是两个具有全异关系的概念包含在一个属概念中, 并且它们的外延之和等于该属概念的外延,劳动合同与劳务合同属于属于全异关系,不属于矛盾关系,A不符合题意。 

B:种属关系,是指一个概念的全部外延与另一个概念的部分外延重合的关系,该选项材料不涉及, B不符合题意。 

C:对称关系即在甲和乙之间,如果甲对乙有某种关系,而乙对甲也有同样的关系,那么甲和乙之间的这种关系就是对称关系,劳动合同与劳务合同显然不是对称关系,C不符合题意。 

D:全异关系是指外延没有任何重合的概念之间的关系,劳动合同与劳务合同属于全异关系,D正确。 

故本题选D。 

8.【答案】D 

【详解】①:《将进酒》的作者是李白,因此,《将进酒》的作者(a)李白(b)二者外延完全相同,是全同关系,图甲表示的正是全同关系,①正确。 

②:乙图示中的a和b是属种关系,世界(a)与中国(b)是整体与部分的关系,从概念的外延来讲是全异关系,不是属种关系,②排除。 

③:水果(a)包含草莓(b),二者是属种关系,而图丙体现的是草莓(b)包含水果(a),排除③。 

④:重庆劳动模范(a)中可能有重庆优秀党员,重庆优秀党员(b)中也可能有重庆劳动模范,这两个概念之间有而且只有一部分外延是相同的,二者是交叉关系,图丁体现的正是交叉关系,④正确。 

故本题选D。 

9.【答案】C 

【详解】②:从联言判断与它的联言支的真假关系来说,如果一个联言判断是真的,它的联言支就是真的,②符合题意。 

③:如果联言判断为真,它的联言支都是真的,即每个联言支的断定都要与实际相符合,③符合题意。 

①:联言判断有真有假,并非所有联言判断都是由真判断组成,①说法错误。 

④:如果联言判断为真,其联言支必然都为真,④说法错误。 

故本题选C。 

10.【答案】C 

【详解】①:抽样法是不完全归纳最常用的研究方法,而不是最根本的研究方法,①错误。 

②③:由于不涉及认识的全部对象,而只涉及其部分对象,因此抽样前提和结论之间的联系是或然的,且抽取的样品人数越多,得出的结论越可靠,②③符合题意。 

④:由于抽样只涉及其部分对象而非全部对象,因此抽样前提和结论之间的联系是或然的,不具有保真的关系,④错误。 

故本题选C。 

11.【答案】A 

【详解】①:中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有现代化的共性,又有中国的特色,中国式现代化与现代化的在外延上是种属关系,①正确。 

②:根据性质判断的换质推理的规则,中国式现代化是走和平发展道路的现代化,不是走非和平发展道路的现代化,②正确。 

③:物质文明和精神文明相协调的现代化是中国式现代化的一部分,不能说物质文明和精神文明相协调的现代化是中国式现代化,③错误。 

④:材料是联言判断,不是选言判断,④错误。 

故本题选A。 

12.【答案】D 

【详解】①:“内容真实”和“形式正确”是科学思维的两个基本条件。美国政府打着“人权”的旗号抨击其他国家,这是一种“霸权主义逻辑”,其中“霸权主义”概念内容确定,合乎逻辑,故①说法错误。 

②:所有的人都不会永生,该判断的主项是周延的,谓项也是周延的,故②说法错误。 

③:划分应该逐级划分,不能越级。民事主体的物权包括所有权、他物权,而他物权包括用益物权和担保物权,而财产权包括物权、债权、知识产权等能够给民事主体带来经济收益的权利。故该划分存在“越级划分”的逻辑错误,③正确。 

④:性质判断换质推理,又叫换质法。它是通过改变已知性质判断的“质”而得出一个新判断的推理。从“所有江苏人都是中国人”推出“所有江苏人都不是非中国人”,该推理使用了换质推理方法,故④正确。 

故本题选D。 

13.【答案】D 

【详解】①:外交部的回应未体现换位推理,①不符合题意。 

②:“如果美国的某一个州试图从美国分裂出去,并且单独建国,而另外一个国家不同向其提供武器和政治支持,美国政府和人民能够允许吗?”运用了假言判断推理,②正确。 

③:归纳推理是以个别性知识为前提,推出一般性的结论,材料未体现,③不符合题意。 

④:类比推理是根据两个或两类事物在一些属性上相同或相似,推出他们在其他属性也相同或相似,外交部的回应用美国和中国遇到主权和领土问题作类比,运用了类比推理,④正确。 

故本题选D。 

14.【答案】C 

【详解】①:从思维抽象发展到思维具体,需要正确地选择思维上升的环节,由“此”及“彼”并非实现思维抽象到思维具体的必要条件,①排除。 

②③:在南极地衣植物以及企鹅体内却检测出DDT等物的残留,这说明全球环境问题是由各种联系构成的有机整体,解决全球环境问题要科学处理整体与部分的关系,②③正确。 

④:材料反映的是辩证思维的整体性而非动态性,④不符合题意。 

故本题选C。 

15.【答案】A 

【详解】①③:把为民造福作为最重要的政绩,一点一滴、一件一件地办好群众的小事,小中见大、以小成大,让群众真切感受到发展的温度、幸福的质感。这体现了要坚持矛盾分析法、坚持量变是质变的必要准备的辩证思维道理,①③符合题意。 

②④:材料强调通过量的积累实现质的变化,不强调要保持事物质的规定性,也不涉及整体统率着部分道理,②④与题意不符。 

故本题选A。 

16.【答案】C 

【详解】②③:习近平总书记强调各地区各部门要牢固树立全国一盘棋思想,说明要善于从整体角度去思考如何开展工作,运用综合方法把握各部分之间的联系,②③符合题意。 

①④:材料强调运用综合方法把握各部分之间的联系,没有体现运用分析方法分解剖析各种认识对象,也没有涉及将事物的变化控制在度的范围内,①④不符合题意。 

故本题选C。 

17.【答案】C 

【详解】①:材料中指出小林关注国家为扩大内需各地区结合实际采取不同措施,发放了多轮消费券,以促进消费的提升,这强调的是从整体性思维角度把握消费券作用,故①不选。 

②④:材料中指出小林思考“更好发挥消费券的作用”从原因、对象、主体等层面分析消费券,从而得出结论,这表明把消费券的作用分为原因、对象、主体等多个角度分析,以获得的整体性认识为指导,得出需要多方合力的结论,故②④正确。 

③:分离和简略化是思维抽象的环节,这是上升到本质认识的阶段,故③不选。 

故本题选C。 

18.【答案】D 

【详解】①:甲观点中的中国式现代化与各国现代化存在种属关系,①错误。 

②:乙认为“中国式现代化不是西方以资本为中心的现代化,而是人类文明新形态的一面旗帜。”乙对中国式现代化的定义犯了“比喻定义”和“否定定义”的错误,②错误。 

③:丙认为“中国式现代化是人口规模巨大的现代化,必须覆盖全国各地及14亿人口。所以,东部地区要实现现代化,中西部地区也要实现现代化。”丙正确运用了联言推理的分解式的推理方法,其前提和结论之间有着必然的联系,③正确。 

④:丁认为“楼上楼下,电灯电话"是过去国人向往的现代化标志,现在人们普遍认识到中国式现代化应该是物质文明和精神文明相协调的现代化。从丁观点中可知对中国式现代化的深刻认识经历了从感性具体到思维抽象,再从思维抽象到思维具体的过程,须把握抽象与具体的对立统一关系,④正确。 

故本题选D。 

19.【答案】A 

【详解】A:如果把原有的思路叫做正向思维,那么一切与原有的思路方向相反的思考都可以称为逆向思维。根据材料可知,作为常规思维,动物园为了游客的安全,总是把动物关在铁笼子里,结果游客安全了,动物却不自由了,而“建天然动物园,让游客坐在汽车里,观察在自然状态下的动物”,就是一种反常规做法而行之的做法,所以这个新主意的提出表明创造性思维要敢于打破常规,进行逆向思维,A正确。 

B:材料未直接体现“丰富的想象力有重大作用”,B与题意无关。 

C:材料不体现分析与综合,C与题意无关。 

D:获取知识途径很多,并不是只有合理的想象,选项表述太绝对,D排除。 

故本题正确答案为A。 

20.【答案】A 

【详解】①②:返乡创业的90后青年,把互联网直播间搬到田间地头,售卖“看得见”的莲藕以及与下游企业联合开发的野藕汁、纯藕粉及莲藕排骨汤等预制菜保障消费者的知情权,维护消费者的合法权益,运用科学思维,创新性解决问题,对接需求延伸产业链,①②正确。 

③:坚持依法经营,开展公平竞争,反对不正当竞争不是材料中返乡创业的90后青年成功的原因,③排除。 

④:借助互联网直播,建立起消费者和生产者的互动平台,促进了消费者与生产者所掌握的信息对称,但不是完全对称,④排除。 

故本题选A。 

21.【答案】B 

【详解】A:联想思维具有非逻辑制约的畅想性,A错误。 

B:唐代孙思邈根据“流水不腐、户枢不蠹,动也”的自然规律提出了人的养生健康理论。可以看出其运用了迁移技法,展开联想提升思维创新的能力和水平,B符合题意。 

C:归纳推理是从个别性前提推出一般性结论的推理,材料没有体现,C不符合题意。 

D:聚合思维指向同一方向收敛的思维,材料没有体现,D不符合题意。 

故本题选B。 

22.【答案】A 

【详解】①③:材料中指出电影《流浪地球2》用一场科幻盛宴向人们展示了未来科技的高速发展,中核集团、中国航天科技集团、中国航天科工等“国家队”线上“喊话”电影《流浪地球2》,他们将努力发展推进科幻变现实的可能,要将科幻变为现实,从创新思维角度来分析,我们可以坚持多路探索,综合运用常规和非常规的思维方法,坚持正逆互补,勇于探索,敢于创新,故①③正确。 

②:中华优秀传统文化有优秀和糟粕之分,应弘扬优秀传统文化,实现推陈出现,故②不选。 

④:适度思维是“得中”而处之的思维,但材料设问是从创新思维角度,适度思维属于辩证思维角度,故④不选。 

故本题选A。 

23.【答案】B 

【详解】①④:教师用独特而巧妙的方法使海洋馆缺少顾客的问题得到了解决。由此可知创新思维的结果具有独特性,创新要以问题为导向,综合运用多种思维方法,①④符合题意。 

②:聚合思维聚焦所要解决的问题,而非发散思维,②错误。 

③:实践具有直接现实性,创新思维不具有直接现实性,③错误。 

故本题选B。 

24.【答案】B 

【详解】①:“他决意背叛传统,打破书体界限,将隶书渗入到行楷之中,同时又用写行草的运笔之势来写;他另辟蹊径,打破书画界限,将画竹画兰之法融入书法之中,形成了别具一格的新书体,开创了书法历史的先河”,这说明郑板桥通过反向求索,正逆互补打破单方面性质的界限,避免了思维的僵化,发现了事物的新功能和新作用,产生了创新性的效果,①正确。 

②:规律具有客观性,要遵循客观规律。越过规律的说法错误,而且,也不涉及超前思维准确预测书法发展状况,排除②。 

③:发散思维能够从不同角度寻求问题的多样性答案,排除③。 

④:郑板桥曾潜心临摹历代书法名家的书体却不得扬名,后来他决意背叛传统,打破书体界限,另辟蹊径,打破书画界限,形成了别具一格的新书体,开创了书法历史的先河,这说明他汲取先前的经验,利用已经掌握的知识,通过迁移的联结方式寻求解决问题的新思路,④正确。 

故本题选B。 

25.【答案】C 

【详解】①:完全归纳推理是前提遍及认识的全部对象的推理,材料中文物有缺失,是不完全归纳推理,①说法错误。 

②:扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息“预测”缺损部位状态,体现了通过超前思维理解文物缺损部位的状态,②符合题意。 

③:扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息“倒推”缺损部位状态,体现了运用反向法求索是对文物进行数字化修复的有效方案,③符合题意。 

④:形象化想象是指把抽象的思想、概念形象化,按照有意想象的要求去思考,题中扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息,“倒推”或者“预测”缺损部位状态,不属于形象化想象,④说法错误。 

故本题选C。 

26.【答案】(1)合乎逻辑的思维是具有明确性的思维,依据排中律,在同一时间、从同一方面、对同一对象所形成的论断“A”和“非A”,不能同假,其中必有一真(可代替“不能同时否定或不能同时断定不成立”)。对婚事只能有同意和不同意两种态度,因此做阉时必须做意思相反的两个阄。谭某把手里抓到的阄吞到肚子里,只剩下对方手里的阄可以看见。根据排中律要求,既然剩下的阄是不同意(“罢”),那么他吞到肚子里的阄必然是同意(即“婚”)。 

(2)不能。婚姻关系存续期间,夫妻在婚姻家庭中的地位平等(是夫妻关系的核心),包括平等的人身关系和平等的财产关系,夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利也是平等的。夫或妻对日常家事具有平等的决定权。夫妻一方因家庭日常生活需要而实施的民事法律行为,对夫妻双方发生效力,但是夫妻一方与相对人另有约定的除外。夫妻之间对一方可以实施的民事法律行为范围的限制,不得对抗善意相对人。案例中,小美为孩子报培训班花费虽然没有经过小王同意,但根据《民法典》的规定,这笔花销属于家庭日常生活需要,该合同对夫妻俩都有效。因此,小王的诉求,不会得到人民法院的支持。 

【详解】(1)第一步:审设问,明确主体、作答范围、问题限定和作答角度。 

谭某巧妙的化被动为主动。本题要求结合材料,请运用逻辑思维的基本要求的知识对此加以解释。属于说明类主观题,知识限定明确,属微观考查。解答时,考生可根据材料内容和设问要求调动教材知识加以分析说明。 

第二步:审材料,通过标点符号、段落等,提取材料有效信息。 

有效信息:乐某暗中都写了“罢”的阄摆出来。谭识破乐某的诡计,他立刻拿了一个阄吞入肚中,又指着另一个说:“你把那个阄打开看看,若是‘罢’字,那就说明我吞下的是‘婚’字,这门亲事算定了。”乐某最后没办法只好把女儿嫁给谭某→可联系合乎逻辑的思维是具有明确性的思维,依据排中律,在同一时间、从同一方面、对同一对象所形成的论断“A”和“非A”,不能同假,其中必有一真加以说明。 

第三步:整合信息,组织答案。解答本题,考生可根据设问要求,运用排中律的基本要求加以分析说明。 

(2)第一步:审设问,明确主体、作答范围、问题限定和作答角度。 

本题要求回答小王的诉求能否得到人民法院的支持并用《法律与生活》的知识加以分析。属于理由类主观题,知识限定明确,解答时,考生可根据材料内容和设问要求调动教材知识加以分析说明。 

第二步:审材料,通过标点符号、段落等,提取材料有效信息。 

有效信息:小美在没有和小王商议的情况下花一万多学费给孩子报了一个外国英语培训班,小王认为小美不可以没经过自己同意就花这么多钱给孩子报班,培训机构一定是“忽悠”小美了。一气之下,小王诉到人民法院,要求培训机构退费→法理依据:我国《民法典》规定,婚姻关系存续期间,夫妻在婚姻家庭中的地位平等(是夫妻关系的核心),包括平等的人身关系和平等的财产关系,夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利也是平等的。夫或妻对日常家事具有平等的决定权。夫妻一方因家庭日常生活需要而实施的民事法律行为,对夫妻双方发生效力,但是夫妻一方与相对人另有约定的除外。夫妻之间对一方可以实施的民事法律行为范围的限制,不得对抗善意相对人。本案中,小美为孩子报培训班花费虽然没有经过小王同意,但根据《民法典》的规定,这笔花销属于家庭日常生活需要,该合同对夫妻俩都有效。因此,小王的诉求,不会得到人民法院的支持。 

第三步:整合信息,组织答案。解答本题,考生可根据设问要求,运用法律与生活的相关知识,结合材料加以分析说明。 

27.【答案】(1)①我国法律规定,公民合法的私有财产受法律保护,陈先生拥有的摩托车是财产权中的物权,是其合法拥有的动产,陈先生对摩托车享有直接支配和排它的权利。涉事老人无故推倒摩托车,侵犯了陈先生的财产权,应该承担赔偿损失、赔礼道歉的侵权责任。②老人的儿子作为老人遗产的法定继承人,不仅会继承老人的遗产,还需要承担老人未偿还的债务。本应由老人偿还的债务,应由老人的儿子在继承的遗产范围内承担清偿责任,超过部分不负清偿责任,但自愿偿还的除外。③当地法院要以事实为依据,以法律为准绳,正确解决纠纷,保护自然人的财产权,维护社会的公平正义。 

(2)推理过程:我国民法典规定:继承人只要继承被继承人的遗产,那么,继承人就需要承担被继承人未偿还的债务,老人儿子继承了老人的遗产,故老人儿子负有偿还老人债务的责任。正确性:上述推理符合充分条件假言推理的肯定前件式,肯定前件就可以肯定后件,老人儿子继承了老人的遗产,肯定了前件,结论就可以肯定前提中的后件,所以老人儿子就负有偿还老人债务的责任。 

【详解】(1)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。本题的设问可转化为你是如何认识此案件的。本题属于认识类试题,要从是什么、为什么和怎么做角度思考分析。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:上海陈先生的摩托车被一位老人故意推倒,损失16000多元。事后老人态度强硬拒不赔偿,监护人即老人的儿子避而不见→可联系公民合法的私有财产受法律保护、侵权责任及承担方式; 

关键词②:涉事老人在医院去世。当事人陈先生再次维权,此次被告是涉事老人的遗产继承人→可联系法定继承; 

关键词③:目前他收到了上海市浦东新区人民法院立案成功的回执→可联系法院要以事实为依据,以法律为准绳,正确解决纠纷。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料相结合。 

(2)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。本题的设问要求可转化为运用充分条件假言推理的知识,推测该法院判决的推理过程为什么正确。解答时明确充分条件假言推理的逻辑规则,结合材料分析回答。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:该法院判决的推理过程→可联系教材知识继承人只要继承被继承人的遗产,那么,继承人就需要承担被继承人未偿还的债务,老人儿子继承成了老人的遗产,故老人儿子负有偿还老人债务的责任对应。 

关键词②:运用充分条件假言推理的知识→可联系教材知识充分条件假言推理的有效式。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料相结合。 

28.【答案】(1)①本案属于民事诉讼。民事诉讼实行“谁主张,谁举证”的举证原则。当事人有责任对自己的说法负责,依法承担提供证据的责任,来证明自己的诉讼主张。如果提供不出证据,就要承担败诉的风险。②在本案中原告王女士就有责任对其诉讼主张提供证据。本案中王女士因现金支付及未索要收据导致不能承担举证责任,所以败诉。③这提示我们在日常生活中买东西或者接受服务要尽量索取发票,注意收集和保存证据,增强法治意识,正确解决纠纷。 

(2)①科学思维是符合认识规律、遵循逻辑规则的思维,是能够达到正确认识结果的思维。习近平法治思想,遵循了共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律。②科学思维追求认识的客观性、结果具有可预见性和可检验性。习近平法治思想,从我国法治发展的实际出发,必将推动我国法治道路不断前进,如今我国法治实践取得的成就,充分证明了习近平法治思想经得起实践的检验。③把握习近平法治思想,有助于准确把握我们所在的历史方位,提高我们的政治站位,提升我们的思想水平和政治觉悟。有助于我们积极投身于当代中国广泛而深刻的社会变革、宏大而独特的实践创新,助力国家强盛和民族复兴。(有利于我们纠正逻辑错误,驳斥诡辩,捍卫真理;有利于我们把握事物的本质和发展规律;有利于我们把握新情况、解决新问题,从而有所发现、有所发明、有所创造,提高我们的创新能力。 

【详解】(1)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题的设问要求可转换为王女士的维权失败的原因以及对我们的啔示,需要调用《法律与生活》中的相关知识,从原因角度分析作答。 

第二步:审材料,指出考查的法律问题,并根据具体法条或法理,结合案例进行分析。 

本题考查商品质量的相关法律问题,可调用法条依据为:民事诉讼实行“谁主张,谁举证”的举证原则。当事人有责任对自己的说法负责,依法承担提供证据的责任,来证明自己的诉讼主张。如果提供不出证据,就要承担败诉的风险。 

本案例中,王女士因现金支付及未索要收据导致不能承担举证责任,所以败诉。这提示我们在日常生活中买东西或者接受服务要尽量索取发票,注意收集和保存证据,增强法治意识,正确解决纠纷。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定、相关知识与材料信息相结合。 

(2)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题为认识类主观题,运用逻辑与思维的领会科学思维的知识,谈谈对习近平法治思想的看法。回答此题需要获取材料有效信息,对应原理进行分析。 

第二步:审材料,获取有效信息。 

有效信息①:习近平法治思想集中体现了当代中国共产党人对新时代全面依法治国重大理论和实践问题的深刻思考,符合共产党执政、社会主义建设和人类社会发展的要求→可联系科学思维是符合认识规律、遵循逻辑规则的思维,是能够达到正确认识结果的思维; 

有效信息②:习近平法治思想依据我国法治建设发展的现实出发,系统地把握马克思主义法治理论和社会主义法治理论框架及其演进逻辑→可联系科学思维追求认识的客观性、结果具有可预见性和可检验性; 

有效信息③:从法例、事例、案例三重角度研究习近平法治思想,梳理习近平法治思想的实践逻辑与实践例证。不断推进我国法治思想研究向着体系化、纵深化、精细化发展,增强法治建设的实效性→可联系有助于准确把握我们所在的历史方位,提高我们的政治站位,提升我们的思想水平和政治觉悟。有助于我们积极投身于当代中国广泛而深刻的社会变革、宏大而独特的实践创新,助力国家强盛和民族复兴。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定、相关知识与材料信息相结合。 

29.【答案】(1)①事物发展的渐进性和飞跃性是相互区别又相互联系的。②渐进性中包含着飞跃性,渐进性的每一步进展都走向飞跃性,经过一代又一代航天人创新攻关、接续奋斗,中国航天才取得了从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空的成就。正是因为有渐进性的积累,才产生了飞跃性,航天事业每一步成功都是渐进性积累从而产生的飞跃性,所以飞跃性中又包含着渐进性,同时飞跃性又为航天发展新的渐进性开辟道路,推动中国航天科技不断发展。 

(2)该观点站不住脚。进行类比推理时,类比的根据越多越好根据的相同属性越接近本质属性结论越可靠:前提中确认的属性不应该有与结论相互排斥的属性。该观点只看到中国空间站使用中文,并夸大文字在载人航天科技中的作用,却对我们开放的姿态和做法视而不见,中国空间站拥有一系列先进技术,可以和国际空间站一样满足国际航天科技合作的要求。 

【详解】(1)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题需要调用《逻辑与思维》的有关知识,从事物发展的渐进性和飞跃性的统一角度分析作答。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一→可联系教材知识事物发展的渐进性和飞跃性是相互区别又相互联系的。 

关键词②:从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空;一代又一代航天人奋力拼搏、接续奋斗→可联系教材知识渐进性中包含着飞跃性,渐进性的每一步进展都走向飞跃性。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料、时政信息等相结合。 

(2)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题需要调用《逻辑与思维》的有关知识,从类比推理角度分析作答。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:没有像国际空间站一样使用所谓国际通用文字,这说明中国超级自我封闭,正在通过语言来摆脱来自其他国家的科学家→可联系教材知识类比推理。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料、时政信息等相结合。 

期末联考 

(如需要word文档+解析,请“扫一扫”加我。) 

   版权说明:本平台尊重作者知识产权,试卷来自于网络,已经修正网传版本的部分错误。版权归原作所有,欢迎监督,如有不当请联系删除,非常感谢! 

  

文章编号: 4c8dbc2c61224cc80f450e7a37f31a5f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (用一场旅行致青春,钦州毕业旅行攻略来啦 →) 2024-06-16 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247547362&idx=2&sn=c47e7d9359075e832ae29ae9172d7597

- GRADUATION SEASON- 

夏日炎炎,暑期将至 

2024年的毕业季随之到来 

青涩的学生们即将踏上新的征程 

在这个特殊的时期 

你是否还在苦恼去哪里旅行? 

那就跟着小编一起走进钦州 

奔赴滨海运河城 

来一场难忘的毕业旅行吧! 

●●● 

- 01 - 

向海出发,感受滨海风情 

钦州三娘湾 

依山傍海,林海相依 

水清沙白,海天一色 

还有趣味十足的滨海浴场 

是夏天出游的好去处 

坐上游船出海 

还能近距离观看中华白海豚 

再逛逛白海豚科普基地科学观豚馆 

体验学习海洋科普知识 

为这趟旅行增色添彩 

▲三娘湾——中华白海豚 

▲犀丽湾 图 | 褚乃钦 

▲犀丽湾景区 

来到美丽的犀丽湾 

和三五好友 

来一场露营烧烤派对 

在沙滩上奔跑、追逐海浪 

看日出日落 

享受自由吹拂的海风 

▲三娘湾日落 

▲海边烧烤 

▲三娘湾景区 

▲犀丽湾景区 

▲犀丽湾景区 

▲犀丽湾景区 

- 02 - 

山水之间,领略自然之美 

云雾缭绕的五皇山地质公园 

风光如画的“天然氧吧”八寨沟 

具有独特喀斯特地貌的烟霞山 

......

钦州的山野之美 

随手拍照记录都是大片 

让人流连忘返 

▲五皇山景区 

▲八寨沟旅游景区 

▲广西烟霞山景区 

徒步登高 

自山顶俯瞰 

不得不感慨 

五皇山壮美秀丽的景色 

到八寨沟体验一场漂流 

感受“激流勇进”的惊险与乐趣 

在欢声笑语中畅游山水之间 

或登上烟霞山 

将独特的丹霞地貌景观 

尽收眼底 

深度感受大自然的鬼斧神工 

- 03 - 

文化之旅,探寻历史的痕迹 

走进充满烟火气息的钦州老街 

感受钦州的宁静和悠闲的“慢生活” 

这里见证了钦州千年的历史变迁 

也承载着无数钦州人的记忆 

▲老街中山路骑楼 

▲刘永福旧居 

▲宋城墙遗址公园 

▲广州会馆 

走进“三古”大芦古村 

古色古香的建筑 

让人仿佛穿越时空 

不由得停下脚步 

感受一砖一瓦间的历史底蕴 

漫步萍塘古村 

感受永不腐朽的革命精神 

让人热泪盈眶、铭记于心 

- 04 - 

美食之旅,品尝地方特色 

美食是旅行体验中最重要的部分 

走在钦州的大街小巷 

随处可见的美味海鲜 

新鲜的水果 

还有钦州特色小吃 

▲钦州美食合集图 

▲钦州生蚝 

▲灵山仙草 

▲贵台豆花 

来到钦州 

定要品尝海鲜大餐 

生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

钦州四大海产让你流连忘返 

走街串巷 

在小吃摊前 

品尝广西特色“酸嘢” 

感受热带水果腌制的独特风味 

猪脚粉、灵山粽子、老街糖水 

白灼海鲜、美味烧烤 

...... 

快来用你的方式 

开啔钦州“味蕾”之旅吧 

▲钦州猪脚粉 

▲灵山大粽,形如元宝,寓意高枕无忧 

▲老街糖水 

▲钦州夜市烧烤 

这个毕业季 

带着对未来美好的憧憬 

来滨海运河城钦州 

开啔难忘的毕业旅行吧! 

●●● 

END 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局出品 网络综合整理 

文章编号: ad16462ed4a68dd5055cfb48851f72de
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西处处是桂林!) 2024-06-15 桂林生活网   桂林生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUxMzI0Mg==&mid=2247672875&idx=1&sn=95a3911eefdc685c28e0d6276235a094

    本文经微信公众号“星球研究所”授权转载 

    喜欢广西的你,好 gǐng 喔! 

    广西的丰富 

    远超你的想象 

    你一定知道“桂林山水甲天下” 

    没想到广西处处是桂林 

    (猜猜哪个是桂林?图片来源@黄永佳&UK1984&视觉中国) 

    ▼ 

    柳州螺蛳粉、桂林米粉 

    早已征服你的胃 

    没想到广西还有

    老友粉、牛巴粉、猪脚粉 

    …… 

    44种特色米粉 

    让你看不够、也嗦不完 

    (广西特色米粉,仅作部分展示,上文数据为官方不完全统计,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    你一定羡慕广西的水果自由 

    它的柑桔、柿子、火龙果、百香果 

    产量 

    位列全国第一 

    水果总产量多年稳居全国之冠 

    (南宁隆安县火龙果灯光海 

    ,夜间补光提升火龙果的产量和质量, 

    摄影师@陆海峰) 

    ▼ 

    你也一定羡慕广西人假期多 

    二月二、三月三、六月六 

    ……

    作为全国少数民族人口最多的省份 

    它几乎月月有节庆 

    (每年农历六月初六,红瑶晒衣节,摄影师@粟维佳) 

    ▼ 

    是什么塑造了

    内涵如此丰富的广西? 

    这一切要从广西的“边缘”说起 

     01  

    遥远南国 

    最毋庸置疑的是 

    广西地理位置的边缘 

    广西 

    地处西南边陲 

    而涌起的群山 

    让广西更加隐秘 

    (广西位置及地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    它的周围被高山环绕 

    萌渚岭、都庞岭、越城岭 

    南岭的三座高山 

    在广西北部,依次阵列 

    最高峰猫儿山,海拔2141.5米 

    是为华南第一峰 

    (桂林兴安县猫儿山风光 

    ,摄影师 

    @樊克君) 

    ▼ 

    群山环绕的广西 

    习惯被称为“广西盆地” 

    然而,在这个“盆地”内部 

    大地似乎并不甘心“平庸如常” 

    于是,群山奋勇,个个争奇 

    如大瑶山 

    它的岩峰挺拔,岩壁峭立 

    展现着山的威严 

    (请横屏观看,广西金秀瑶族自治县大瑶山五指山,摄影师@关子迪) 

    ▼ 

    广西内部 

    约40%都是喀斯特地貌 

    大地波澜涌起,群山如海 

    千峰并立,形状各异 

    (光影下的广西喀斯特地貌 

    ,图片来源 

    @视觉中国) 

    ▼ 

    就这样 

    数不尽,点不清的山峰 

    将广西内部分割、撕碎 

    平整的土地隐藏在群峰之下 

    抬眼望去,尽是一片静谧的大山 

    (广西弄岗国家级自然保护区,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    2000多年前 

    遥远南国发生的故事无人详记 

    只能从一段斑驳剪影中猜想一二 

    在广西西南部 

    连绵数十公里的崖壁上 

    一群斑驳的赤色人影 

    他们大多举手朝天,有的腰挂佩刀 

    围绕如太阳一般的图腾 

    像是某种祭祀仪式 

    遥想当年,百越的欢歌也曾响彻大山 

    (崇左左江花山岩画,图片来源@视觉中国,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    此时的北方大地 

    正是金戈铁马,群雄纷争 

    秦始皇横扫六国之后,便发兵岭南 

    然而,山高路远,水土迥异 

    想要拿下岭南,谈何容易? 

    正当久攻不下之时 

    广西给了一个“突破口” 

    把守北大门的南岭山脉 

    越城岭、都庞岭及其余脉之间 

    有一处狭长的谷地 

    是广西向北连通湖南的通道 

    得名“湘桂走廊” 

    (湘桂走廊地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    在湘桂走廊内部

    湘江与漓江两河的支流几乎擦肩而过 

    河道最近处相距只有几公里 

    一旦连通,便可上达长江,下连珠江 

    连通中原-岭南 

    而灵渠正是这样的巧思 

    为保障军队粮草运输 

    秦始皇派人修筑灵渠 

    借助便捷的水路,秦军大破岭南 

    广西纳入了大秦帝国的疆土 

    (灵渠 

    ,摄影师 

    @卢文,标注@汉青/星球研究所) 

    ▼ 

    灵渠,犹如一把打开南国疆域的锁钥 

    自秦之后,2000多年的时间里 

    历代帝王对这把锁钥持续升级 

    让远在中原的王朝 

    可以南下海滨,东控番禺(广州) 

    西至云贵 

    (古代广西水陆交通示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    汉武帝时期 

    自灵渠南下,经桂江过梧州 

    再经浔江-北流河-南流江 

    通向广西合浦港 

    经海路近达交趾(越南) 

    远至斯里兰卡 

    这是“海上丝绸之路”的雏形 

    来自海外的精美饰品、玻璃用品 

    穿越千年岁月,莹亮依旧 

    (合浦海上丝绸之路及文物示意,摄影师@柳叶氘,制图@张琪&陈志浩&高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    唐武则天时期 

    桂柳运河 

    (相思埭dài) 

    开凿 

    自灵渠向西南,经柳江、红水河 

    可通向广西中西部 

    继续上行,可至云贵 

    广西以它的山水形胜 

    为庞大的帝国提供交通之便 

    (请横屏观看,柳江穿过柳州城,摄影师@梁炳全) 

    ▼

    然而,地处边缘的广西 

    不过只是过境通道 

    遥远南国,也只是流放贬谪之地 

    唐宋之世,贬谪到广西的官员有70多位 

    柳宗元、李商隐、苏轼、黄庭坚 

    …… 

    (唐 柳宗元《别舍弟宗一》) 

    ▼ 

    “一身去国六千里,万死投荒十二年。” 

    (百色靖西三叠岭瀑布,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    即使他们人数不多,留桂时间不长 

    也足以划破遥远南国的暗夜长空 

    就如柳宗元在柳州短短不足五年 

    他改旧俗,兴文教 

    撒播中原文化的种子 

    (柳州文庙,始建于唐贞观年间,而后经柳宗元重修,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    从刚贬谪的郁郁不振 

    到之后的励精图治 

    很难说柳宗元与柳州 

    是谁在治愈谁 

    也许这就是广西的魅力 

    不了解它时,它是瘴疠横行之地 

    真正面对它时,便是一眼万年的奇遇 

    (桂林山水,摄影师@罗期文) 

    ▼ 

    正如桂林与钟情于它的文人墨客们 

    桂林扼守湘桂走廊,是广西的北大门 

    漓江两岸,如画一般的山水 

    不知抚慰了多少路过的灵魂 

    它的惊艳,被人们口耳相传 

    宋代之后“桂林山水甲天下”

    已深入人心 

    桂林的岩壁和石洞内留下诗文无数 

    来过和没来过的文人都要赞颂它 

    (请横屏观看,桂林石刻,摄影师@壹米网线) 

    ▼ 

    贬谪官员、迁客骚人 

    于广西都只是匆匆过客 

    而蛮荒并非是广西的本质 

    蛮荒之下是土地蓬勃的生命力 

     02  

    岭南热土 

    广西 

    被北回归线穿越 

    被强劲的季风吹拂 

    它拥有饱满的水热 

    (崇左扶绥县山林晨雾,图片来源@视觉中国,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    然而,广西内部 

    由于位置和地形的差异 

    水热条件千差万别 

    冬季,当北部高山大雪纷飞 

    南部依旧暖阳高照 

    (白雪覆盖的桂林高山,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    广西西部,情况则更为复杂 

    这里地处云贵高原的边缘 

    海拔升高,山高穀深 

    (河池红水河第一湾,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    地质时期 

    流水与碳酸盐岩在此“刀光剑影” 

    广西地上是峰连着峰,洼连着洼 

    在广西大化七百弄 

    海拔超过800米的石峰有9000多座 

    洼地2566个 

    相当于每平方公里有18座石峰、5个洼地 

    是国内外峰丛洼地最密集的区域 

    (河池大化瑶族自治县七百弄国家地质公园,摄影师@韦文俊) 

    ▼ 

    流水沿着岩石裂隙,遁入地下 

    塑造了国内巨型地下河最密集的区域 

    全国超过80公里的地下河 

    10条中有7条都在广西 

    而全长240多公里的地苏地下河 

    是目前我国已探测最长的地下河 

    (河池凤山县三门海,是坡心地下河造就的天窗群,透过天窗能看到地下河的身影,如图片左下角,摄影师@胡财旺) 

    ▼ 

    广西地下是洞连着河,河连着洞 

    遁入地下的流水依旧“暗箭齐发” 

    它溶蚀洞穴,“箭穿”洞顶,形成天坑 

    广西百色市乐业县 

    是世界天坑最密集的区域 

    其中,最大的大石围天坑 

    长600米,宽420米 

    最大垂直深度613米 

    (百色乐业县大石围天坑,摄影师@覃光辉) 

    ▼ 

    在广西, 

    狭小的空间内 

    便能有数百米的高差 

    缺水少土的石山、陡坡 

    孕育青青草地 

    而幽深洼地,水肥汇集 

    生长葱葱林木 

    (崇左天等县剑龙山,摄影师@覃斯) 

    ▼ 

    阳光投射的天坑中 

    依然能长出茵茵绿意 

    (河池都安瑶族自治县弄响天坑,摄影师@Wyatt) 

    ▼ 

    于是 

    诡谲多变的大地 

    将水热饱满的广西 

    立体扩展, 

    打造成一座“物产王国” 

    北部山区,生长野葡萄、板栗 

    南部盆地,生长荔枝、沙田柚 

    西部深谷有芒果,东部山上有肉桂、八角 

    (荔枝,摄影师@壹米网线) 

    ▼ 

    古老的百越族群 

    在复杂的空间里不断演化 

    形成以壮族为主体的广西土著民族 

    他们驯化野生水稻 

    在坡地、洼地内种植 

    他们靠田而居 

    于是,复杂的空间也能成为“人口收纳器” 

    (桂林龙胜各族自治县田头寨和梯田,摄影师@壹米网线) 

    ▼ 

    地处边缘的广西 

    远离战火, 

    适合休养生息 

    地处边缘的广西 

    开发节奏慢,地广人稀 

    于是 

    北方战乱,人口一再南迁 

    周边区域土地紧张,人口一迁再迁 

    广西便成了“最后的净土” 

    (河池市巴马瑶族自治县乡村风光,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    唐宋之后 

    北方移民的大潮抵达广西 

    地势平坦的冲积平原和开阔盆地 

    成为百姓安家落户的首选 

    (贵港市百香果果园与水稻田,摄影师@傅鼎) 

    ▼ 

    因当地紧缩的生存空间 

    湖南、云贵的瑶族、苗族、 

    彝族等民族 

    流入广西 

    在高山密林间开辟新的家园 

    (来宾市金秀瑶族自治县瑶寨与大瑶山主峰圣堂山,摄影师@关子迪) 

    ▼ 

    来自广东、江西等地的客家人 

    最终在广西安居 

    (贺州江氏客家围屋,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    广西以丰盈的物产回馈在此生活的人们 

    而在这里生活的人们 

    也以饱满的热情对待这片土地 

    他们将广西变粮仓 

    在水分条件较好的地块种水稻 

    在山坡旱地上种玉米 

(桂林龙胜各族自治县龙脊梯田,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    他们把广西变果园 

    将柿子、梨、桔橙等 

    引种到广西 

    一年四季,广西各类水果应接不暇 

    (广西水果月历,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    他们将广西变花园 

    茉莉花是海外作物 

    经人移种在广西横县 

    一年四季,花香馥郁 

    (南宁横州市茉莉花田,2021年横县撤县设市,名横州市,摄影师@代女侠) 

    ▼ 

    地处边缘的广西 

    给了不同族群一方安宁的土地 

    同时也给不同族群足够的自由与包容 

    壮族、瑶族、苗族 

    侗族、仫佬族、毛南族 

    水族、彝族、仡佬族 

    京族、回族、汉族 

    12个世居民族各展所长 

    壮族织彩锦 

    (崇左大新县壮族织布,摄影师@覃斯) 

    ▼ 

    侗族建木楼 

    (柳州三江侗族自治县侗寨,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    壮族祭蛙神,瑶族祭盘王 

    …… 

    不同的民族,各有各的祖先与神灵 

    农闲时分,各有各的节日要过 

    (百色隆林各族自治县彝族火把节“打磨秋”活动,摄影师@黄永佳) 

    ▼ 

    不同的文化在广西碰撞 

    在这片原始、野性、蓬勃的土地上 

    开满了色彩斑斓的鲜花 

    黑衣壮、红瑶、白苗 

    …… 

    它是民族的色彩碰撞 

    (广西主要少数民族,民族不同支系间服饰有差异,图中仅作部分展示,摄影师@北纬&郁良权&黄永佳) 

    ▼ 

    湖南的辣、 

    云贵的酸 

    广东、客家的鲜 

    …… 

    它是不同口味的碰撞 

    (广西美食,仅作部分展示,图片来源@桂味小食&壹米网线&视觉中国) 

    ▼ 

    湖南话、桂柳话、客家话 

    平话、粤语、壮语 

    …… 

    它是不同声音的碰撞 

    (广西话“好厉害”的不同表达,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    在广西这片土地上 

    一切都是热烈的 

    ( 

    2020年百色德保县“红枫旅游节”民俗火龙表演,图片来源@视觉中国 

    ) 

    ▼ 

    在广西 

    土地与人彼此依靠,互相成就 

    人们低头劳作 

    抬头唱歌 

    “唱起山歌胆气壮,过了一滩又一滩。” 

    艰辛的生活,也要有声有色地过 

    (侗族唱歌,拍摄于贵州黎平县,仅作示意,上文歌词来自电影《刘三姐》,摄影师@滕东锋) 

    ▼ 

    在这片土地之上 

    人们对土地的创造从未停止 

    人们把广西变糖乡 

    变菜园,变桑蚕基地 

    (崇左大新县甘蔗田,摄影师@酷鸟魏建) 

    ▼ 

    于是 

    广西以一省之力生产 

    全国90%的八角 

    全国80%的茉莉花 

    全国2/3的蔗糖 

    全国1/2的桑蚕 

    它是我国水果产量、木材产量之冠 

    是全国最大的冬菜种植基地 

    (广西优势特产及占比,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    从平原到谷地 

    广西的每一寸土地几乎都被人们点燃 

    隐秘的边缘,终成“岭南热土” 

    而在这片热土的南缘 

    还是一条热血边疆 

     03  

    南疆海港 

    广西南部 

    蔚蓝的南海拥抱着 

    中越两国漫长的边境 

    (请横屏观看,广西南部海域示意,制图@吴昕恬&高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    历史时期 

    越南 

    曾长期与中国保持着“藩属”关系 

    广西虽是边缘,但边疆并不明确 

    直至近代,法国进军越南北部 

    越南沦为法国殖民地 

    广西的千里边境直接暴露 

    它的边疆属性正式确立 

    (请横屏观看,崇左德天跨国大瀑布,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    身处边疆的广西 

    站在上阵杀敌的前沿 

    它有守土安民的使命 

    广西钦州人士冯子材,已年近七旬 

    披挂上阵,身先士卒 

    在中越关口镇南关,击败法军 

    史称“镇南关大捷” 

    (中越友谊关,1965年原镇南关正式命名为友谊关,摄影师@周奕翔) 

    ▼ 

    新中国成立后

    这条边境线也异常敏感 

    1950年抗法援越战争 

    1965年抗美援越战争 

    1979年对越自卫反击战 

    很长一段时间内,广西是战争前线 

    也是抗敌的大后方 

    很长一段时间内,全国都已岁月静好 

    广西却在负重前行 

    (崇左凭祥市烈士陵园,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    直至1991年中越关系正常化 

    广西边境的战争威胁才算消散 

    广西的海岸重新恢复平静 

    因为开发时间晚 

    广西的海岸,原始又纯净 

    (请横屏观看,北海市涠洲岛,摄影师@枉言) 

    ▼ 

    在北海 

    纯净透明的石英砂 

    汇成了一道长约24公里的白色沙滩 

    如同一条轻纱落在湛蓝的海边 

    (北海铁山港旁的沙滩,仅作示意,摄影师@李灿荣) 

    ▼ 

    在防城港 

    有中国大陆海岸连片面积最大的红树林 

    成片的绿野冒出水面 

    它们如同卫士,保护海岸, 

    净化海水 

    (防城港红树林与海角亭,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    优良的海洋环境 

    让广西北部湾成为 

    中华白海豚的故乡 

    布氏鲸的觅食场 

    (请滑动观看,布氏鲸与海豚,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    作为 

    中国海岸线的最西端 

    广西的海岸还有重大的使命 

    广西 

    是西南地区最近的出海通道 

    早在百年前 

    孙中山在《建国方略》中 

    就提到要在广西建设“南方大港” 

    这是广西的使命 

    也是广西的理想 

    (钦州仙岛公园孙中山铜像,摄影师@梁杰) 

    ▼ 

    为了建设南方大港 

    在1000多公里的海湾上 

    广西不断尝试 

    从开放北海, 

    到建设防城港 

    再到开发钦州港 

    如今三港合力,成为北部湾港口群 

    作为后起之秀,它已跻身全国十大港口之列 

    (请横屏观看, 

    广西钦州港北部湾港务码头,摄影师@王日光) 

    ▼ 

    为了建设南方大港 

    它的交通规划几乎都围绕着这个使命 

    新中国成立初期 

    广西铁路通车里程仅500多公里 

    而如今,广西铁路营业里程突破5000公里 

    广西与云南、贵州等地的连接不断加密 

    (广西对外铁路交通示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    为了建设南方大港 

    广西再次冲在前线——面向东盟开放的前线 

    它开设 

    70多条航线 

    对东盟主要港口全覆盖 

    广西的首府——南宁 

    成为中国-东盟博览会的永久举办地 

    这座西南边陲的城市 

    距离广西边境与海岸 

    都在100公里左右 

    一边是热血边疆, 

    一边是战略海港 

    这是广西的使命所在 

(南宁东盟商务区,图片来源@图虫创意)

    ▼ 

    身在边疆的广西 

    进则千军万马,退可田园桑麻 

    长期与山水相拥 

    辛勤耕耘的广西人 

    在海上,亦是耕海牧渔 

    这里生活着我国唯一的海洋民族 

    京族 

    (京族捕鱼,京族宋时从越南迁移而来,主要分布在防城港沿海三座小岛,摄影师@北纬) 

    ▼ 

    在钦州 

    一个个漂浮在海上的木排 

    是生蚝的养殖场 

    养殖规模之大,品质之优 

    让钦州成为“中国大蚝之乡” 

    (钦州蚝排,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    每逢开渔季 

    北海的渔港, 

    千帆竞发 

    啔航的鸣笛此起彼伏 

    当第一轮渔船返港 

    一场“海鲜盛宴”由此开啔 

    鱼、虾、蟹、贝、鲍、鱿 

    各类海鲜琳琅满目 

    ( 

    北海侨港码头海鲜批发市场,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    蔚蓝的海岸、咸咸的海风 

    丰盛的海鲜 

    海洋最终也融入广西人的生活 

     04  

    尾声 

    边陲、群山、苍海 

    无论哪一个词 

    都透露着广西的边缘 

    在这里, 

    政治朝堂的权谋 

    都过于遥远 

    唯有生活本身是永恒主题 

    人们耕作、 

    收获 

    以土地的馈赠 

    创造百味生活 

    (南宁畅游阁,摄影师@关子迪) 

    ▼ 

    在这里,王侯将相的故事 

    都过于虚幻 

    唯有普通人是生活的主角 

    “ 

    不是生来就贫寒 

    不是生来就命苦 

    ” 

    5000多万的广西人 

    用自己的双手 

    创造壮美人间 

    (桂林阳朔农民正在插秧,上文歌词摘自电影《刘三姐》,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    在这里 

    仰头是万壑林立 

    低头是斧凿民生 

    就是在这里 

    人们的坚毅与创造力 

    让被 

    揉皱的山河都变得辽阔 

    (百色靖西渠洋湖,大型喀斯特高原湖泊水库,摄影师@水冬青) 

    ▼ 

    这是广西 

    隐秘而伟大的广西 

    (龙胜各族自治县梯田风光,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

     本文创作团队 

     撰文: 

     清流 

     图片: 

     刘禹德   

     设计: 

     张琪   

     地图:高俪倩&吴昕恬 

     审校: 

     苏楠&李楚阳&郑艺 

     封面摄影师: 

     罗期文&视觉中国 

      审核专家 

     广西民族大学 民族学与社会学学院  廖建夏副教授 

     中国地质科学院岩溶地质研究所 正高级工程师 韦跃龙博士 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]胡宝清.广西地理[M].北京师范大学出版社,2011. 

[2]周长山, 刘祥学, 宾长初. 广西通史(全十卷)[M].广西师范大学出版社,2019. 

[3]覃丽丹, 覃彩銮. 广西边疆开发史[M].社会科学文献出版社,2015. 

[4]钟文典等.中国地域文化通览 广西卷[M].中华书局,2013. 

[5]冯艺. 桂海苍茫 广西人文地理笔记[M].广西人民出版社, 2005. 

[6]韦跃龙,李成展,陈伟海,等.广西岩溶景观特征及其形成演化分析[J].广西科学,2018,25(05):465-504. 

[7]周建明.古代湘桂走廊的人口迁移与社会发展[J].广西师范大学学报(哲学社会科学版),2003,(02):129-133. 

[8]廖建夏.广西历代交通与通道商贸史略[J].广西地方志,2020,(01):21-36. 

[9]熊昭明.汉代海上丝绸之路合浦港的考古发现[J].民主与科学,2018,(01):25-28. 

[10]玉时阶,玉璐.广西少数民族服饰文化现状与传承保护[J].广西民族师范学院学报,2012,29(04):1-8. 

资料来源:星球研究所‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

值班编辑:蒋雯 

责任编辑:闫佳佳 

值班主编:阳翔 

©桂林生活网新媒体 

戳这里,关注桂林生活网 

“星标”桂林生活网,接收最新资讯 

关注桂林生活网视频号  看更多精彩视频 

文章编号: b7bb90131dd61cd2adf2af5e206ed0a0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2024届山东省济宁市高考三模地理试题) 2024-06-15 地理兴说   地理兴说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247596837&idx=4&sn=2594eb93ed5d1cead1a8b037cc3cafd9

2024届山东省济宁市高考三模地理试题

一、单选题

随着我国农业的快速发展,农作物秸秆、穀壳等农业废弃物日益增加。近年来,生物气化(主要为沼气工程)、固化成型(将秸秆加工为成型的固体燃料)等优质化能源利用方式得到了快速发展。完成下面小题。

1.与秸秆优质化能源开发利用水平呈正相关的是(   )

A.秸秆还田比重       

B.农业人口数量

C.饲料需求强度       

D.政府支持力度

2.以生物气化为主的省份可能多分布在我国的(   )

A.西南、华南地区       

B.华北、东北地区

C.西北、西南地区       

D.华北、华南地区

3.固化成型逐渐超过生物气化成为我国秸秆优质化能源开发利用的主要发展方向,其主要原因有(   )

①便于储存运输

②燃烧效率高

③使用场景更广

④环境污染小

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

          

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,由后宅镇、云澳镇和深澳镇三个镇组成(下图)。后宅镇多为基岩岸线,云澳镇和深澳镇以砂质岸线和基岩岸线为主,三镇均有一定比例的人工岸线。完成下面小题。    

4.近50年来,后宅镇基岩岸线占比不断减小,主要是因为(   )

A.旅游开发       

B.海浪侵蚀      

C.淤积减少       

D.港口建设

5.三镇中,仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,推测其主要影响因素是(   )

A.地理位置      

B.管辖面积      

C.海岸性质      

D.海岸形态

          

2020年第七次全国人口普查数据显示,我国有1.2亿省际流动人口。下图示意2020年我国不同省份省际人口流动状况。完成下面小题。

6.图中甲、乙、丙、丁四个省区对应正确的是(   )    

A.甲一重庆       

B.乙一天津       

C.丙—安徽       

D.丁一广东

7.下列所述两省级行政区的人口流动现象,成因基本一致的有(   )

①西藏和山东人口流出率均较低

②湖南和广西人口流出率均较高

③北京和浙江流入0-4岁儿童多

④海南和上海有较多老年人流入

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

台风“天鸽”于2017年8月23日12:50在珠海市沿海地区登陆,广州附近海域水文气象特征受其影响较大。下图示意台风“天鸽”逐时移动路径及伶仃洋某一观测站位置。完成下面小题。

8.图示期间,台风移动速度快且风力大的时段是(   )

A.02:00-03:00      

B.07:00-08:00       

C.12:00-13:00       

D.16:00-17:00

9.台风登陆前后,图中观测站附近(   )

A.海水盐度短时上升       

B.海水温度短时上升

C.海面气压持续下降       

D.海面高度持续下降

          

跨界合作园区是指跨越行政界线,由迁出地和迁入地共同建设的合作产业园区。长江三角洲地区的跨界合作园区发展共经历了转移的工业园区(阶段一)、跨界新城(由迁出地和迁入地共同创建的新城区,阶段二)、合作创新区(阶段三)三个阶段(下图)。跨界合作园区逐步成为长江三角洲地区政府推动区域合作的主要方式之一。完成下面小题。    

10.阶段一,长江三角洲地区推进工业园区转移的主要目的是(   )

①推动迁入地工业化进程

②提高迁入地人口就业率

③缓解迁出地的人口压力

④为迁出地腾出发展空间

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

11.由阶段一发展到阶段二,跨界新城形成的前提条件是(   )

A.引进高端人才      

B.完善基础设施建设

C.增加园区功能       

D.打破园区管理边界

12.阶段三,合作创新区的显著特征是(   )

A.开始出现服务业       

B.城镇化水平提高

C.产业优化升级       

D.功能分区弱化

          

内华达山脉地处伊比利亚半岛南部,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪。当地先民在内华达山脉南坡开发多个古老的灌溉系统,在地势较高处沿等高线开挖集水沟,在地势较低处修建明渠,在山坡溪流(泉水是其重要补给来源)上修建水闸。用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。目前,该灌溉系统仍然在发挥其价值。下图示意内华达山脉南坡灌溉系统位置及景观。完成下面小题。    

13.沿等高线修筑集水沟的主要作用是(   )

A.保持水土     

B.灌溉农田      

C.储存径流       

D.增加下渗

14.明渠中水量最大的季节是(   )

A.春季       

B.夏季      

C.秋季       

D.冬季

15.该灌溉系统的突出优点有(   )

①增加水源供给

②降低灌溉能耗

③实现节水灌溉

④减少水分蒸发

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

二、综合题

16.阅读图文资料,完成下列要求。

碳排放导致的环境问题对人类的生存和发展产生了巨大影响,实现碳减排成为人类的必然选择。建立碳排放交易市场是目前公认的、切实有效的减排手段之一,北京和重庆是我国首批碳交易试点城市。重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上,传统制造业是其工业支柱。下图为2000-2020年北京、重庆与各自对照地区的二氧化碳排放量,对照地区的二氧化碳排放量代表北京或重庆不实施碳交易制度可能的二氧化碳排放量。    

(1)概括通过碳交易能够明显促进碳减排的行业部门的特点,并列举两个具体行业部门。

(2)指出碳交易政策实施后,与北京相比,重庆降碳效果的特点;并推测其主要原因。

(3)从能源利用角度,说明重庆市进一步推进碳减排的可能途径。

17.阅读图文资料,完成下列要求。

地质时期海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响。下图为南京长江大桥附近长江古河道地质剖面图,其中约65m以下沉积物为末次盛冰期(第四纪更新世末次冰期的最寒冷时期)时沉积,沉积时气候总体转暖;约65m—40m的沉积物为晚冰期(更新世末次冰期的结束时期)时河床沉积;约40m以上沉积物为晚冰期之后沉积。古深槽形成于末次盛冰期,附近基岩断裂发育。

(1)说明图中古深槽呈“狭窄陡峭”状的主要原因。

(2)古深槽沉积了粗砂层、卵砾石层、砾砂层,按自下而上顺序说出各沉积层名称。

(3)在不考虑构造运动的前提下,推测晚冰期以来海平面总体变化趋势,并说明理由。    

18.阅读图文资料,完成下列要求。

与普通公路相比,高速公路具有通行能力强、受干扰程度低等特点。研究发现,福建省的高速公路对县域经济的促进作用总体弱于普通公路且存在显著的空间差异。福建境内山地、丘陵面积约占全省总面积的90%。图1为福建高速公路分布图,图2示意福建高速公路对县域经济促进作用的空间差异。

(1)推测福建东部沿海高速公路密度大的主要社会经济原因。

(2)分析高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因。

(3)有人认为,福建应实施公路网络差异化发展策略,经济发达县域应对高速公路加密、扩容,相对落后县域应加大普通公路建设。请说明其必要性。

19.阅读图文资料,完成下列要求。

松嫩平原位于我国东北地区的中部,盐渍土分布广泛。该地区土壤有季节性冻融现象,经历非冻融期(6-10月)、冻结期(11一次年3月)和消融期(3-6月)三个阶段。下图示意盐渍土表层积盐过程,其中冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响,盐分会随地下水向冻结层迁移。    

(1)说明非冻融期降水对盐渍土中盐分运移的影响。

(2)土壤的季节性冻结与消融,促使当地盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。分析其主要原因。

(3)在松嫩平原,从较大空间尺度看,盐渍土多分布在低平的内陆盆地、岗间洼地等地方;从较小空间尺度看,盐碱土多分布在低平地区中的局部高处。试解释其原因。

 

参考答案:    

1.D    2.A    3.A

【解析】1.由于生物气化、固化成型等秸秆优质化能源开发利用的初始投资成本较高,故政府支持力度越大,用于秸秆优质化能源利用的财政投入就越多,秆优质化能源开发利用的比例大,D正确;由文字材料可知,秸秆是优质化能源利用方式的原料,若秸秆还田比重大、饲料需求强度大,则秸秆消耗的越多,作为能源原料的秸秆比重就越小,A、C错误;若耕地面积相同,农业人口数量越多的地方,人均耕地面积越小,农业在家庭收入中所占的比例较低,为了维持生计,农业兼业比例比较高,因此农民更倾向于采用节省劳动力的耕作管理方式,对于秸秆能源化利用的需求也会比较低,B错误。故选D。

2.根据文字材料可知,生物气化主要为沼气工程,而沼气主要是通过微生物发酵来获取可燃气,气温通过影响微生物的活跃程度来影响产气量。我国西南、华南地区,纬度较低、气温较高,适宜建设沼气工程,A正确;华北、东北、西北纬度较高,气温较低,不适宜建设沼气工程,BCD错。故选A。

3.根据文字材料可知,固化成型的产品是固体燃料,生物气化的产品是沼气。与沼气相比,固体燃料储存运输更便捷,且可部分替代木材、煤炭、燃气等,应用于生产、生活等多种场景,①③正确;沼气的燃烧效率更高、环境污染更小,②、④错误。综上所述,A正确,BCD错。故选A。

【点睛】沼气,顾名思义是沼泽湿地里的气体。人们经常看到,在沼泽地、污水沟或粪池里,有气泡冒出来,如果我们划着火柴,可把它点燃,这就是自然界天然发生的沼气。从科学定义角度看,沼气是各种有机物质,在隔绝空气(还原条件),并在适宜的温度、pH值下,经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。沼气属于二次能源,并且是可再生能源。    

4.D    5.A

          【解析】4.海岸按其物质组成可以分为:淤泥质海岸、基岩海岸和砂质海岸等,一般淤泥质海岸适宜晒盐和滩涂养殖;基岩海岸多用作港口建设;砂质海岸适宜建设海水浴场、旅游景区。虽然部分基岩海岸因其形态陡峻适合开发探险旅游,但是从图中可看出三镇中后宅镇距离内陆最近,与内陆经济联系最密切,加之设问中强调“近50年来占比不断减小”,可推测主要是因为港口建设,D正确,A错误。基岩海岸由岩石组成,不是淤积形成,抗侵蚀能力强,B、C错误。故选D。

5.由图可知,云澳镇位于南澳岛的东南部,夏秋季台风频发,云澳镇沿海受台风影响强,难以进行养殖等渔业生产,A正确;云澳镇虽然是三镇中管辖面积最小的,但如果管辖面积是主要影响因素,云澳镇用于养殖等渔业生产的人工岸线应该是少而不是缺乏,B错误;云澳镇和深澳镇均以砂质岸线和基岩岸线为主,海岸性质相似,而仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,所以海岸性质不是主要影响因素,C错误;深澳镇、云澳镇海岸形态类似,都有一些避风的港湾,所以海岸形态不是主要影响因素,D错误。故选A。

【点睛】南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

6.B    7.C

          【解析】6.图中甲、乙两省份的人口流入率大于流出率,说明人口以流入为主,结合选项可知,甲、乙应为我国东部沿海经济发达的广东、天津;与天津相比,广东第二、三产业更为发达,提供的就业岗位更多,人口流入率更高,由此判断出甲为广东、乙为天津,B正确,A错误;丙、丁两省份的人口流出率大于流入率,说明人口以流出为主,对应选项中的中西部省份重庆、安徽;两省份相比,安徽相对落后,且距离长江三角洲经济发达地区较近,人口易于流出,人口流出率更高,所以丙为重庆、丁为安徽,CD错误。故选B。    

7.读图可知,西藏和山东人口流出率均较低,西藏人口流出率低主要是因为西藏地理环境、生活习惯等与我国其他省份差异较大;山东经济较为发达,就业岗位多,人口流出率较低,①错误。湖南和广西均位于我国中西部地区,经济相对落后,就业岗位少,且距离经济发达的珠江三角洲地区较近,外出务工、经商人员较多,人口流出率较高,②正确。北京和浙江经济发达,流入了大量的青壮年劳动力,出于家庭原因0-4岁儿童随父母流入的也多,③正确。海南纬度较低,冬季气候温暖,吸引大量老年人到此越冬、养老;上海由于就业机会多而吸引了大量的青壮年劳动力,老年人出于家庭原因随子女流入,④错误。综上所述,C正确,ABD错误。故选C。

【点睛】影响人口迁移主要因素1、经济因素;2、交通和通信的发展,相对缩小了地区之间的距离,减少了妨碍人口迁移的各种困难,促进了人口的迁移;3、文化教育事业,的发展改变了人们的生活态度和生活期望,也改变了人们认识外部世界的态度,从而促进了人口的迁移。4、婚姻和家庭,婚姻是影响青年人口迁移的主要因素;5、政治因素。

8.C    9.A

          

【解析】8.读图,图中曲线为台风“天鸽”逐时移动路径,即相邻两点的时间间隔均为1小时,故两点间的距离即为台风移动速度。看图并结合四个选项,可知2:00~3:00、12:00~13:00两点相聚较远,台风移动速度快。再结合图例,2:00~3:00为台风,风力较小;12:00~13:00为强台风,风力较大,C正确,A错误;07:00-08:00、16:00-17:00,两点距离较近,速度较慢,BD错误,故选C。    

9.台风为强烈发展的热带气旋,结合所学知识可知,在台风前进方向的右侧,为东南风,受其影响,外海高盐、低温海水涌入伶仃洋,观测站表层盐度会出现较大幅度的短暂上升,表层温度会出现短时下降,A正确、B错误;海面气压随台风临近显著下降,但随后气压值会逐渐回升,C错误;受外海海水涌入影响,使观测站海面水位上升,D错误,故选A。

【点睛】台风,属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。

10.B    11.D    12.C

          

【解析】10.推进工业园区转移对迁出地的影响是可以腾出空间发展新兴产业,进行产业结构升级,④正确;对迁入地的影响是可以加快其工业化进程,促进区域经济发展,①正确;提高迁入地人口就业率不是其主要目的,而是产业转移造成的有利影响之一,也并不能缓解迁出地的人口压力,②③错误,故B正确,ACD错误。故选B。

11.跨界新城是由迁出地和迁入地共同创建的新城区,涉及到不同地区的行政管理,因此前提是打破管理的边界,使之形成良性发展,D正确;引进高端人才、完善基础设施建设、增加园区功能可以促进跨界新城的发展与建设,但不是其形成的前提条件,ABC错误。故选D。

12.在合作创新区形成前的阶段,服务业就已经随区域发展出现,A错误;合作创新区在建制镇内,而建制镇面积是不变的,说明其城市建设用地面积变化不大,B错误;合作创新区聚焦于创新,能显著促进产业结构的优化升级,C正确;城市新区的建设,会使功能分区明确,D错误。故选C。    

【点睛】技术创新是推动产业不断升级的根本原因,除此之外还有比较优势的变化及政策的引导等。

13.D    14.B    15.B

          

【解析】13.从较大空间尺度看,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,客观上需要引水灌溉;从较小空间尺度看,该灌溉系统位于内华达山脉南坡,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪,高山积雪区可以为山下地势较低的农田提供灌溉水源。分析图文材料可知,集水沟分布在内华达山脉南坡积雪区的下方附近,沿等高线开挖集水沟可以拦截山坡上春季的积雪融水,增加下渗,在高度风化的碎屑带中储蓄,以地下水的形式向下运移,激活沿途山腰部位的若干泉水,实现“春水夏用”,综上所述,修筑集水沟的主要作用是增加下渗,D正确;集水沟拦截水量后,可以减轻集水沟以下坡面的流水侵蚀,起到保持水土的作用,但这是该灌溉系统的附带作用,不是主要作用,A错误;灌溉农田是整个灌溉系统的最终目的,不是局部组成部分集水沟的主要作用,B错误;高度风化的碎屑带可以起到储存地下径流的作用,C错误。故选D。      

14.“用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。”由此可知,明渠中水量最大的季节就是农田最需要灌溉的季节,也就是降水最少、农作物生长旺盛需水量最大的季节,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,B正确;春季、秋季、冬季降水大于夏季,ACD错误。故选B。

36. 微信公众号 -  (【北海银滩皇冠假日】洲际旗下一线海景酒店,暑期2晚￥1299起住海景房,游全海景泳池,玩转儿童俱乐部!) 2024-06-15 阿拉蕾周末玩乐   阿拉蕾周末玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMyNjMyNw==&mid=2647941154&idx=4&sn=23b88ef5878f3f326519b5756654f6de

提及夏日的回忆, 

北海无疑占据了独特的一页。 

洁白的沙滩、跃动的浪花、扬帆的帆船, 

以及远处隐约可见的海岛, 

共同编织起一个关于盛夏的欢乐乐章。 

(▲图©摄图网) 

在北海银滩, 

你可以 

赤脚漫步,沐浴温暖的阳光和清新的海风; 

踏浪戏水,感受独属于夏日的速度与激情; 

堆沙堡、捉螃蟹,享受自在悠闲的海边假期; 

...... 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

清晨,在带着海的气息的微风中苏醒, 

踏足在曲折的海岸线上, 

最终抵达了那片独特的“海上森林”。 

春日的绚烂虽已褪去, 

但红树林在夏日的照耀下更显勃勃生机。 

悠然地漫步在金海湾的红树林中, 

仿佛置身于红树碧海之间。 

(▲图©摄图网) 

也可以选择打卡 

魏大勋、毛不易、郭麒麟 

综艺《我们三》同款岛屿——涠洲岛, 

整个海岛都是火山喷发堆凝而成, 

火山遗迹千姿百态,搭配绝美落日 

随手一拍就是大片! 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

      很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥3134起两晚的高级海景房, 

我们 

3天2晚￥1299起,  有效期到2024年9月15日,还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

      - 放心买  随时退  到期退 - 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

          北海银滩皇冠假日酒店 

           2晚￥1299 

           (↓长按二维码/或点击阅读原文,直达购买页面) 

         【套餐包含】 

         【宿】 

         2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

         【食】 

         每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

         【享】大堂吧双人下午茶1份或100元餐饮代金券1份(2选1,入住期间仅含1份) 

         -代金券不可兑换现金,未使用金额不设找零或退还,具体使用规则详询酒店 

         【享】 

         入住期间儿童俱乐部使用 

         【享】入住期间全海景网红游泳池免费畅玩及健身房免费使用 

         【享】 

         入住期间儿童娱乐室畅玩 

         -使用时间:09:00-21:00 

         -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

         【享】 

         免费停车场、免费wifi 

          【购买须知】 

          * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

          * 此房券入住有效期至2024.9.15,6月周末不涨价,7、8月暑期部分需补差,可详见预订页 

          * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

酒店周边景点推荐

          ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

          国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

          ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

          侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

          小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

          此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

          国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

          很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

       北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

* 图片大部分由酒店提供,部分编辑实拍,文字未经许可,禁止转载! 

End

免责声明:

37. 微信公众号 -  (【地方实践】全国首单海草床生态系统碳汇产品在广州碳交中心生态产品价值实现平台落地) 2024-06-15 生态产品价值实现理论与实践   生态产品价值实现理论与实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNDc4Mw==&mid=2247498219&idx=5&sn=f09446cabf479ec0c1705fb90081c2f1

编者按:本文转自广州碳排放权交易中心,发布时间为2024年6月14日,通讯员系丘楚怡。如有侵权,请联系删除。 

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地,该项目已于近期完成意向签约。 

        项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-¹,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(以下简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。 

        广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。 

     本期编辑|王怡橦 

     责任编辑|张林波 

转载、合作、投稿请联系   zhanglb@sdu.edu.cn 

文章编号: 4f20bf25628bf2bc2748b9313509eb3b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【转载】实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-14 广西公路发展中心   广西公路发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxMDQ3OA==&mid=2654696817&idx=4&sn=4d7e404450078397517d3f505075182d

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报社记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢总台央视记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

文章编号: 2da9dd26765d3f2d613820ad518b585e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2024年度生态环境特邀观察员初雯雯在广西调研野生动物保护和救助工作) 2024-06-14 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247660708&idx=2&sn=cb0bab7427999ad4d5cc145df179a9d1

2024年6月6日—7日,2024年度生态环境特邀观察员、新疆维吾尔自治区阿勒泰地区自然保护协会会长初雯雯在南宁参加2024年六五环境日国家主场活动后,赴北海、崇左市调研红树林保护、鲸豚救护、白头叶猴及其他野生动物保护和救助工作。 

初雯雯在广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区调研。 

广西生态系统类型多样、生物物种繁多,是中国野生动植物分布最多的省区之一,现有陆生野生脊椎动物1151种、野生高等植物10466种,生物多样性丰富度居全国第三位。近年以来,广西不断加强珍稀濒危野生动物及其栖息地保护,红树林、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴等得到较好保护和繁衍生息,以穿山甲为代表的珍稀濒危野生动物救护繁育技术实现子四代突破。 

初雯雯分别到广西山口红树林国家级自然保护区、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心进行实地调研。主要了解海洋和海岸生态系统保护和修复情况、布氏鲸、中华白海豚、江豚、海龟、玳瑁、中国鲎等救护繁育情况、白头叶猴栖息繁育情况,同时深入沟通交流野生动物救护流程、救护饲养和野生动物疫源疫病监测工作,并参观了动物医院、穿山甲馆、两爬动物馆和生物安全科普广场等。 

在广西考察调研期间,初雯雯感受到广西独特的生态优势,她表示,广西珍稀濒危野生动植物及其栖息地保护与繁育研究工作的成效显著、成绩喜人,希望广西能不断改进宣传方式方法,引导公众广泛参与生物多样性保护,为生态文明建设作出不懈努力。 

自治区生态环境厅、林业局有关同志陪同调研。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者|钟苑榕 

   图片|钟苑榕 

   编辑|李泽 

   校对|钟苑榕 周慧琴 

文章编号: 6ca2bcdf8ccf1b3cf944c0fb22704f74
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【北海】暑期2晚￥1299起住海景房,游全海景泳池,玩转儿童俱乐部!) 2024-06-14 花间酒肆   花间酒肆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5NzE2Mw==&mid=2248196698&idx=4&sn=304c0cb37eee8ab58e16e62742340db5

提及夏日的回忆, 

北海无疑占据了独特的一页。 

洁白的沙滩、跃动的浪花、扬帆的帆船, 

以及远处隐约可见的海岛, 

共同编织起一个关于盛夏的欢乐乐章。 

(▲图©摄图网) 

在北海银滩, 

你可以 

赤脚漫步,沐浴温暖的阳光和清新的海风; 

踏浪戏水,感受独属于夏日的速度与激情; 

堆沙堡、捉螃蟹,享受自在悠闲的海边假期; 

...... 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

清晨,在带着海的气息的微风中苏醒, 

踏足在曲折的海岸线上, 

最终抵达了那片独特的“海上森林”。 

春日的绚烂虽已褪去, 

但红树林在夏日的照耀下更显勃勃生机。 

悠然地漫步在金海湾的红树林中, 

仿佛置身于红树碧海之间。 

(▲图©摄图网) 

也可以选择打卡 

魏大勋、毛不易、郭麒麟 

综艺《我们三》同款岛屿——涠洲岛, 

整个海岛都是火山喷发堆凝而成, 

火山遗迹千姿百态,搭配绝美落日 

随手一拍就是大片! 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

    很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥3134起两晚的高级海景房, 

我们 

3天2晚￥1299起,  有效期到2024年9月15日, 

还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

长按扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

        北海银滩皇冠假日酒店 

         2晚￥1299 

长按扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

       【套餐包含】 

       【宿】 

       2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

       【食】 

       每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

       【享】大堂吧双人下午茶1份或100元餐饮代金券1份(2选1,入住期间仅含1份) 

       -代金券不可兑换现金,未使用金额不设找零或退还,具体使用规则详询酒店 

       【享】 

       入住期间儿童俱乐部使用 

       【享】入住期间全海景网红游泳池免费畅玩及健身房免费使用 

       【享】 

       入住期间儿童娱乐室畅玩 

       -使用时间:09:00-21:00 

       -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

       【享】 

       免费停车场、免费wifi 

        【购买须知】 

        * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

        * 此房券入住有效期至2024.9.15,6月周末不涨价,7、8月暑期部分需补差,可详见预订页 

        * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

    北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

    临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

      ▲双卧套房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

     ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

       银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

       德丰楼中餐厅, 

       主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

       值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

       位于酒店21层的 

       B@21天际餐吧 

       ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

       伴随着美妙的音乐,品尝下午茶,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

       儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐设施,海洋球是我们常见酒店的升级版。 

       4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

    室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

         ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

         国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

         ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

         侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

         小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

         此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

         ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

         国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

         ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

         很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

     北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

        * 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

          * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载! 

- 近期好物 - 

               ! 

旅行 | 酒店 | 房券 

高端餐饮 | 亲子剧

别忘记关注+置顶公众号 

实时了解更多高端活动信息↓ 

(广告) 

旅行|酒店|房券 

自助餐|高端好物 

加入我们的群聊吧 

 每周新品预告 

 定期好货总结 

⛺️ 酒店答疑、体验分享 

 酒店试睡、霸王餐福利 

                   ▽扫码进群▽ 

                   (备注「进群」) 

【长按海报扫码抢购本文套餐】 

       

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

点击阅读原文立即抢购本文套餐 

文章编号: d4f0171a4ea44744bb6f18af7bf0c7b7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【转载学习】广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-06-14 广西壮族自治区林业勘测设计院   广西壮族自治区林业勘测设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMjc1MQ==&mid=2457581318&idx=3&sn=c1d4879178e8c2a578bce81af295267f

6月12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍。发布会介绍,广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。广西树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

来源:人民网-广西频道 

文章编号: 966447804c9e3647927e53fe2e428781
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生的广西,物种“上新” 遇见“鲸喜”) 2024-06-14 涠洲岛旅游区管委会   涠洲岛旅游区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAzNDkyMA==&mid=2650623921&idx=1&sn=ee67ce8af3760076679e28c6dc315ff6

新闻眼

6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞在发布会上介绍,广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

       ▍图文编辑:涠洲岛旅游区管委会 

       ▍内容 

       来源:广西日报 

文章编号: 48d0a353ba2d6bbf65a71b2bfd858ea4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (通江达海!盛世运河我来画!) 2024-06-14 西大团学小微   西大团学小微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NTcyMA==&mid=2651742177&idx=1&sn=cf9b53849300cb6590c1228a3d30060a

广西,秀外慧中! 

     山水秀美甲天下,宜居康寿福乐绵 

     甜蜜事业遍地开,民族团结一家亲 

     毗邻东盟通四海,盛世运河啔新篇 

     通江达海,平陆运河——西部陆海新通道骨干工程 

     串联起八桂大地上的城市与梦想 

     礼赞世纪工程,描绘壮丽盛景 

     跟随团子君的画笔,共睹八桂大地的生机与活力 

       

       

     △平陆运河沿线风貌创意图 

     △平陆运河创意设计元素示意图 

     平陆运河,啔程南宁横州! 

     朱槿花厅璀璨映眼,东盟商务繁华如织

茉莉花开,旭日初升 

     壮乡儿女天琴和鸣 

     平陆运河,扬帆起航 

         广西发展,高歌猛进!  

       

轨迹引领,平陆运河向海绵延 

钦州风情独领风骚,和谐塔下波光闪耀

“海上精灵”跃动,三娘湾海豚欢跃

  灵山荔枝甜如蜜,远销四海传佳话

     壮乡儿女蓝锦织,共贺运河新篇章! 

       

一河通,全盘活! 

北部湾门户大开 

  巨轮啔航,满载特产驶向东盟

江海通达,新机遇扑面而来

风帆扬起,海鸥期盼远航梦

椰影婆娑,鱼群跃动滨海情 

          胸怀信心——胸针 

精致胸针,犹如掌中艺术瑰宝! 

横州茉莉香,灵山荔枝甜,北部湾渔歌响

佩戴胸前,徽章闪耀

平陆运河发展带来无限期待 

          明灯引领——宫灯 

宫灯轻啔,暖光映照插画美妙 

国际会展中心耀眼,钦州白海豚跃动 

北部湾渔船归航...... 

横州、钦州、北部湾一线相连 

共绘发展新篇章 

          茶“运”悠长——茶具 

   

圆润茶具萌态十足,明黄杯身茉莉盛开 

横州茉莉,迎来“浓香”时刻 

 轻啜一口,品味横州茉莉花茶的香醇 

平陆运河,为横州茉莉绽放新篇章 

          拼创辉煌——拼图 

拼图揭秘平陆运河壮丽画卷 

伟大工程魅力非凡 

拼接间沿岸风光跃然手中 

蓬勃希望徐徐展开! 

          邮信共赏——明信片 

明信片之旅: 

首府南宁→钦州白海豚→北部湾海滨 

沿线风情跃然纸上 

我们与平陆运河的故事等你共赏! 

          丝丝挂念——丝巾 

城市风情跃然丝上,特色建筑点缀其间 

层次感与故事性并存 

轻绕颈间 

是我们对世纪工程的丝丝挂念 

          拥抱机遇——抱枕 

平陆运河抱枕,图案精巧藏深意! 

一抱入怀,拥抱整条运河的浪漫与传奇 

深深感慨心中涌 

以茉莉飘香的横州为起点 

走过满山荔枝的钦州 

抵达海滨璀璨的北部湾 

绵延航道满溢八桂人民的期待 

我们期待江海贯通、畅通内外时刻的到来 

为广西的明天加油鼓劲

让幸福之花在这片热土上绚丽绽放! 

公众号改版后, 

把团子君设为星标, 

才更方便接收消息哦~ 

--- the end --- 

制图 | 黎姿含 姬小坤 黄钰欣 黄薇 瞿小于 

文案 | 刘美芸 蒋建红 邓羽霞 

编辑 | 柯贤婷 胡妍妍

审核 | 陈霄 严璐瑶 雷立阳 

更 多 精 彩 

           @高考生,广西大学2024年招生专业介绍 

西大“校花”到! 

          闪光的青春|陈举:清华见!西大“梦想家”! 

在看点这里 

文章编号: 4dd2a098170ebb8014d45a211eb94038
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【头条】国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-14 南宁市青秀区工商业联合会   南宁市青秀区工商业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTUyMDY1NQ==&mid=2247512918&idx=1&sn=6de2faf650553456712a2e63b5291d60

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

   来源:广西日报 

文章编号: 2d958baf683e31ad4b6fcc4a533e927d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (做足海洋生态文章 绘就碧海蓝天新画卷) 2024-06-14 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247546768&idx=1&sn=615bacafd249eb3482ceb1966cf04dd9

海洋是高质量发展的战略要地。近年来,我市深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚定践行绿水青山就是金山银山理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设,全市海洋生态质量保持优良,总体综合指标持续领跑全国,呈现一幅“滩净水清、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾新画卷。

随着海域生态环境的不断改善,布氏鲸、绿海龟、白海豚等多种海洋珍稀动物频频到访我市,“稀客”变“常客”,立体展现了人与动物的和谐共处生动图景,反映了我市真正将人与自然和谐共生落到实处。 

市民 王凤仙:看到越来越多的海洋动物到访防城港,这无疑是一个令人振奋的好消息,说明防城港的海域生态环境正在逐步改善,为各种海洋生物提供了适宜的栖息和繁衍环境。感觉防城港的海现在变得更加清澈、更加健康、更加美丽了,相信以后会有更多的海洋动物选择在这里安家落户,与人类和谐共生。 

一直以来,我市坚持生态优先,海洋开发与生态保护并重,2023年9月,防城港市西湾红沙环海洋生态修复案例在海岸带生态减灾协同增效案例中入选全球案例。西湾红沙环生态海堤建设后,逐渐修复了该区域滨海植被和潮间带动物的生态,达到丰富生物多样性的目的,创新性解决了传统海堤安全性与生态性不协调问题,成功形成了可复制、可推广的生态海堤建设模式。 

市海洋局海洋经济和预警监测科科员 李啸宇:过去这条海岸线是“滨海不见海,近水不亲水”,通过我们生态整治修复,结合城市规划建设、人文和自然景观建设,这条海岸线已经成为人与自然和谐共生的“网红打卡点”,环境修复了,动物回归了,你们看,现在我们可以在这里看到很多的招潮蟹和滩涂鱼,运气好的话还可以看到一些中华鲎在这里。 

为改善水域生态群落结构,实现海洋渔业可持续发展,我市陆续开展多次大规模增殖放流活动,5月9日,2024年中越北部湾渔业资源增殖放流活动在我市东兴竹山村北仑河口举行,共计投放水生生物1.28亿尾(只),创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。5月10日,防城港码头陆续投放252个人工鱼礁给海洋生物安“新家”。据统计,白龙珍珠湾海洋牧场示范区建设以来,累计投放人工鱼礁单体超3500个,约21万立方米,有力促进了渔业资源集聚,人工鱼礁区水域生态得到极大改善。 

海洋生态环境保护不是一时一事之功,而是需要持续发力,久久为功。我市将继续深入学习贯彻习近平总书记关于经略海洋的重要论述,大力发展向海经济,全面加强海洋生态保护与修复,致力共护“蓝色海湾”、打造“蓝色粮仓”、发展“蓝色产业”,力争海洋事业发展实现新突破,为海洋强区建设贡献防城港力量。 

|来源:防城港电视台(记者 封海兰 周才圣) 

|编辑:黎   潞  

|审核:苏红英 

|终审:王中波 

|监制:王德森 

|法律顾问:广西鼎耳律师事务所,法律热线:0770-2812333 

|版权声明:任何自媒体以营利为目的而使用防城港市广播电视台享有版权的作品及新闻,必须事先取得书面授权,否则将承担相应的法律责任。 

文章编号: d831d26f58aeda7643ac6370f4fbcd10
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (网红度假酒店 | 洲际旗下一线海景酒店,暑期2晚￥1299起住海景房,游全海景泳池,玩转儿童俱乐部!) 2024-06-14 恒顺商旅订阅号   恒顺商旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0NTQyNw==&mid=2652865438&idx=4&sn=4df2fa9db59527a78158de03ba12a791

提及夏日的回忆, 

北海无疑占据了独特的一页。 

洁白的沙滩、跃动的浪花、扬帆的帆船, 

以及远处隐约可见的海岛, 

共同编织起一个关于盛夏的欢乐乐章。 

(▲图©摄图网) 

在北海银滩, 

你可以 

赤脚漫步,沐浴温暖的阳光和清新的海风; 

踏浪戏水,感受独属于夏日的速度与激情; 

堆沙堡、捉螃蟹,享受自在悠闲的海边假期; 

...... 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

清晨,在带着海的气息的微风中苏醒, 

踏足在曲折的海岸线上, 

最终抵达了那片独特的“海上森林”。 

春日的绚烂虽已褪去, 

但红树林在夏日的照耀下更显勃勃生机。 

悠然地漫步在金海湾的红树林中, 

仿佛置身于红树碧海之间。 

(▲图©摄图网) 

也可以选择打卡 

魏大勋、毛不易、郭麒麟 

综艺《我们三》同款岛屿——涠洲岛, 

整个海岛都是火山喷发堆凝而成, 

火山遗迹千姿百态,搭配绝美落日 

随手一拍就是大片! 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

      很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥3134起两晚的高级海景房, 

我们 

还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

点击底部小程序,即可直接预订! 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

          北海银滩皇冠假日酒店 

           2晚￥1299 

           点击底部小程序,即可直接预订! 

         【套餐包含】 

         【宿】 

         2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

         【食】 

         每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

         【享】大堂吧双人下午茶1份或100元餐饮代金券1份(2选1,入住期间仅含1份) 

         -代金券不可兑换现金,未使用金额不设找零或退还,具体使用规则详询酒店 

         【享】 

         入住期间儿童俱乐部使用 

         【享】入住期间全海景网红游泳池免费畅玩及健身房免费使用 

         【享】 

         入住期间儿童娱乐室畅玩 

         -使用时间:09:00-21:00 

         -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

         【享】 

         免费停车场、免费wifi 

          【购买须知】 

          * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

          * 此房券入住有效期至2024.9.15,6月周末不涨价,7、8月暑期部分需补差,可详见预订页 

          * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

      北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

      临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

        ▲双卧套房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

       ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

         银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

         德丰楼中餐厅, 

         主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

         值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

         位于酒店21层的 

         B@21天际餐吧 

         ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

         伴随着美妙的音乐,品尝下午茶,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

         儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐设施,海洋球是我们常见酒店的升级版。 

         4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

      室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

          ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

          国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

          ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

          侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

          小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

          此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

          国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

          很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

       北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

         *以上内容包含广告 (来源:周末酒店) 

         使用须知:一经预约成功或验证码已核销,不可取消退款或更改,请做好出行计划 

         客服电话: 

         4000021702 

         (工作日9:00--21:00 此电话系咨询电话,不接受预订) 

            *  

            本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

              * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载 

          !更多套餐使用、加价详情,请参见小程序链接! 

             △ 

              the end 

         点击 

         “阅读原文” 

         预订产品 

文章编号: 7e00af02d99e78c34e7aaab4ed26809b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (北海:打造“鲸鱼之乡”新名片) 2024-06-14 西嘉网络   西嘉网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE4ODQ2MA==&mid=2651995343&idx=3&sn=ec98ef961aa2532f07e16d25ba2301a4

随着布氏鲸群定期出现在北海涠洲岛附近海域,到北海来观鲸、赏鲸、研鲸俨然成了北海近年来的热点。近日,一份由人大代表撰写的《关于将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海新名片的建议》提出将北海打造为“布氏鲸之乡”新名片,这份建议也列入了市人大常委会今年重点督办建议。 

涠洲岛海域的鲸鱼。(资料图)陈默 摄 

北海市人大环境与资源保护委员会委员许佳本是《建议》的撰写人之一,他认为,目前,在中国大陆,能定期、近距离可以观鲸赏鲸研鲸的只有北海海域,北海也可以说是中国大陆唯一的鲸鱼(布氏鲸)之乡,“鲸鱼之乡”应该成为北海的新名片。 

        

北海市人大环境与资源保护 

委员会委员  许佳本 

“近观我们的邻居钦州市,将北海钦州近邻的大风江口附近海域出现的白海豚成功地打造成了钦州的一张独特的名片,我们北海也有白海豚,到钦州看白海豚也许是在北海海域看白海豚,但这都不妨碍白海豚是钦州独有的一张名片。再如防城港市,也是以白鹭为抓手,以白鹭公园的建设为载体,打造了‘中国白鹭之乡’名片。” 

近年来,北海不断夯实工业基础的同时,始终厚植习近平生态文明思想,将“两山”理论贯彻落实其中,生态环境质量持续向好,各项指标排在全区乃至全国前列。2023年近岸海域优良海域面积比例为98%,排名全区第一。  

        

北海市人大环境与资源保护 

委员会主任委员  黄志勇 

“鲸作为大型的海洋哺乳动物是处在食物链的顶端,对生态环境的要求十分苛刻,鲸群从少到多,从小到大,到北海来,就证明鲸并不是偶尔喜欢北海,而是已经逐渐适应了北海,从这个角度来讲,北海在产业发展的同时,北海的海洋生态环境持续良好,这背后就是充分体现了北海市委市政府带领广大北海人民一手抓发展一手抓保护,就是在努力地贯彻实践习近平生态文明思想,努力的实践绿水青山就是金山银山的‘两山’理论。” 

据统计,2023年,在涠洲岛海域布氏鲸个体识别已达60头,是全国首例近岸海域唯一分布的稳定大型鲸类生活群体,而且布氏鲸种群每年必来、长期逗留,甚至就地繁殖。专家认为,布氏鲸成为北海涠洲岛的常客,是北海海域海洋环境和生物多样性优良有力的证明。布氏鲸资源的开发,对打造北海市城市名片,增强北海城市软实力,是非常重要和有意义的。 

        

自然资源部第四海洋研究所 

副研究员 乔莹

“我们建议北海市建立相应的布氏鲸保护法律法规,对布氏鲸相关资源的开发利用和保护保育实施科学管控;对已存在的观鲸活动开展管理,制定观鲸相关的标准和规范;同时在北海市开展常态化的布氏鲸调查监测活动,为布氏鲸资源开发利用和保护提供科学数据支撑。” 

—END— 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

文章编号: b76551c893884e808ce4b90f262b6ebb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (一线︱绿水青山成色足 壮美广西谱新篇) 2024-06-14 环境经济杂志   环境经济杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE1NjM3MQ==&mid=2247516604&idx=3&sn=f932224d22c585d263a8815eb57e6f7f

在广西北海市合浦儒艮国家级自然保护区滨海湿地,数十只“飞鸟美人”白琵鹭成群结队在滩涂上觅食。随着当地生态环境治理稳步提升,越来越多种类的候鸟选择在这里越冬栖居,成为北海碧海蓝天间的一道靓丽风景线。这是广西人与自然和谐共生的美丽缩影,也是生态环境持续改善的有力见证。 

2020年,桂林市地表水水质排名全国第二 

精准施策集中攻坚,环境质量再创新高 

“八桂好水持续领跑全国,成为美丽广西建设的一张亮丽名片。”广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示,广西在水生态环境保护与治理过程中,坚持系统治理、源头治理、综合治理,从顶层设计加强立法到实践层面的制度创新,从源头截污到全流域修复,从科技赋能到全民共治,织紧、织密、织牢水生态环境“保护网”。 

保好水,久久为功,河湖焕新永续发展。首次发布《漓江生态环境质量报告》,保护漓江、保护桂林山水迈入新阶段;实施全流域综合治理以来,南宁市那考河由昔日的“臭水沟”摇身一变成了一座湿地公园,新增水生动植物33种、飞禽6种,形成了一条展现生物多样性的生态绿廊;实施高温季节西门江溶解氧达标攻坚,全面排查溶解氧超标原因,“对症下药”全力提升西门江溶解氧,2023年西门江断面年均水质达到Ⅲ类,127个县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%。 

南宁市38段城市黑臭水体黑臭消除比例达到100% 

尽锐出动、分片包干,秋冬季攻坚督导行动成效明显。督导期间发现,5619个涉气问题,推动解决了一大批涉气环境问题。2023年,全区优良天数比率为97.9%,创历史最高,PM2.5平均浓度为26.4微克/立方米,重污染天比率0.0%,大幅优于国家下达指标任务。 

向海而兴向海图强。近年来,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,2023年北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

点绿成“金”惠民生,绿色发展“加速度” 

打造试点样板,以绿色金融“贷”动绿色发展。桂林市全州县“红色湘江”农文旅开发生态环境导向的开发(EOD)项目以农村人居环境整治、历史遗留固废堆场治理以及水系连通及水美乡村建设为基础,加快推进“红色湘江”遗址保护开发和现代农业产业园建设,推动实现产业发展收益反哺生态环境治理,实现生态产业化。 

柳州市香兰河流域综合治理EOD项目通过对香兰河流域河道及两岸周边约4791.41亩的山林实施整体截污控源、系统生态治理,完善流域内污水收集系统,提升流域内的水生态环境,同时导入医养、生态研学、农产品加工等绿色相关产业,构建起以反哺香兰河流域水生态环境治理的可持续产业链。 

2023年,广西壮族自治区生态环境厅大力推进生态环保金融支持项目储备库建设,共有37个项目成功入选。EOD模式实践创新迈上新台阶,累计达到52个项目,总投资突破1000亿元。推动广西首个绿色金融产品“桂惠贷—生态贷”落地见效,累计发放贷款5.23亿元,9家企业获得979.6万元贴息补助支持,“政银企”共同推进机制已基本形成。 

全民行动自觉自为,美丽广西共建共享 

广西促进“生态+文化+旅游”深度融合,探索出具有本地特色的绿色发展新路子。2023年,广西成功创建了3个国家生态文明建设示范区,分别为南宁市马山县、桂林市阳朔县、桂林市资源县;1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地—来宾市忻城县。目前,已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。

此外,广西壮族自治区生态环境厅在持续开展生态环境宣传教育实践基地创建活动,将生态文明思想宣传到基层、到农村、到老百姓的身边。2023年,广西生态环境宣传教育实践基地总数达到167个,已形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的良好风尚。 

广西评选出20位“2023广西最美环保人”,他们不畏困难、冲锋在前,勇挑重担、攻坚克难,默默坚守在平凡工作岗位上,为广西生态环境质量持续改善贡献力量。广西壮族自治区已连续5年开展“广西最美环保人”选树活动,共评选出85名最美环保人。 

2024年,六五环境日国家主场活动在广西举办,风雨兼程的广西生态环保铁军以此为契机,完整准确全面贯彻新发展理念,念好“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经,扎实筑牢祖国南方生态屏障,以生态环境高水平保护推动经济社会高质量发展,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献广西力量。 

(作者单位:广西壮族自治区生态环境厅) 

往期回顾 

环境经济杂志 

扫码订阅

咨询电话: 

010-67113781 

投稿邮箱 :

 hjjjtg@126.com 

文章编号: 4a66f897f04bafebe96fdac567d007a8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中交动态 | 《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-14 山西啔光万嘉电子科技有限公司   山西啔光万嘉电子科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTEzNzcyNQ==&mid=2247510906&idx=1&sn=937d4f0698356672a15e6e657287c656

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

     来源:中国交建 

     编辑:刘啔薇

     审核:张燕强 

文章编号: cdeda697c49f582a72c29be74b17f45c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (行业资讯 | 聚焦生态保护,北京、厦门等12个城市共同发起“厦门倡议”) 2024-06-14 海峡泊岸   海峡泊岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgzODIwNA==&mid=2247506836&idx=1&sn=b93f4a2e60ca64021007bff0b8c3aeeb

   6月8日,以“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。会上,北京、厦门、成都、西安、深圳、盘锦、盐城、淮北、洛阳、北海、拉萨、克拉玛依等12个城市联合发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 以高水平保护支撑高质量发展倡议书》(以下简称“厦门倡议”)。 

     12个城市代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用“厦门实践”经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。 

     “厦门倡议”提出,要坚持以人民为中心的发展思想。坚持生态惠民、生态利民、生态为民,提供更多优质生态产品,不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。动员全社会力量参与生态文明建设,让人民群众共建美丽家园,共享自然之美、生命之美、生活之美。 

     要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针。尊重自然、顺应自然、保护自然,坚持节约资源和保护环境的基本国策,弘扬“天人合一、道法自然”的中华优秀传统生态文化,正确处理自然恢复和人工修复的关系,推广基于自然的解决方案,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

     要坚持国土空间规划的战略引领。深化“多规合一”,坚决维护“三区三线”划定成果的严肃性和权威性,严守自然生态安全底线,严格国土空间用途管制,把绿色发展要求落实到经济社会发展全过程,加快形成绿色生产方式和生活方式,厚植高质量发展的绿色底色。 

   要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。牢固树立山水林田湖草沙是生命共同体理念,坚持系统治理、源头治理、综合治理,强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同,按自然规律办事,向科技创新要答案,全方位、全地域、全过程、全要素统筹推进国土空间生态保护修复,不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,让中华大地蓝天永驻、青山常在、绿水长流。 

     要坚持循序渐进、久久为功,一张蓝图绘到底。始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账、算整体账,保持生态文明建设的战略定力。用最严格制度最严密法治保护生态环境,一任接着一任干,积小胜为大胜,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷。 

     要坚持胸怀天下,深度参与全球生态治理。秉持人类命运共同体理念,与各方协同治理,共同应对地球面临的气候变化、生物多样性丧失、环境污染等多重危机,为促进人类可持续发展、建设清洁美丽世界贡献中国智慧、中国力量。 

          目前我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

     公报显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

     珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

     近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

     滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

     我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

     黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

     据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,值得注意的是,目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

     据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

   

来源:新京报客户端    新华社      

文章编号: 5283e819e3d5f04430fc07d18ed3ad12
-----------------------------------------------------------------------------
