文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (转发:加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247510317&idx=1&sn=8fcc4957e1d6e700c09a41dff282b23f

       海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

       2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

       该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。 

       今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

       海洋保护地网络进一步扩展 

       项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。 

       同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。 

       在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

       通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

       保护区管理能力和水平有效提升 

       谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。” 

       保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。 

       通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。 

       为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。 

       项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

       管理沟通协调机制得到改进 

       在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。 

       知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。 

       该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。 

       项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

       沿海社区参与保护意识提升 

       针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。 

       在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

       而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

       项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

       此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。 

       北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。 

       东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。(张萌) 

 来源:中国绿色时报 

文章编号: bd955f1f30a33e37af284ad847be920c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“艺”牵万里 “陶”缘中非) 2024-09-05 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247552513&idx=3&sn=f6574efe1b1a80ac1000beefc2bb5c8c

   9月4日,2024年中非合作论坛峰会在北京举行,中非大家庭迎来又一次团聚。 

    这一天,在广西钦州的贵台龙窑作坊里,来自埃塞俄比亚的21岁青年李国(Dugoms)正专注地在坭兴陶胚上一笔一画雕刻。 

    来到中国是他小时候的梦想。现在,他希望学好坭兴陶技艺,把这门技艺带回家乡,带动家乡发展,续写中非友谊。 

缘起—— 

    “非洲到中国并不远,因为我离梦想更近了” 

    “中国和非洲是很好的朋友,所以我特别想了解中国文化。”谈及来到中国的缘由,如今已是广西大学国际贸易专业留学生的李国这样说。 

    从他的家乡到中国需要搭乘11个小时的飞机,还要辗转动车才到学校,但他并不觉得远。他说,因为离梦想更近了。 

    “虽然相隔万里,但我已经把这里当成了我的家!”回忆起刚到广西求学的时光,李国告诉记者,他的中文名字是专业课老师起的,“国”亦有家。 

    一次偶然的机会,他接触到了钦州坭兴陶,并深深对此着迷。“我的家乡盛产咖啡豆,也有陶器,奶奶会自己用陶土做咖啡杯,所以我想进一步去了解非洲的陶和钦州的坭兴陶有什么不一样。” 

    经多方打听,李国找到陆时益,拜师学艺。 

    民间手工艺人陆时益醉心铁皮画十余年,如今执着于坭兴陶产品设计研发,是李国学陶的“领路人”。今年5月,陆时益第一次把李国领进钦州市首家龙窑烧制坭兴陶品牌作坊——贵台龙窑作坊。 

   陆时益(左)向李国(右)介绍贵台龙窑。 

    “钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,有1300多年历史。广西钦州素有‘中国坭兴陶之都’的美誉”……这些点滴,李国都记在心里。 

   陆时益(左)给李国(右)讲解坭兴陶烧制。 

    “老师,我应该如何开始学做坭兴陶?”“学陶先立德,要忍得住寂寞,吃得了苦,不能轻易放弃!”李国和陆时益围坐在操作台前,一问一答。 

    一开始,李国有些“水土不服”。 

    “以前没有接触过中国的传统礼节、文化,后来慢慢学习,他现在更懂礼貌了。”陆时益说。 

    感受到陆时益的良苦用心,李国有了“蜕变”。 

    李国的父亲是埃塞俄比亚一所大学的老师,家风家教严格。听闻李国在钦州学艺,他十分支持。 

    “父亲告诉我,中国有句古话,‘师傅领进门,修行靠个人’。”李国动情地说,“陆老师对我很好,我们成为了好朋友,他很像我的父亲,很关心我的学习情况,也教会我很多做人的道理。” 

    “李国给了我很多创作的灵感和动力,除了壮乡元素,我也尝试着把非洲的元素融入坭兴陶创作中。”谈及李国,陆时益言语里充满肯定。尽管授课时经常遇到难翻译的专业术语,但朝夕相处已让二人培养出难得的默契感,可以通过动作演示来交流制作要领。 

    两人的彼此成就,也是中非发展合作的一个缩影。 

逐梦—— 

   “制作坭兴陶的每道工序都不容易,但我不会放弃” 

    9月初的钦州,虽已进入秋天,但阳光依旧明媚灿烂。 

    “老师你看,我会打磨壶盖了!”尽管李国只能用简单的中文交流,但这并不影响他求学的热情。 

   学习打磨坭兴陶壶盖。 

    “没想到他的理解能力很好,教一遍就能自己上手操作了。”坭兴陶技工施伟业一边手把手指导,一边点评。 

    对于坭兴陶技艺的每一道工序,李国都认真地学习。 

    “按压可以使陶泥表面留下自然的纹理,使作品更具质感和手工感。”手工艺人覃燕艳把一朵坭兴陶莲蓬形状的香炉放到李国手里,手把手地指导他在表面进行纹理装饰。 

    学习坭兴陶表面装饰。 

    一天练习下来,李国手指肿胀是常有的事。“我知道坭兴陶的制作很复杂,每一个环节都不容易,学起来很累,但我还是想学,学习这门技艺。”李国对覃燕艳说。 

    尽管有满腔热血,但涉及专业术语多,交流成了求学之路上的一大障碍。 

    语言沟通费事,就打手势交流或重复多几次;知识一次没弄懂,就再问一次;操作一遍没明白,就再操作一次……靠着这股子“打破砂锅问到底”的劲头,再加上老师翻译的帮助,李国渐渐摸索、慢慢理解坭兴陶平面纹样装饰和泥塑技法。 

    “你可以用虎口的位置来塑形,轻一点不用太用力。”操作台前,李国跟着工艺美术专业的实习生莫丽圆转动手中的泥块进行白海豚造型的泥塑。 

    学习坭兴陶泥塑技巧。 

    莫丽圆一边转动手中的泥块,一边关注着李国的进度。“虚心好问”是她对李国的印象。“李国在学习过程中遇到不懂的问题,都会虚心问我们,我能感受到他很热爱中国传统文化,我们也很高兴能多一位传播坭兴陶的代言人。” 

    “他进步蛮快的,慢慢有自己的见解了。” 

    “李国很好学,他对新的东西很好奇,每次我们做作品的时候,他都会去看。” 

    …… 

    他的努力与成长,大家都看在眼里。 

    看着亲手做出的泥塑白海豚、亲手装饰的坭兴陶莲蓬,李国扬起了笑容。李国表示,在贵台的求学历程可用“温暖”这个词概括:这里的老师们都很热情,无论是在学习上还是在生活当中,自己都获得了极大的帮助。 

    在中国,在广西,在钦州,李国感受到了大家的热情与善意,这是中非友谊的美好。 

期盼—— 

    “把这门手艺带回家乡,继续讲好中非故事” 

    高山、海洋、花草、树木……能雕刻在坭兴陶上的图案各式各样,让李国愈发喜欢这项来自东方的传统技艺,也给了他传播钦州坭兴陶文化的动力。 

    在李国的带动下,同学威利也来到贵台,加入到学艺的行列。很快,“非洲小伙在贵台龙窑学制坭兴陶”的故事被传播开来,被拍成视频发到网上。 

    视频中,李国安静创作的场景,乡村振兴的故事,中非文化的碰撞,给网友们留下了深刻印象。 

    近年来,随着“贵台龙窑”的不断发展,也带动了当地米蒌村群众的就业。目前,贵台龙窑有17名手工艺师制作坭兴陶产品,村集体已获得13万元收益分红。 

    听闻这个消息,李国开始重新审视坭兴陶产业化发展的潜力。 

    “如果我能把坭兴陶的技艺和产业模式带回非洲,是不是也能给家乡发展带来新的机遇?”李国正用手反复揉捏着一团坭兴陶土,陷入沉思。 

    此后,他时常与企业老板、坭兴陶工艺美术大师进行交流,听取他们的意见建议。 

    “我想把坭兴陶技术学好,带回我的家乡,播撒下一粒发展的种子。”探索未来的发展路径,李国的脸上写满了坚毅和执着。 

    用笔写下文字,用刀雕刻成型。 

    “第一笔你想刻什么内容?”“就刻‘AKME’吧,这在我的家乡代表着‘你好’的意思!”李国告诉陆时益,首次尝试将家乡元素与坭兴陶结合,这个词语无疑是最好的选择,代表着他对钦州坭兴陶的敬意。 

    同时,他还刻上了他的中国名字,中非两种文化的结合他觉得很美,希望能把作品烧制出来,带回家乡。 

   李国在坭兴陶杯上雕刻家乡语言和他的中文名字。 

    “我希望能把我在这里学习到的知识以及坭兴陶文化带回到我的家乡,让更多人了解钦州的坭兴陶。”李国表示。 

    大道众行远,携手啔新程。跨越万里的双向奔赴,让中非拥有了许多美好的“相遇”。 

   ▍图文来源 

   :融媒体记者 赖 昕 陆 燕 黄 浦 刘芷言 

文章编号: eee48cf4ff742820e49db2518dc75610
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (王雄昌赴加拿大魁北克参加第八届河口海岸国际研讨会) 2024-09-05 钦州水利   钦州水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU2MDcxNw==&mid=2247491142&idx=1&sn=ba358749563c0b1d8027b37af305f7a6

   原标题: 

   王雄昌赴加拿大魁北克参加第八届河口海岸国际研讨会 

   周光华参加 

    按照国际惯例,为高质量筹备好第九届河口海岸国际研讨会,8月27日—8月29日,市长王雄昌率团赴加拿大魁北克参加第八届河口海岸国际研讨会,并在会议闭幕式上,代表下一届会议承办城市作宣传推介。自治区水利厅党组书记周光华一同参加研讨会相关活动。 

王雄昌在第八届河口海岸国际研讨会闭幕式上作宣传推介 

    河口海岸国际研讨会是国家水利水电科学研究院的国际泥沙研究培训中心发起并承担常设秘书处的系列国际学术交流活动之一,旨在为世界各国河口海岸领域的研究人员、学者、工程技术人员、管理和决策者提供学术交流平台。会议发起以来,已在杭州、广州、仙台(日本)等城市成功举办了七届会议,第八届会议在加拿大魁北克举办。今年年初,我市成功申办2026年第九届河口海岸国际研讨会。 

河口海岸国际研讨会会旗交接仪式 

    王雄昌作宣传推介时指出,钦州不仅是中华白海豚的栖息地,还拥有着7000公顷的红树林保护区。钦州坚持在保护环境中发展经济,钦州港成功进入中国前十强的集装箱港口,2022年,我们开工修建的平陆运河是新中国的第一条运河。2026年平陆运河建成之日,正是第九届河口海岸国际研讨会举办之时。我们诚邀各位专家、学者到钦州参加会议,共同分享更多的知识、经验和成果,为保护和发展河口和海岸作出贡献。 

    此次研讨会,共有来自7个国家的141名专家学者参加。研讨会期间,王雄昌与美国克拉克森大学James K. Edzwald讲座教授、世界泥沙研究学会副主席吴伟明,加拿大魁北克大学教授Damien Pham Van Bang,华东师范大学河口海岸学国家重点实验室副主任、国际INTERCOH 科学指导委员会委员何青等深入研讨交流。 

    自治区交通运输厅有关领导同志参加相关活动。 

    来源:钦州发布 

文章编号: 4e027c2d48c81d4bf42c9c4b52be043f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯: 山东日照拍鸟行程【中华凤头燕鸥】) 2024-09-04 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699976&idx=1&sn=6ebebc2bbacc53910b90d724ce4b171e

         点击上方蓝字关注我吧 

     山东日照拍鸟行程 

     行程时间:9月9号—9月11号,9月12号—9月14号,3天2晚 

行程安排: 

     第1天:日照西站统一接站入住酒店 

     第2天:全天拍摄海滩版中华凤头燕鸥 

第3天:上午拍摄海滩版中华凤头燕鸥,下午统一送站日照西站。 

     行程费用:3天2晚,2人及以上1080元/人。 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:2晚标准双人间,拍摄过程全天的车费、油费、司机费、鸟导费、日照西站的接送费用、活动策划组织费用和旅行保险。(单人住需要补单房差200元。) 

费用不含:每日餐费,个人花费,个人往返日照市的大交通费用。 

     联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由当地鸟友提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: e7b61613bc14130f8c93fb2f6b5aaed2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【台风摩羯逼近】明日晚间或发 8号风球!澳门烟花节延期举行!) 2024-09-04 澳门online   澳门online

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649860426&idx=1&sn=0a6503b5c54e35195f207ca57b9d1c92

        于17时,强台风摩羯正集结在澳门东南约500公里处 ﹝约北纬 19.2 度,东经 117.2 度﹞,以时速约10公里向西北偏西方向移动,大致趋向广东西岸至海南岛一带及增强。 

        气象局预料,台风“摩羯”未来一两日将以西至西北横过南海北部,大致移向广东西部至海南岛一带。按照现时预测,预料明日(5日)凌晨至早上本澳风力将会增强,雷雨渐趋频密,届时改发 3号风球机会较高。由于“摩羯”可能进一步增强为强台风,移动路径仍存在不确定性,并有机会采取较偏北路径更接近华南沿岸,当局将视乎其路径及强度变化,适时评估改发更高风球及风暴潮警告的可能性,呼吁巿民留意最新天气资讯,并适时做好预防措施。 

        1号风球仍生效,澳门气象局预料明日(5日)3时至早上6时改发 3号风球的机会高,而明日晚间改发 8号风球机会为中等至较高。 

        香港天文台将于晚上 6时 40分改发 3号强风信号。 

预计台风将向西北偏西方向移动 

强度加强至强台风级或超强台风级 

于6日在广东阳西 

到海南万宁一带沿海登陆 

受其影响,5-6日珠海有大风暴雨 

全市台风蓝色预警信号生效 

市三防指挥部决定即时起启动 

防风IV.级应急回应 

按照目前路径预测 

“摩羯”将在5日晚到6日上午 

距离珠海最近(约280公里) 

距离珠海最近时中心强度为 

强台风级或超强台风级 

受“摩羯”影响 

4日夜间至5日淩晨 

珠海海面风力逐渐加大 

5-6日有一次明显风雨过程 

             海岛航班停航公告 

9月5日至9月6日 

香洲港、横琴码头、蛇口港、 

东莞虎门码头 

往返海岛航班全部停航 

             澳门国际烟花汇演延期举行 

        据澳门日报消息 

        第32届澳门国际烟花比赛汇演 

        原定于9月7日晚举行的 

        俄罗斯和法国两场开幕烟花 

        及火树银花嘉年华活动 

        因天气不确定性原因延期举行 

        有关具体安排将另行通知 

素材来源:澳门气象局及网络 

今日澳闻 

Macao News 

1 

旅客绑藏旧电子产品前往内地 

青茂海关于同一日凌晨,连续查获 3宗旅客绑藏旧电子产品前往内地的案件。 

拱北海关表示,青茂关员于上周六 (8月 31日) 凌晨约 2时,分别发现 2女 1男神情紧张、衣著臃肿,截查发现 2名女子腰腹部、小腿捆绑 73部旧手机、4件旧智能手表;另 1名男子亦至少绑藏 39部旧手机等。 

2 

当局持续打击青少年违法吸烟 

卫生局表示,持续留意电子烟的执法情况,收集和整理青少年经常流连及聚集吸烟的黑点名单,作出策略部署及针对性巡查;并在学校周边打击青少年违法吸烟行为,倘发现未满 16岁的违法吸烟者,将发信通知家长或监护人。当局又称,已与教育及青年发展局沟通,建议学校在周边家长等候接送的地方张贴告示劝喻禁止吸烟。 

3 

推出“学生科技教育普及计划” 

9月3日,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局宣布,2024/2025学年,该局将联合澳门教育及青年发展局与澳门科学馆推出“学生科技教育普及计划”。该计划已于9月1日起正式接受报名。 

4 

四内地男涉放高利贷被捕 

四名内地男子涉嫌放高利贷被司警拘捕,经调查发现其中一名嫌犯,向涉案被害人借出100万港元筹码作赌博,并抽取部分筹码作佣金。 

5 

7次无牌驾驶男子避警追捕难逃法网 

曾有多次无牌驾驶等前科的 23岁本澳男子,上周五 (8月30日)凌晨再无牌驾驶重型电单车,遇上治安警查车时逃走,期间曾与的士碰撞,司机驾车返回住所,之后被警员在住所大厦大堂截获。 

涉案男子案发时驶至凼仔机场大马路,被警员发现没开啔车头灯,并绕过警员逃走,警方随即追截,涉案男子被追至凼仔菜园路时,曾与 1辆的士碰撞,倒地后又再驾驶电单车逃去,最终返回俾利喇街的住所,早上时分被警员在大厦大堂截获。 

治安警经调查,发现涉案男子由 2022年至今,涉及 7次无牌驾驶、1次逆驶、1次超速和 2次没让行人,曾被判刑 4个月,事发当晚他驾驶朋友的电单车,被揭发再度无牌驾驶。 

6 

凼仔北安大马路临时调头车道周五上午开通 

为加强车流疏导,凼仔北安大马路(出入境事务厅对出)的临时调头车道于9月6日上午起开通,届时行经伟龙马路及北安大马路(往友谊大桥方向)的车辆,倘需转往机场或凼仔客运码头方向,可提前使用该调头车道。 

7 

MOX:澳债市规模突破七千亿 

据中华(澳门)金融资产交易股份有限公司(MOX)有关统计,截至今年八月卅一日,MOX发行上市债券总规模达七千○四十点一四亿元(澳门元,下同)。其中,以人民币计价的债券发行上市规模约二千九百八十五点四四亿元,绿色债券发行上市规模约一千二百六十点二三亿元,卢澳一站式债券上市规模约二百九十四点五五亿元。 

8 

“新街坊”中秋团圆夜月中举行 

澳门都市更新股份有限公司讯:临近中秋佳节,横琴“澳门新街坊”将于九月十五日(周日)下午三时至八时举办“庆祝中华人民共和国成立七十五周年、澳门回归祖国廿五周年暨澳门新街坊 · 中秋团圆夜”,与琴澳居民欢度佳节的同时喜迎双庆。活动设有多个气氛浓厚的打卡点,包括大型中秋主题花灯装置、中秋诗词大会以及一系列工作坊等,费用全免,参与活动更有机会获赠精美实用兼备的礼品。 

9 

政府收回科学馆旁逾万米地 

土地工务局讯:特区政府昨日展开跨部门联合清迁行动,收回孙逸仙大马路与科学馆圆形地旁一幅面积约一万三千七百〇二平方米被占用的国有土地。 

是次行动收回的土地现场有加建物,并被占用摆放货柜、金属支架、机械工具、杂物及停泊车辆。土地工务局早前展开腾空土地程序,要求占用人于期限内腾空并将土地归还特区政府。 

鉴于清迁期限届满,上述土地仍未被腾空及交还,特区政府昨日采取联合行动,腾空及收回上述土地,并将移交相关部门作开展工程之用。 

10 

珠海考虑城市吉祥物命名为“珠海豚” 

中华白海豚作为珠海的城市吉祥物,那么吉祥物有无可能被命名为“珠海豚”?该命名取名珠海和白海豚组合,也将更好的展示珠海的特色,相关职能部门回复会作考虑。予此同时,是否会在航展期间推出相关IP,则暂时未有进一步计划。 

资讯:澳门气象局、澳门日报、澳门电台及网络 

编辑整理:饼干 

报料商务微信:63743160 

新闻稿:samgor@macauone.net 

           往期推荐 

文章编号: b6191ed1f33947134215a57c9095b7b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2024-09-04 斌斌讲堂   斌斌讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczMjg5MA==&mid=2651064908&idx=2&sn=e0c470ff9cb6f47e5df23f09de3095c0

      10月6日,由中国海洋发展基金会(以下简称海洋基金会)主办的“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下,盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”的主题,举办了内容丰富、形式多样的特色活动。 

      本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加,1000多个家庭(团队)志愿点和5000多名志愿者参与,100多家媒体跟踪报道,举办特色活动100多场,清洁海岸线长度700多公里,服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。 

★ 

各主会场现场情况 

★ 

厦 门 站 

▲ 

吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场 

▲ 

海洋科普集市 

厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)、70.8海洋媒体实验室承办,福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。 

海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上,中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。 

吕滨代表海洋基金会致辞,他表示,全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索,内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题,就是希望通过开展各类特色活动,让我们的沿海城市不仅因海而美,更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动,谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰,生产、生活、生态兼收并蓄,美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。 

围绕本届活动主题,厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。 

本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加,活动相关微博话题阅读量305.1万,东南卫视全程全球同步直播,海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

啔 东 站 

▲ 

潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场 

▲ 

青年科技人才主旨论坛现场 

啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办,啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。 

海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春,江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣,共青团南通市委书记陈威涛,啔东市人民政府副市长李昌浩,啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红,南通市啔东生态环境局局长戴威威,共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。 

潘新春代表海洋基金会致辞,他指出,第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行,200多个单位及媒体参加,100多个系列活动上演,形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示,海洋基金会正在实施八大项目、两大任务,涉及经济、生态、文化、科技等领域,希望与全社会一道,彰显责任与担当,不负时代与韶华,为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献,以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 

围绕本届活动主题,啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。 

本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加,建立蓝色伙伴志愿者服务队6支,清理海岸线10公里,种植碳汇植被300多棵,组织产学研签约4场,人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展,这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流,双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱(啔东)有限公司,接着在“青年科技人才主旨论坛(啔东)”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。 

★ 

各分会场现场情况 

★ 

盘 锦 站 

▲ 

盘锦站开展守护碱蓬草家园活动 

盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办,盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。 

围绕本届主题,盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展,累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席,同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。 

锦 州 站 

▲ 

锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动 

锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办,锦州市生态环境局指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天,吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展,累计有2000名游客参与其中。 

兴 城 站 

▲ 

兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场 

兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办,兴城市自然资源局、兴城市科协指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果,同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合,累计近300人次观看展出。 

营 口 站 

▲ 

营口站开展禁用“绝户网”宣传活动 

营口站由营口市志愿服务联合会承办,营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。 

围绕本届主题,营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动,往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害,为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。 

大 连 站 

▲ 

大连站举办常态化净滩活动 

大连站由大连市环保志愿者协会承办,大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。 

围绕本届主题,大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与,对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。 

天 津 站 

▲ 

天津站创作巨型海洋沙画 

天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办,天津市生态环境局指导。 

围绕本届主题,天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”,邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅,宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。 

东 营 站 

▲ 

东营站啔动仪式现场 

东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办,东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。 

围绕本届主题,东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。 

潍 坊 站 

▲ 

潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动 

潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办,滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。 

围绕本届主题,潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场,以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。 

威 海 站 

▲ 

威海站举办沙滩管弦乐音乐会 

威海站由威海市华益公益服务中心承办,共青团威海市委指导。 

围绕本届主题,威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张,吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人,发出音乐会票300张,吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。 

青 岛 站 

▲ 

青岛站啔动仪式现场 

青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办,青岛市生态环境局指导。 

围绕本届主题,青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。 

日 照 站 

▲ 

日照站啔动仪式现场 

日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办,日照市海洋发展局指导。 

围绕本届主题,日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动,同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组,为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍,为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。 

宁 波 站 

▲ 

“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场 

宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办,浙江省自然资源厅指导。 

围绕本届主题,宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作,发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队,以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动,制作短视频18个,累计点击量3万余次。 

温 岭 站 

▲ 

温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动 

温岭站由温岭市青年志愿者协会承办,共青团温岭市委员会指导。 

围绕本届主题,温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商,通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品,直播累计在线近1000人,共成交26单。 

东 山 站 

▲ 

东山珊瑚主题作品站特色展出 

东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办,东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。 

围绕本届主题,东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品,吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛,邀请4位专家与行业先锋,分享他们对蓝色经济的理解与创业经验,依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中,免费为游客提供饮用水,减少一次性塑料饮料瓶的污染。 

惠 州 站 

▲ 

红岛站活动现场 

惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办,惠州市自然资源、惠州市海事局指导。 

围绕本届主题,惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。 

深 圳 站 

▲ 

深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动 

深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办,深圳市生态环境局指导。 

围绕本届主题,深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展,宣发“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”倡议书500多份。 

湛 江 站 

▲ 

湛江站在红树林内开展常态化净滩活动 

湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办,湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。 

围绕本届主题,湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。 

钦 州 站 

▲ 

志愿者增殖放流中国鲎幼苗 

钦州站由北部湾大学承办,共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。 

围绕本届主题,钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动,累计开展2场中华白海豚科普讲座,吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 

 守护美丽岸线,我们共同行动 

        让我们共同努力 

        关爱未成年人成长! ↓↓ 

            一、《》 

            二、《  

            》 

            三、《》 

            四、《》 

文章编号: f25934ffba180d0b9ea2d794b726b501
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【中国地理】广西壮族自治区) 2024-09-04 岛上梧桐花   岛上梧桐花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM4ODQxMw==&mid=2247486332&idx=2&sn=e705c9f85bc515f69b8754bce47cc5b5

广西壮族自治区,简称“桂”,位于中国南部,是西南地区最便捷的出海通道,也是中国与东南亚经济交往的重要地区。广西拥有丰富的自然资源和多样的民族文化,是一个历史悠久、风景秀丽的地区。 

地理位置:广西东邻广东省,南濒北部湾,与海南隔海相望,西南与越南毗邻,西连云南省,北接湖南省。全区土地面积23.76万平方千米,管辖海域面积约4万平方千米。 

地形地貌:广西地势西北高、东南低,总体是山地丘陵性盆地地貌。主要山脉有猫儿山、越城岭等,其中猫儿山主峰海拔2141米,是华南最高峰。广西喀斯特地貌广布,约占土地总面积的37.8%。 

气候特征:广西属于亚热带季风气候和热带季风气候,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。年平均气温在17.5~23.5℃之间,年降水量在841.2~3387.5毫米之间。 

水文资源:广西河流众多,主要属于珠江水系,其中西江是主要河流。海岸线长1628.6千米,拥有丰富的海洋资源。 

生物资源:广西生物多样性丰富,有多种珍稀动植物,如金花茶、银杉等。北部湾是中国著名的渔场之一。 

矿产资源:广西矿产资源丰富,特别是有色金属如铝、锡等,是全国重要的有色金属产区之一。 

民族文化:广西是多民族聚居的地区,主要有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族等,各民族有着丰富多彩的文化和传统。 

经济发展:2023年,广西经济持续增长,全区生产总值达到27202.39亿元,第一产业增加值4468.18亿元,第二产业增加值8924.13亿元,第三产业增加值13810.08亿元。工业、服务业和农业等多个领域均有所发展。 

旅游资源:广西以其独特的喀斯特地貌、丰富的民族文化和历史遗迹吸引着大量游客。著名的旅游景点包括桂林漓江、阳朔西街、北海银滩、德天瀑布等。 

以下是广西各市的特色简介:

8. 南宁市:作为广西的首府,南宁以青秀山、南宁国际会展中心等现代化建筑和自然景观著称。南宁也是广西的政治、经济、文化中心。

9. 北海市:北海以美丽的海滩和海岛著称,是中国南方重要的海滨旅游城市,拥有银滩、涠洲岛等著名景点。

10. 防城港市:防城港是中国重要的港口城市,拥有金滩和东兴口岸等旅游资源。

11. 钦州市:钦州以三娘湾和钦州港等海滨资源为特色,同时也是广西重要的工业城市之一。

12. 贵港市:贵港是广西的历史文化名城,以桂平西山和太平天国金田起义遗址等景点著称。

13. 玉林市:玉林是广西的重要交通枢纽,以容县的真武阁和北流的勾漏洞等景点著称。

14. 崇左市:崇左拥有世界文化遗产——花山岩画,以及德天跨国瀑布等自然景观。 

1 

南宁市 

南宁市作为广西壮族自治区的首府,拥有丰富的旅游资源和多样的美食文化。以下是南宁市的一些著名景点和特色美食: 

景点: 

青秀山:南宁最著名的自然景区,适合踏青郊游、赏花与登高,有“城市绿肺”之称。 

南宁市动物园:可以观赏大熊猫、白叶猴、犀鸟等珍稀动物,体验各种游乐设施。 

南宁方特东盟神画:展示东盟十国文化的主题乐园,有丰富的室内外游乐项目。 

扬美古镇:具有悠久历史的古镇,有保存完好的古建筑和历史遗迹。 

大明山:自然风光秀丽,冬季有机会看到雾凇美景。 

民族文物苑:展示广西民族文化和历史的场所。 

广西壮族自治区博物馆:了解广西地域文化与历史的好去处。 

南宁畅游阁:位于邕江边,是观赏城市风光的绝佳地点。 

南宁亭子码头:可以体验邕江夜游,欣赏南宁夜景。 

灵水风景区:以清澈的湖水和丰富的自然生态而著名。 

美食: 

柠檬鸭:南宁特色菜肴,以酸柠檬和鸭肉为主料,味道独特。 

南宁老友粉:具有酸辣口味的米粉,是南宁的标志性小吃。 

横县鱼生:地方传统名菜,以新鲜的鱼生和多样的配料而闻名。 

粉虫:形似虫草的米粉制品,可炒食或做汤。 

卷筒粉:用米浆制成的薄饼卷上各种馅料,口感爽滑。 

粉饺:米粉皮包裹的饺子,通常搭配黄皮酱食用。 

八仙粉:以多种食材熬制而成,味道鲜美。 

生榨米粉:南宁的传统早餐,以其独特的酸味和嫩滑口感而受欢迎。 

炒田螺:夜市中常见的小吃,以田螺和特制的酱料炒制而成。 

白切柠檬鸭:与柠檬鸭相比,白切柠檬鸭更为清爽,适合夏天食用。 

2 

柳州 

景点: 

百里柳江旅游景区:包括水上音乐喷泉和蟠龙山瀑布群,是柳州的城市名片。 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园:以香桥岩天生桥、峡谷、九龙洞等自然景观著称。 

程阳八寨:侗族山寨,保存有侗族的传统建筑和文化。 

窑埠古镇:展现多民族文化共荣共存的地方特色,有侗寨风情园区。 

中渡古镇:鹿寨文明的发源地,有丰富的自然风光和历史遗迹。 

三江鼓楼:侗乡第一鼓楼,是中国国家4A景区的一部分。 

石门仙湖景区:融安县的4A级旅游风景区,有高峡出平湖的自然景观。 

老君洞:融水县的著名景点,有丰富的自然景观和文化遗迹。 

三江县仙人山景区:以茶叶产业和自然风光闻名。 

莲花山景区:国家级自然保护区,有丰富的自然生态资源。 

美食: 

柳州螺蛳粉:柳州最著名的小吃,以其独特的酸辣味和丰富的配料闻名。 

黄豆酸笋焖鱼仔:夏季养生美食,酸辣爽口。 

毫细松:鹿寨县的特色菜,用料丰富,工序复杂。 

芋头扣肉:融安的传统名菜,肥而不腻,鲜甜可口。 

融水醋血鸭:以醋血为特色的鸭肉菜肴。 

柳州牛瘪汤:用牛胃中半消化的内容物制作的汤。 

柳州螺蛳鸡:结合了螺蛳和鸡肉的特色美食。 

融安上汤芙蓉:融安的名菜,色泽金黄、香酥可口。 

柳州干锅狗肉:具有柳州地方风味的特色菜肴。 

柳州鸭下巴:以鸭头为主料制作的菜品,嚼劲十足。 

3 

桂林 

桂林是著名的旅游城市,以其独特的喀斯特地貌和丰富的文化历史而闻名。 

景点: 

漓江风景名胜区:漓江是桂林风光的精华,两岸山峰伟岸挺拔,形态万千,是游客必游之地。 

象鼻山:桂林的标志性景观,山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象,是桂林的著名景点之一。 

两江四湖:包括漓江、桃花江以及杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖,构成了桂林城市中心优美的环城风景带。 

独秀峰王城景区:包括靖江王府、独秀峰、贡院和城墙,是桂林城的发祥地。 

阳朔西街:有着一千四百多年历史的老街,沿街的建筑至今保留着桂北明清时期风格。 

龙脊梯田:以其壮观的梯田和独特的民族风情而闻名,是摄影爱好者的天堂。 

芦笛岩:以钟乳石、石笋、石幔等喀斯特地貌景观著称,被誉为“大自然的艺术之宫”。 

银子岩:以其钟乳石和石笋等自然景观而著名,是桂林喀斯特地貌的代表之一。 

美食: 

桂林米粉:桂林的传统名点,以其独特的风味和制作工艺而闻名。 

啤酒鱼:阳朔的特色美食,以啤酒和鲜鱼为主要原料,味道鲜美。 

荔浦扣肉:桂林特色名菜,以荔浦芋头和五花肉为主料,色泽金黄,口感松软。 

松糕:桂林的传统小吃,以其松软香甜的口感而受到人们的喜爱。 

牛八宝:一种牛肉和下水的火锅,是桂林当地人非常喜爱的美食。 

4 

梧州 

景点: 

中国骑楼城:位于梧州市万秀区,是全国规模最大的骑楼城,保存着560多栋骑楼建筑,具有2000多年的历史,是梧州商贸繁华的历史见证。 

梧州龙母庙:为纪念龙母而建,是梧州名气最大、香火最旺盛的庙宇之一,保留着宋代建筑风格。 

白云山景区:梧州市的最高峰,山上树木参天,空气清新,是市民休闲游玩的好去处。 

天龙顶国家山地公园:位于岑溪市,有高山草甸、原始森林等多样景观,适合户外露营。 

石表山:典型的丹霞地貌,适合登山游玩,景区内还有石表山寨、道家沙滩等景点。 

美食: 

梧州纸包鸡:选用农家散养的三黄鸡,腌制后用玉扣纸包裹,再用花生油浸炸,肉质鲜嫩,汁浓味香。 

梧州龟苓膏:作为梧州特产,具有清热祛湿、滋阴补肾的功效,是梧州传统药膳补食。 

冰泉豆浆:选用优质黄豆和冰泉水制作,口感细腻,营养丰富。 

梧州凉茶:具有解暑生津,除湿去火的功效,是梧州的传统饮品。 

岑溪豆腐酿:将肉馅酿入豆腐中,煎熟或蒸熟,味道鲜美,是梧州的特色小吃之一。 

5 

北海 

景点: 

涠洲岛:这是北海最著名的景点之一,以其火山熔岩地质奇观和美丽的海滩而闻名。游客可以在这里欣赏到壮观的海岛风光和体验丰富的海上活动。 

北海银滩:以其白色沙滩和清澈的海水而著称,是游客游泳和日光浴的理想之地。 

侨港风情街:这里汇集了各种海鲜烧烤和越南小吃,是品尝当地美食的好去处。 

北海老街:这条拥有百年历史的老街以其独特的骑楼建筑和丰富的文化遗产而成为游客必游之地。 

金海湾红树林生态旅游区:游客可以在这里欣赏到独特的红树林风光,并体验当地渔民的生活。 

美食: 

海鲜:北海的海鲜种类繁多,新鲜美味,是游客不容错过的美食。 

烧烤:北海的烧烤品种丰富,尤其是海鲜烧烤,是夜市中的一大特色。 

糖水:在炎热的天气中,一碗清甜的糖水是消暑的好选择。 

虾饼:这是北海的传统小吃,以其酥脆的口感和鲜美的虾味而受到游客的喜爱。 

卷粉:一种将米浆和各种馅料卷起来的美食,是北海早餐的常见选择。 

此外,北海还有其他多种特色美食,如蟹仔粉、炒螺、猪脚粉等,每一种都有其独特的风味和制作工艺。游客在北海可以尽情享受美食和美景带来的愉悦体验。 

6 

防城港 

景点: 

白浪滩:因沙滩上滚滚而来的壮观白浪而得名,海滩宽广而平坦,是踏沙逐浪的好去处。 

怪石滩:位于江山半岛,以其海蚀地貌和形态各异的天然石雕群而著名,是摄影爱好者的胜地。 

金滩:位于京族三岛中的万尾岛,有10公里长的海滩,沙质细软,是观赏日落的绝佳地点。 

仙人山公园:位于防城港市港口区,是市民休闲散步的好去处,也可登高望远,俯瞰城市美景。 

簕山古渔村:位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有深厚的历史文化底蕴。 

边陲明珠:位于明珠广场,是广西最大的雕塑,也是防城港的地标之一。 

十万大山国家森林公园:位于上思县,是探险和避暑的好去处,春天时百花齐放,夏天则清凉宜人。 

美食: 

海鲜:防城港海域的特色水产,如青蟹、对虾、金鲳鱼、鱿鱼、沙虫、鲈鱼等,新鲜肥美。 

海鲜粉/粥:以海鲜为主料的米粉或粥,汤鲜味美,是当地街头随处可见的美味。 

越南风味美食:如越南鸡粉、越南卷粉、越南春卷等,带有越南特色的美食,酸、甜、辣风味独特。 

糖水:广西人的解暑秘方,如斑斓糖水、综合豆花、冰糖雪梨马蹄玉米、绿豆海带等,清甜可口。 

京族炒粉:京族特色的炒粉,口感韧滑,风味浓郁。 

7 

钦州 

景点: 

三娘湾:国家4A级景区,以白海豚而闻名,也是著名电影《海霞》的外景拍摄地。 

五皇山:钦州市著名的森林公园,具有高山草地风光和南亚热带雨林风光。 

越州天湖:湖区面积79平方公里,库容12亿立方米以上,是旅游休闲的好去处。 

六峰山:由六个主要山峰构成,山上古木参天,怪石磷峋,是灵山八景之一。 

八寨沟:位于十万大山腹地,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区。 

冯子材故居:又名宫保第,是冯子材退居时住所,具有清代南方府第建筑群特色。 

美食: 

钦州猪脚粉:钦州著名的传统小吃,以其独特的风味和制作工艺而闻名。 

大寺猪肚巴:钦州大寺特色食品,传统祖传技艺制作,色泽金黄、味香醇美。 

灵山大粽:采用灵山产的优质糯米为主料,配以磨碎去皮的绿豆和猪肉做馅,风味独特。 

钦州瓜皮:钦州黄瓜皮脆嫩爽口,是钦州人餐桌上的常见美食。 

传统蚝豉:钦州传统的大蚝制品,制作工艺复杂,是疍家文化的传承。 

8 

贵港 

景点: 

桂平西山风景名胜区:国家AAAA级风景区,以自然景观和佛教文化著称。 

龙潭国家森林公园:被誉为“小西双版纳”,是桂东南保存较完整的亚热带季风常绿阔叶林区。 

北回归线标志公园:位于桂平市,建有北回归线标志塔,是广西第一座北回归线标志。 

平天山国家森林公园:是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。 

大藤峡:广西境内最大最长的峡谷,以其壮丽的自然风光和丰富的历史文化闻名。 

美食: 

桥圩鸭肉粉:酸甜爽口,肥而不腻,是贵港地区的特色美食。 

东龙酸粉:以米浆制成的米粉,搭配特制酱汁和配料,爽口开胃。 

肉丸豆腐角:手工打制的肉丸与油炸豆腐和高汤搭配,是贵港的传统小吃。 

蒙公烧鸭粉:以烧鸭和米粉为主料,简单却风味独特。 

贵港藕粉:以当地盛产的莲藕制成的藕粉,口感细腻,清甜可口。 

荷叶饭:以荷叶包裹米饭和肉馅蒸制,带有荷叶的清香。 

9 

玉林 

景点: 

大容山国家森林公园:以其高山草原、湖泊、飞瀑和天象等自然景观而著名,适合露营和观光。 

勾漏洞:道教名山,以溶洞景观和历史名人足迹而知名。 

都峤山:著名的宗教圣地,有着丰富的人文景观和自然美景。 

经略台真武阁:江南四大名楼之一,结合了唐代和明代的建筑风格。 

谢鲁山庄:被誉为“南国园林之秀”,是国民党将军吕莘农的私人园林别墅。 

龙珠湖景区:以“桂林之山,西湖之水”著称,由龙珠湖和多个岩洞、古寨组成。 

云天文化城:一座巨型仿古宫殿式建筑,内有丰富的雕塑艺术品和园林景观。 

龟山森林公园:以山顶的七星泉和桂东南抗日武装起义纪念塔而知名。 

鹿峰山:由龙泉岩和鹿峰山石林公园组成,以洞奇、水清、石美为三绝。 

玉林园博园:浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术,适合家庭游玩。 

美食: 

玉林牛巴:玉林最有名的特色小吃之一,以牛肉为主要原料,经过腌制、晒干、烤制等工序制作而成。 

玉林云吞:传统小吃,以猪肉、虾仁等食材制作馅料,再用薄面皮包裹。 

玉林米粉:以大米磨成米浆,蒸制成薄薄的米粉皮,再卷成卷切成条状。 

玉林糍粑:用糯米磨成浆,加入糖、花生、芝麻等食材蒸制而成。 

玉林牛杂:以牛肠、牛肚、牛筋等食材制作而成,口感鲜美。 

玉林糖水:以各种水果、豆类等食材制作而成,口感甜美。 

10 

百色 

景点: 

百色起义纪念园:位于百色市右江区,是集历史文化与自然景观于一体的纪念性公园,也是全国12个红色旅游重点景区之一。 

通灵大峡谷景区:以其壮观的瀑布和原始森林景观而著名,是探险和自然观光的好去处。 

乐业大石围天坑群:世界上最大的天坑群之一,具有极高的地质研究价值和观赏性。 

靖西古龙山峡谷:以其清澈的溪流、瀑布和丰富的植被而成为徒步和摄影的热门地点。 

浩坤湖:湖光山色相映成趣,是休闲度假和生态旅游的好地方。 

大王岭原始森林:以其保存完好的原始森林和漂流活动而受到游客的喜爱。 

澄碧湖:位于百色城北,是一处风景优美的湖泊,适合乘船游览和观光。 

旧州景区:以其丰富的文化遗产和自然风光而闻名,是体验壮族文化的好去处。 

美食: 

柠檬鸭:百色的特色菜肴,以柠檬和鸭肉为主要原料,味道酸甜可口。 

蕉叶糍:一种用蕉叶包裹的糯米食品,口感软糯,带有蕉叶的清香。 

豆腐果:以豆腐和各种馅料制成,味道鲜美,营养丰富。 

猪血肠:一种用猪血和米浆制成的食品,是百色的传统小吃之一。 

红薯窑:通过土窑烤制的红薯,口感香甜,是当地的传统美食。 

竹筒煨饭:使用竹筒作为容器烹饪的米饭,带有竹子的清香。 

甜云吞:一种甜味的云吞,通常作为甜品食用。 

五色糯米饭:用天然植物染料将糯米染成多种颜色,寓意吉祥,是节日和庆典中常见的美食。 

生菜包:用生菜叶包裹糯米饭和其他配料,味道清新,是当地的特色小吃。 

11 

贺州 

景点:

黄姚古镇:一个充满历史和文化的古镇,有着“千年古镇”之称,以其古朴的建筑和宁静的街道吸引着众多游客。 

姑婆山:被誉为“南国天然氧吧”,是一个集山水、森林、瀑布于一体的自然风景区。 

大桂山国家森林公园:以其茂密的森林和清新的空气而成为游客进行生态旅游和休闲度假的好去处。 

贺州园博园:展示了贺州的长寿文化、古镇文化和乡愁文化,是一个集观光、旅游、休闲于一体的景区。 

玉石林景区:一个由汉白玉石柱、石笋组成的自然奇观,有着“南国雪原”、“石林迷宫”等奇特景观。 

美食: 

黄田扣肉:以芋头和五花肉为主料,肥而不腻,是贺州的传统名菜。 

竹笋酿:将竹笋切成细丝,包裹馅料后煎黄,加汤闷熟,口感爽口细腻。 

牛肠酸:一种以牛杂为主料的小吃,集合了酸、辣、甜、咸的味道,非常受欢迎。 

瓜花酿:用南瓜花和肉末等配料制作,既可煮汤也可清蒸,味道鲜美。 

信都三黄鸡:以三黄鸡为原料,烹饪方法多样,肉质鲜嫩,是当地的特色美食。 

贺州三角包:又称粉角,用米皮包裹各种馅料,皮比肠粉皮劲道,是贺州人喜爱的小吃之一。 

12 

河池 

景点: 

环江喀斯特:世界遗产地,具有壮观的喀斯特地貌和丰富的兰科植物。 

牛角寨瀑布群:位于环江县,以其壮丽的瀑布和喀斯特地貌而著名。 

六甲小三峡:喀斯特地貌的峡谷风光,被誉为“广西黄果树”。 

龙江水中石林景区:宜州市境内的自然景观,以水中石林为特色。 

临江河风景区:以清澈的河水和沿岸的喀斯特峰丛著称。 

刘三姐故里:宜州刘三姐乡,与壮族歌仙刘三姐相关的文化景点。 

武阳江:罗城县的风光秀丽的河流,两岸山峦叠翠。 

百鸟岩:巴马县的地下河溶洞,是盘阳河的伏流出水口。 

巴平万亩梯田风景区:南丹县的梯田风光,具有独特的农耕文化。 

巴马长寿村:甲篆镇平安村巴盘屯,以长寿老人和原生态自然风光闻名。 

美食: 

竹板鱼:以鲮鱼为主料,腌制后夹在竹片间蒸制,鱼肉鲜美,酱香浓郁。 

瑶寨五香熏鱼:瑶族传统腌制鱼,以糟辣碴子、姜、蒜、酒等五香调味料腌制。 

毛南香牛扣:毛南族特色佳肴,选用优质牛肉经过多个步骤制作,牛皮爽脆,牛肉鲜嫩。 

巴马烤香猪:以巴马香猪为原料烤制而成,颜色金黄,肉质细嫩。 

龙捧红豆腐:以猪血和豆腐为主要原料,炒制而成,滑嫩柔软。 

糯米血肠:用猪大肠包裹糯米和新鲜猪血制作,色泽油亮,异香扑鼻。 

豆腐瑶:以油渣、小番茄、黄豆粉、野菜等焖煮而成,豆香味浓郁。 

五彩香糯饭:壮族传统风味小吃,糯米饭呈多种色彩,清香可口。 

簸箕宴:壮族最具代表的宴席,包括白切土鸡、芋头扣肉等多种菜品。 

鸭把:由鸭肾、鸭肝、鸭肠等食材制成,清甜酸辣,鲜味十足。 

13 

来宾 

景点: 

圣堂山景区:金秀圣堂大峡谷:位于金秀瑶族自治县,以其壮观的峡谷风光和丰富的瑶族文化而著名。 

古象温泉度假村:古象旅游景区:提供休闲度假和保健养生的旅游体验,拥有“中南第一泉”的美誉。 

百崖大峡谷:位于武宣县,以其独特的峡谷风光和丰富的自然生态而知名。 

金秀圣堂湖景区:一个集山水风光和瑶族文化于一体的旅游区。 

金秀莲花山景区:以其秀丽的山水和丰富的石林景观而成为游客的热门选择。 

美食: 

北更羊扣:以黑山羊肉为原料,经过水煮、油炸、蒸制等多道工序制作而成,肉质酥软,色泽金黄。 

瑶家鲊肉:瑶族传统美食,以猪肉为主料,配以瑶家特有的鲊粉腌制而成。 

竹筒笋酿:将甜笋与瑶家香糯、猪肉等食材结合,放入竹筒中蒸制,具有独特的清甜与浓郁的风味。 

干香蚂蚱:与竹虫和蝉蛹并称为“虫三宝”,是合山市的特色美食。 

香芋扣肉:以猪肋条肉和芋头为原料,肉质烂而不糜,荔芋松粉,风味别致。 

椒盐河鱼仔:以河鱼为主料,经过油炸和椒盐调味,酥脆味美。 

鲜蘑豆瓣:豆瓣的香味与蘑菇的嫩滑相融合,味道醇厚。 

芋檬酸:合山市的特色美食,一般可做成原味、香辣味和酸辣味三种口味。 

14 

崇左 

崇左市是广西壮族自治区的一个地级市,与越南接壤,拥有丰富的自然景观和独特的美食文化。 

景点: 

德天瀑布:位于大新县,是中越边境上的一个壮观瀑布,也是电视剧的热门取景地,被评为国家5A级景区 。 

花山岩画:位于宁明县,是战国至东汉年间壮族先人绘制的岩画,已入选世界文化遗产名录 。 

金鸡岩:位于扶绥县,是一个包含多处天然岩洞的景区,明代旅行家徐霞客曾游览至此 。 

友谊关景区:位于凭祥市,包括友谊关、古炮台群、古城墙等,是著名的古关隘之一 。 

明仕田园景区:位于大新县,以其自然山水和田园风光为主要特色,是《花千骨》的取景地 。 

龙宫仙境景区:位于大新县,是一个喀斯特溶洞景观,游程800余米,总面积超过16000平方米 。 

石景林:位于崇左市城南新区,是一个喀斯特岩溶地貌景区 。 

左江斜塔:位于崇左市江州区,是世界八大斜塔之一,建在左江中的石头岛上 。 

小连城:位于龙州县,是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一 。 

黑水河:是西江水系左江的支流,流经越南、广西崇左市大新县、江州区、龙州县 。 

美食: 

簸箕珍珠鱼:精选当地花山河鱼制作,用簸箕装蒸,味道鲜美 。 

榄角焗排骨:结合了榄角的独特风味和排骨的鲜香,味道奇妙 。 

农家黑芝麻豆腐:将芝麻和豆腐结合,入口嫩滑,营养丰富 。 

花山酸粥猪肚:以酸粥和猪肚为主料,味道酸香可口 。 

百香果猪脚:使用百香果作为辅料,果香与猪脚的肥腻相中和,味道独特 。 

越式芒果牛肉:融合了越南风味的酸甜微辣,牛肉混着芒果的果香 。 

左江全鱼宴:以鱼类水产品为主要原料,运用多种烹调方法制作的多种菜肴 。 

江州扣肉:色泽金黄,皮脆肉稣,香烂可口,肥而不腻 。 

宁明醉鸡:色泽金黄,油而不腻,香味扑鼻,鲜香嫩脆 。 

把荷鱼丸:天等县的风味美食,清爽脆口,无需配任何除腥配料 。 

文章编号: 6e749e139f6e33c9ee59c9eefdad4c16
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (台风科普知识——谭老师的地理课堂) 2024-09-04 齐天大胜GO   齐天大胜GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzE2NTY1Mg==&mid=2247485929&idx=1&sn=3e6175e96d8158c46937d17dc646b893

2024年第11号台风“摩羯”(日本提供的名字,星座摩羯),9月3日17:00由热带风暴级加强为强热带风暴级,其中心位于南海东北部(118.6°E、18.7 °N)的海面上,中心附近最大风力有10级(25米/秒),中心最低气压为985百帕。“摩羯”将向西偏北方向移动,强度逐渐增强,预计将于9月6日,在海南岛东部到广东西部一带沿海登陆,预计登陆时中心附近最大风力有14-15级(42-50米/秒,强台风级),本周末,海南、广东、广西沿海将有狂风、暴雨。

据报道:9月1日台风“摩羯”正面侵袭菲律宾,引发暴雨和泥石流,已造成12人遇难。

一、台风与飓风:

台风(Typhoon)和飓风都是一种热带气旋,北太平洋西部、国际日期变更线以西(菲律宾、中国、日本一带),称作台风;而在大西洋或北太平洋东部(美国一带),称作飓风;在南半球,就叫作旋风。

二、台风的级别:

1、热带低压:最大风速6~7 级,(10.8~17.1 m/s);

2、热带风暴:最大风速8~9 级,(17.2~24.4m/s);

3、强热带风暴:最大风速10~11 级,(24.5~32.6m/s);

4、台风:最大风速12~13级,(32.7~41.4m/s);

5、强台风:最大风速14~15级(41.5~50.9m/s);

6、超强台风:最大风速≧16级(≧51.0m/s)。 

三、台风的成因:

台风发源于热带海面,温度高,大量的海水被蒸发到了空中,形成一个低气压中心。随着气压的变化和地球自转的运动,流入的空气也旋转起来,形成一个逆时针旋转的空气漩涡,这就是热带气旋,只要气温不下降,这个热带气旋就会越来越强大,最后形成了台风。

台风是一个强大而具破坏力的气旋性漩涡,发展成熟的台风,其底层按辐合气流速度大小,分为三个区域:

1、外圈,又称为大风区。自台风边缘到涡旋区外缘,半径约200~300km,其主要特点是风速向中心急增,风力可达6级以上;

2、中圈,又称涡旋区。从大风区边缘到台风眼壁,半径约在100km,是台风中对流和风、雨最强烈区域,破坏力最大;

3、内圈,又称台风眼区。半径约5~30km。多呈圆形,风速迅速减小或静风。

四、台风的命名:

1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定,采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

台风命名表中共有140个名字,分别由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个受台风影响的成员国和地区提供,各提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字.按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,同时,保留原有热带气旋的编号,例如,1816即2018年第16号热带风暴,“贝碧嘉”一名由澳门提供,是一种牛奶布丁,澳门人喜爱的食物,可于澳门的葡国餐厅找到。

浏览台风命名表,大多使用了动物、植物、食品等的名字,还有一些名字是某些形容词或美丽的传说,如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花;“科罗旺”是柬埔寨提供的,是一种树的名字:“莫拉克”是泰国提供的,意为绿宝石。

1、中国大陆:海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、海燕、悟空、海神、电母、海棠。

2、中国香港:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树。

3、中国澳门:三巴、蝴蝶、黄蜂、芭玛、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、 玛瑙、珊瑚。

4、柬埔寨:达维、康妮 、娜基莉、科罗旺、 莎莉嘉、宝霞、罗莎、美莎克、灿都 、纳沙。

5、朝鲜:鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、清松、杨柳、红霞、蒲公英、尼格。

6、老挝:布拉万、帕布、巴蓬、凯萨娜、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡。

7、马来西亚:杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃、(普拉桑)。

8、密克罗尼西亚:菲特、艾云尼、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、凡亚比、古超。

9、日本:天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鹰、(天鸽)。

10、韩国:格美、百合、银河、奥鹿、蔷薇、飞燕、浣熊、杜苏芮、鲇鱼、天鹅。

11、菲律宾:马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利。

12、泰国:韦帕、派比安、米克拉、妮妲、玫瑰、卡努、莫拉克、暹芭、威马逊、山竹、(山陀儿)。

13、美国:玛莉亚、范斯高、奥麦斯、洛克、海高斯、韦森特、艾利、艾涛、麦德姆、尤特。

14、越南:山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、苏拉、桑达、环高、夏浪、潭美。

当某个台风造成了重大的灾害,因罪大恶极而声名狼藉,台风委员会成员可申请将其从命名表中删去。

令我们心有余悸的是,2017年首个台风红色预警信号——第13号台风超强风“天鸽”,风暴潮刚好与天文大潮“碰头”,造成粤港澳地区极大的人员伤亡和财产损失,2018年2月台风“天鸽”被除名。令人啼笑皆非的是,“天鸽”的前任叫“天鹰”。2011年的第21号台风“天鹰”,吹袭菲律宾引发的洪涝灾害,造成惨重的伤亡,2012年初“天鹰”被除名,由“天鸽”成替补名。

世事无绝对,“天鸽”成为了继“莫拉克”、“凡亚比”、“彩虹”之后,第四个遭到除名的替补名。

无独有偶,2018年第22号强台风“山竹”正面袭击菲律宾与广东,狂风骤雨重创菲律宾与中国华南地区,2019年2月“山竹”除名,悲壮地成为了第五个遭到除名的替补名。“山竹”的前身是“榴莲”,2006年第21号台风“榴莲”,在菲律宾造成数百人死亡,同年“榴莲”被除名,“山竹”成为了替补的名字。

五、台风的预警:

蓝色:表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 6 级以上,或阵风 8 级以上。

黄色:表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 8 级以上,或阵风 10 级以上。中小学生及幼儿园托儿所停课。

橙色:表示12 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 10 级以上,或阵风 12 级以上。

红色:表示6 小时内可能或已经受热带气旋影响,平均风力达 12 级以上,或阵风达 14 级以上。

六、台风的特点: 

根据近几年来台风发生的有关资料表明,台风发生的规律及其特点:

1、季节性强:台风(包括热带风暴)一般发生在夏秋之间,最早发生在5月初,最迟发生在11月。

2、预报难度大:台风的路径复杂,风向时有变化,常出人预料,台风中心登陆地点,未必与预报吻合。

3、具有旋转性:台风登陆时的风向一般先北后南。

4、损毁性严重:强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸,对船只、网箱、建筑物、各种线路、树木、农作物等破坏性很大。强台风发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡。

台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登陆时可带来30亿吨降水。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大、太多不行,没有也不行。

手留余香:

文章编号: 4b8c9a59c3125955ef5dd98d061d97a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【原创27】 再忆故乡:钦州港|当好家乡的传播者,做好家乡的新青年) 2024-09-03 引路人辅导员发展工作室   引路人辅导员发展工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxNDA5Ng==&mid=2247486437&idx=1&sn=25e242ce543c683ed7699183db3ed41b

   再忆故乡 

   说起这个地名,也许很多人会惊讶地说:“是我孤陋寡闻了,我从来没听说过这个地方。”是的,我的故乡并无名气,经济不太发达,然而这是我土生土长的地方—钦州港。钦州港与其他港口不大相同,他没有繁荣的经济,没有每天大量的货物,但它仍旧保持着它朴实不雅的态度,依旧每天继续它的运行,井然而有序。 

   虽说这是个港口,海岸线曲折,地理位置优越,但就是发展不起来。多年前,孙中山先生光临了仙岛公园,曾对百姓们说,这地方以后是发展的好地方,但不知怎的发展不起来,然而最近这几年来开始大量开发的土地,眼看一片绿油油的田野转眼间变成了高楼大厦,大规模征地,村民搬迁到了新居,一条条马路向人们横扫过来,交通变得便利了,人们住的环境美化了,教育也在不断地加强建设,基础设施完善了,这个港口在这几年间发生了翻天覆地的变化。 

   虽然钦州港在越变越好,但是我更怀念那个更加朴实无华、自由洒脱的南方之港。我怀念的是儿时与伙伴一同去后山玩的时光,我怀念每天走着水泥路上学的日子,我怀念的是需乘车半个小时才能到达市中心的记忆。后来我才发现不是只有钦州港在变,我也在变,我无法回到以前的生活,钦州港也不再停滞不前。 

   靠海的港口,在这邂逅来自大海深处的白海豚·。要说钦州港什么最著名,那便是白海豚,如果运气好的话,还能与粉红色的海豚来一场相遇。许多人慕名而来,只为垂涎一下海豚·的容颜。不过海豚是一位难以邀请的客人,一年四季也不见海豚来看望这个港口。有很多人奔赴几百公里,也没能遇上海豚,而有些人只是偶然间出趟海捕鱼,就能幸运地瞅见海豚地身影。但是作为土生土长的我来说,一次也没有亲眼见过这些小可爱,每次去赶海的时候,望着没有边际的大海,多么希望眼前出现白海豚,然而每次都落空了。但愿再次踏足时,能与之共赏此景。 

   虽然没能在海豚那一饱眼福,但是海边的故事让我一直流连忘返。海边是一些中年妇女在打蚝蛎,身旁的小孩早已不见踪迹,原来是去沙滩上捡贝壳去了。回想起小时候也是这样随妈妈过来的,心中不由得升起一点暖意。小时的我害羞且胆小,不敢走进海里玩耍,只敢在海边捡贝壳。那个时候妈妈永远是我的避风港,是我安全感的来源,我从小就喜欢当我妈妈的跟屁虫。恍惚间那么多年过去了,发生在大海里故事在我的脑海中已经模糊不清,它随着月亮一起降入了海里。但我依稀记得的是妈妈的淳朴勤劳还有我的懵懂无知、天真无邪。 

   钦州港最繁华之处有一个孙中山先生的雕像,后来人们开始扩建,修建了许多旅游设施,至此人们才开始将之命名为仙岛公园。为何这里有座孙中山先生的雕像呢?这个问题一直困扰我很久,后来从大人的口中我才知道,原来在20世纪10年代的时候,孙中山来到钦州港,并在这里许下伟建钦州港的宏愿。至此,人们为了纪念孙中山先生,修建了这个铜像。然而,却有一些不知情人士为满足金钱的利益而从铜像中割下一角,此行为让我感到唏嘘,也让我感到可耻和愤怒。不过好在,当地人为了杜绝此行为的发生,开始在这装满摄像头,并将偷盗者严惩。至此,那些猖狂者不敢再乱来。 

   其实仙岛公园的亮点不仅在孙中山先生的雕像上,还在那令人心旷神怡的鸟鸣唱,那沁鼻忘返的花香,那休闲自在的环境,那留人一座的亭子……那儿堪称陶渊明的桃花源记。若你别出心裁穿着一袭古代衣裳过去,别人还以为自己穿越了。若你累了,可以在这歇一会脚,这儿叫你忘记了生活的快节奏,忘记了生活中的鸡毛蒜皮,忘却了不如意和烦恼。你置身于其中,就会发现你好像置身于一座岛上,这感觉令你好不快活。 

   小时的我拿着妈妈给的零花钱,与村里的小伙伴一起步行到公车交站去到钦州港。去到钦州港那必定不能少得了孙中山公园。去到超市买好零食,就步行前往孙中山公园。从超市到孙中山公园的大概有两公里,说长不长说短不短的路程我们却要花上半个小时。费尽千辛万苦,我们终于来到了门口。但是辛苦还远远没有结束,还有一长段路程和一道通往雕像的阶梯。走累了,我们就在阶梯下的大榕树歇息,蓄足力气再继续爬。也许你会问我上面真的值得你费尽千辛吗?我不知道,但那时的我一定知道。上面有站得高处观览万物、会当凌绝顶的洒脱,有诗和远方,有苦尽甘来的甜。每一次来都会有不同的体验,每一次感受都会有不同的收获。坐在小亭感受古人的闲情淡雅,打开零食袋子,自顾自地吃,听着音乐与身旁的人共同心善这别致的风景,看到前面的那人手持画笔将眼前之景定格于画纸上,看到有人拿起相机咔咔就拍了起来,此刻,我才感受到真实,生活的一切都是真实的。 

   不光有孙中山公园,还有旧市场二楼的售货部也是我小时候经常光顾的地方。那里有卖衣服的,卖鞋子包包的,也有卖文具的……每当快过年时,母亲就喜欢带我上那给我买新衣服新鞋子。而我也最期待上那去,跟在妈妈屁股后面,看到好看的衣服会看很久,此时的母亲就会让摊位阿姨把衣服拿下来,让我试穿,每当我拿着衣服时都会开心很久。每当我上那买衣服时,摊主阿姨都会夸我长的好看,或者说:“都长那么高了,差点都认不出了,”当我穿上她家的衣服时,他总会说:“妹妹穿这件衣服好看,现在的小孩就喜欢穿这种风格的衣服,”每次她说完这些花时,我都害羞得好一阵,心里也很开心被别人这样夸。不仅仅有服装店,还有每次必去的文具店,店里的商品琳琅满目,不仅有文具,还有各式各样稀奇的东西,比如闹钟、手表、海报、发圈头饰……我最喜欢去这里买笔了,因为这里的笔的笔帽上都会镶嵌着可爱的动物或者卡通人物,都是我最喜欢的。偶尔也会到这买几张海报,每次海报都是我喜欢了8年的歌手王源,把这些海报挂在床头,不知不觉我的床头就都是海报了。还有我最喜欢屯的本子,屯了一大堆,最后发现好多都用不到就被氧化掉了。还有我最喜欢到这买手表了,但是这些手表戴着不到几个月就坏掉了,但是我就是不记教训,还喜欢在这买……前几天和母亲重返了故地,这里的一切都没有变,那些服装店还是以前那个模样,衣服堆成山,还有挂满衣服的高高的架子,只是我路过这里不再怀着期待的眼神了,也不会停在摊位前注视我喜欢的衣服了。我路过文具店,眼前浮现出那个童真、单纯、无忧无虑的身影,她在认真的挑选本子、水性笔。只是这里出现了以前所没有的二维码。 

   钦州港没多少个景点,我数来数去也就几个,还是小时最喜欢去且是占据我整个童年的地方。现在长大了,故地重游旧地,已经没有以前的感觉的。我看着那些孩子怀着童真的眼神,我知道我的童年早已成为过往云烟,时间推着我使我变成了一个小大人。我看到前面有个身影在奔跑,我追过去,想要抓住,却始终抓不住,她转过身看着我,这时我才看清这是小时的我,她微笑着向我挥手说再见,我只能呆呆的望着他。良久,我才知道,回不去的不只是过去的钦州港,还有一起成长的儿时的我。 

   作者:汉语言文学223班文晓莉 

文章编号: 9331466ac0d1cba52c69cce922986c95
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (汕头:北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-03 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652422636&idx=1&sn=5add1c43df3297daba1b001492446229

北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

来源:南方日报 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

         

       ☝咨询投稿            ☝海岸文创 

文章编号: abbcf04cbf853307572365b305dee091
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国庆亲子｜桂南东游记，解锁凭祥睑虎、白头叶猴、白海豚、鲎的家园) 2024-09-03 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650115973&idx=1&sn=9e1258f2d1a533492865962583b5a6fa

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土

2023年山野带领小伙伴们前往广西的渠楠和北海,探访了白头叶猴和中华鲎的家园。

2024年我们将行程拓展到了整个桂南,带领大家自西向东解锁弄岗、渠楠、钦州、北海,探索这片世界生物多样性热点区域,发现和观察这里的珍稀濒危物种。

白头叶猴如何在陡峭的石山间生存?

幼崽们嬉戏打闹,对它们来说也是重要的学习

国家二级保护动物凭祥睑虎,

对它们最大的威胁是什么?

秋季的广西可以欣赏许多美丽的蝴蝶

我们将在钦州出海寻找粉色的中华白海豚

在海滩发现鲎的踪迹

眼睛如“鬼火”的短身大眼蟹

在我们手上拉耙耙的小石磺

潮间带还有更多神奇的生物等待我们去发现

在北海冠头岭迎接迁徙猛禽的“先头部队”

除却对生物的观察,我们还希望让大家与更多当地人接触,了解他们的日常生活,发现生物与他们生活的关系,并且发现和思考丰富的生态背后的隐忧,了解当地的保护行动。

张开荣大哥是渠楠屯的第四任护林员,保护区成立的第一任护林员是他的叔公,他对屯里的男女老少、大小事务、一草一木、一鸟一虫都十分熟悉。本次营期在渠楠的日子,他会是与我们对接,给我们最多支持的人。

》》》》》点击链接了解更多张大哥的故事

木棉花班是渠楠本地的妇女团体。十余位女性最初从认识白头叶猴开始,协助社区做自然导赏,接触到生活里原本不会涉及的领域。在这个过程中,她们慢慢认识自己,开始看见并关心周围的人。本次营期在渠楠的日子,我们的后勤会由木棉花班的姐姐们支持,不仅于此,我们也会与她们探索渠楠的野外,聆听她们的故事。

在歌声中感受木棉花班姐姐们的力量

点击下方链接了解更多木棉花班的故事

>>她说:我从没有泄气过,我就一直勇往直前

>>她说:七几年的人,都是那么拼的

探访宝藏店铺,与老板成为朋友

而营期的所见所学都会通过自然笔记和游戏的方式进行梳理和记录。

在生物网游戏中回忆和重构生态系统

通过营期手册完成笔记

在游戏中快乐学习

营期导师

林雨帆(犀牛) 

浙江山野全职自然导师,年均参与自然课程逾百场,曾在多个国家级自然保护区带领生态营队,世界自然基金会(WWF)优秀注册环境教育讲师。

彭丽兵(骆驼) 

山野鸟类课程老师,视觉传达设计专业,具有丰富的户外观察经验,曾参与厦门大学聋哑儿童绘画指导项目。绘画能力扎实,摄影经验丰富,对自然具有丰富的感受力,善用手绘的方式展示自然的美丽。

营期卡片

营期时间:2024年10月1日-10月6日 地点:广西壮族自治区崇左市、钦州市、北海市 招募对象:7-12周岁小朋友及家长 营期费用:早鸟价6080元/小朋友(7-12周岁)5280元/大朋友(12周岁以上)费用包含:10月1日到达南宁吴圩机场后,10月6日离开北海福成机场前的课程、包车、食宿、保险等所有活动相关费用。不含:前往南宁和从北海离开的大交通费用及其它个人消费。优惠政策详见购买链接或文章末段详细介绍部分。 支付定金500元/人锁定名额,尾款于营期确定成行后向大家收取。营期成行后会第一时间通知报名的营员,最晚在9月20日内通知是否成行。如不成行,将退回全部报名费用,并获得 1 次山野周末课程的免费上课资格。(与客服联络选课)

行程安排

10月1日

上午:各位伙伴从各地陆续抵达南宁吴圩机场集合,包车前往弄岗。下午:开营仪式;弄岗亚热带喀斯特山地徒步生物观察。晚上:弄岗夜观。亚热带森林徒步不怕人的中国树蜥龙眼鸡、荔枝鸡、芒果鸡......原来都不是鸡?没法蜇人的无垫蜂在这里,小强的颜色都如此吸睛

10月2日

上午:弄岗观鸟,包车前往扶绥入住。下午:拜访风水林、土地庙,了解壮族民俗与环境保护的联系。晚上:村民座谈,听当地故事、了解人猴关系;夜观。棕腹大仙鹟黄腰太阳鸟渠楠风水林习俗深入人心,它与环境保护有什么关系?让我们坐上“小宝马”,一起探索这里吧在渠楠探索过程中我们也许会发现白头叶猴的蛛丝马迹此时,识“屎物”者为俊杰曲纹拓灰蝶:我认为食“屎物”者才是俊杰!

10月3日

上午:观察猴群出洞,了解白头叶猴社会关系和行为;前往钦州。下午:出海寻找白海豚与海滨自然观察、欣赏日落。晚上:室内总结,桂南生态系统梳理。猴群每天行动的路线都不一样,如果它们呆在崖壁上,我们就需要借助望远镜观察它们一片可以让白海豚自由嬉戏的海域是什么样的?©渔喵今年暑期我们在马来西亚出海寻找伊河海豚,这一次我们又会有怎样的船上观察呢?室内阶段总结

10月4日

上午:海滨生态观察,如前一天未见到白海豚则再次出海;前往北海。下午:北海老街探索,河口滩涂生物观察。晚上:冠头岭夜观。呆萌的和尚蟹,头上光溜溜北海骑楼老街,让我们一起发现宝藏店铺许多动物已经适应了都市生活,我们夜观有时会与它们不期而遇

10月5日

上午:冠头岭登高,寻找猛禽迁徙的痕迹,了解保护故事。下午:北海红树林生物观察,寻鲎。晚上:侨港风情街探索;结营仪式。就在不久之前,在冠头岭还能听到偷猎的枪声,这里发生了什么故事?不管潮涨潮落,红树林都在那里密密麻麻的气生根有什么作用?又孕育了哪些生命?看我们发现了什么?咦,海螺怎么长刺了?连鱼的嘴巴都长刺了?

10月6日

上午:与广西告别;北海福成机场送机。

营期须知

课程时间:2024年10月1日-10月6日

集合&解散:营队将在10月1日11:30于南宁吴圩机场包车出发(若出现航班延误等情况会另行安排);预计在10月6日09:30前送至北海福成机场候机。

招募对象

7-12周岁亲子家庭

10人成行,22人截止。

营期费用

早鸟价:6080元/小朋友(7-12周岁);5380元/大朋友(12周岁以上)

原价:6680元/小朋友(7-12周岁);5980元/大朋友(12周岁以上)

费用包含:行程期间的餐饮(共3份早餐,10份正餐),住宿费,保险费,行程期间的交通费,导师费,课程费,物料费,场地费,组织管理费等。

费用不含:外地前往南宁吴圩机场及离开北海福成机场的大交通费及其它个人消费。

住宿条件:

注:默认2人住一间房,如3人及以上住一间房可以在营期结束,确认实际住宿情况后与客服联系退款。

在崇左和钦州将入住舒适型及以上的酒店或民宿

在北海,我们将入住冠头岭的海景公寓,每个房间的陈设和设施会略有不同,具体入住房间会在营期成行后进行协调

优惠:

① 9月11日及以前报名享早鸟价优惠 600 元/人;

② 山野会员优惠 200 元/人;

③ 2人团购各优惠 150 元,3-4人团购各优惠 200 元,5人及以上团购各优惠300元,营期结束并确认参与后,优惠金额原路退回。

如何成为“山野自然教育会员”?

进入会员群,享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动|山野自然教育会员卡重啔!

点击图片进入小程序购买

报名方式

点击文末“阅读原文”,或识别下方二维码,均可报名。

咨询:识别下方二维码,可添加浙江山野客服

关于退费

请认真阅读活动安排,安排好时间后再报名:

1.因故不能参加,可自行转让名额,并告知山野;

2.2024年9月20日及以前退出,全额退款;

3.2024年9月21日-2024年9月25日退出,退款90%;

4.2024年9月26日-2024年9月28日退出,退款70%;

5.2024年9月29日及以后退出,不退款;

6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行,营期将取消,款项将全额退还。

注:报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权,如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

山野公益:从尘埃里开出花来——守护堇叶紫金牛 | 浙江山野2024年春季公益简报(2-4月)

山野介绍:2023年末,再认识一下山野吧植物: 萝藦 | 油桐 | 金丝桃昆虫:离斑虎甲 | 黄钩蛱蝶 | 红胸窗萤鸟类:金翅雀 | 白腰文鸟 | 寿带

---------------------------

如果你也喜欢自然,乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动,可关注“浙江山野”微信公众号,随时了解相关信息,我们一起共赏自然,了解身边万物,保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

文章编号: 75428dab5494ae008f692fe9a54e1510
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (总奖金40万+综测加分!这个国家级大赛快冲!) 2024-09-03 竞赛君GO   竞赛君GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI1MjYyMQ==&mid=2247514228&idx=1&sn=11038906bd6514a3d5a0d6bf32bc1d97

      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

      一、大赛主题——海洋·共生·未来 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

      二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

      三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

      五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

      六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

      七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品 

      均不收取报名费用 

      ,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

      八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准

20. 微信公众号 -  (钦州即将有科技馆了→) 2024-09-03 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247520239&idx=2&sn=b21d098288a39ea18029b912e5d6be9e

钦州人将有座高大上的科技馆

设计和理念媲美省城水平

据说名称很科幻

效果很酷炫

关键是，咱400余万钦州人民

不用跑南宁挤首府

在自家地盘就能感受到

最新高科技带来的愉悦和便利啦

钦州市未来1号科技馆效果图

这“配置”，与滨海运河城很搭

运河向海，科技先行！

新时代的科学普及被赋予了与科技创新同等重要的意义，党的二十大报告作出“加强国家科普能力建设”的战略部署，一个地方的科普能力更是成为衡量一个国家综合实力不可忽视的指标。当前，我市正在高质量推进滨海运河城建设，怎么能少了科技的力量？

2024年“全国科技活动周”同学们走进钦州市三娘湾白海豚科普馆

中国科技馆馆长郭哲说：“科技馆是一座没有围墙的学校。”

近年来，科技场馆、博物馆因在实体观摩、体验互动上具有先天的资源优势，成为中小学生接触科学、了解科学的“社会课堂”，在科普和科学教育上发挥着越来越重要的作用。

2023年科技活动周，同学们观看机器狗表演。融媒体记者 周丽虹 通讯员 刘秋菊 摄

我市素来重视科普教育和阵地建设，市政协积极建言献策，加强青少年科技教育基础设施建设成为每年两会必备话题。市科协、市科技馆等相关部门多举措、多途径，开展科普活动。

钦州市未来1号科技馆效果图

在全民期盼中，由钦州市科协全力引进，钦州市运河之美教育科技公司斥资打造的综合型科技馆——钦州市未来1号科技馆应运而生。

钦州市未来1号科技馆效果图

未来已来，部分效果图曝光

未来已来，翘首期盼！

钦州市未来1号科技馆位于钦州市钦州湾大道北1号，在原蓝月亮教育城的基础上，经过大刀阔斧的创建、升级、改造，将在今年国庆焕然一新、重磅来袭。

钦州市未来1号科技馆施工中

钦州市1号科技馆占地面积11亩，建筑面积13500平方，共分为三层，开设有船舶馆、海洋馆、航空航天馆、人工智能馆、VR馆、基础科学馆、天文馆、地质馆、人体健康馆、生命科学馆、非遗馆、红色馆、安全教育馆等18个主题场馆，36个展览分区。

钦州市未来1号科技馆效果图

展品涵盖物理、化学、机械、地理、航空航天、海洋、天文、军工、VR虚拟模拟技术、Ai项目、生命科学、环境科学、非遗文化等多项学科领域，展品数量达到420余套。

钦州市未来1号科技馆效果图

科技馆以科技·梦想·未来为展示主题，以其独特的设计和前瞻性的科技理念，引领着未来科技风潮，不仅为市民提供了一个了解科技、体验科技的平台，更为城市的科技发展注入了新的活力。

钦州市未来1号科技馆效果图

在科技馆里

可遨游太空揽星月

可深入大海探奥秘

上天入地，无所不至

零距离接触

沉浸式体验

感知科技的力量

激发探索科学的兴趣

看完效果图不禁感叹

这么高大上的科技馆

才配得上咱滨海运河城钦州的气质

钦州市未来1号科技馆效果图

钦州市未来1号科技馆将作为钦州首家大型综合型科普教育基地和研学基地，馆内设有临时展厅、科技大舞台、科学报告厅以及5D电影院、7D裸眼电影院等设施，常年举办各种科普教育活动和赛事，包括科普剧、科学实验室、主题科普活动、各类亲子活动、科学大讲坛等，是面向公众的现代化、综合性、多功能的大型科普教育活动场馆和青少年旅游目的地。

钦州市未来1号科技馆效果图

作为我市2024年为民生、造福祉的重大民生项目之一，1号科技馆聚焦青少年群体需求，将成为展示最新科技成果、普及科学知识的重要场所，为广大市民带来前所未有的科技体验。

领导重视，多方合力，见证钦州速度

大美钦州，奋斗书写；钦州速度，再创奇迹！

经过周密的谋划和精心设计，今年7月，钦州市未来1号科技馆正式动工，自治区及我市有关单位高度重视、多方协作，科技馆天天有变化、周周有进度，再次刷新、见证钦州速度。

钦州市未来1号科技馆建设日新月异，效果初显

3月21日，自治区科协党组成员、副主席黎宁一行来到钦州市开展科普阵地建设工作调研。黎宁表示，科普场馆是实施全民科学素质行动和创新驱动发展战略的重要基础设施。目前，钦州市正在建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，加快推进包括市级科技馆在内的各类科普场馆建设非常必要。

今年，钦州市政府副市长张红丹就科技馆的设计和功能实地了解，“科技馆的开设是一件钦州老百姓关注的好事和实事，设计功能综合性强，特别是安全科普体验馆的推出，将更好的为学生在学校接受安全教育提供更全面的补充和切身感受，政府会密切关注科技馆的发展”。

8月23日，市政协副主席、九三学社钦州市委主委陈正理率队开展第2024142号《关于进一步加强钦州市青少年科技教育基础设施建设的提案》办理调研协商活动。陈正理指出，市科技场馆的建设对开展青少年科普教育具有重要的意义，是落实科普教育的重要抓手，各有关部门要大力支持，做好跟踪服务，确保项目高质量建设。

8月27日，致公党钦州市委主委李永威率机关单位、中小学支部和高校支部代表一行到钦州市首个民营科技馆调研建设工作。调研组表示，作为钦州市首个民营科技馆项目落地建设，既是为民办实事，也是解决科普资源覆盖面的重要举措。

钦州市科协主席何立伟等科协领导班子，就科技馆的论证、建设和推进，每周与科技馆团队沟通探讨，给予了强有力的技术指导和招商服务保障。

欢迎各级领导到科技馆现场指导，给予专业意见。

相信未来，钦州市未来1号科技馆将成为我市科技创新长廊上的一颗璀璨明珠；

相信未来，这座科技馆将成为钦州的新名片，一扇为公众窥探科技力量的窗口，引领着更多人走进科技的世界，感受科技的魅力。

未来已来

国庆相见

让我们拭目以待！

END

来源丨钦州发布

文章编号: 22a906642a83108b0c83b53e3e0a5f70
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (你好,新同学!欢迎来钦州上大学!) 2024-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661372643&idx=2&sn=b4716051cf4f49920520de77559e5441

原图:北部湾大学 

又是一年开学季,各位新同学,你们好呀! 

欢迎你们来到钦州! 

初来钦州 

相信你们的心里或许还有许多好奇: 

学习之余,想出去逛逛应该去哪? 

家人来钦州,带他们怎么玩最合适? 

钦州有哪些好玩的好吃的? 

…… 

别着急 

文旅君为各位新同学们 

整理了一些吃喝玩乐攻略 

希望大家在钦州度过愉快的大学生活~ 

钦州,古称安州

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、气候宜人 

在钦州 

你可以尽情徜徉在自然的怀抱中 

这里河、海、山、岛、湖相连交融 

山水风光让人赏心悦目 

▲龙门大桥 

钦州的海景风光独特 

温馨迷人 

集众多滨海风光特点于一体 

更具有自然、原始海岛风情 

推荐阅读 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

钦州的山水

虽然没有巍峨高山的豪迈 

却独具自己的一份柔情 

置身于山水之间 

品味钦州的生态之美 

推荐阅读 

▲八寨沟 

▲五皇山 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

钦州是一座饱含人文历史底蕴的城市 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

漫步在钦州老街 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

承载着一代代钦州人的回忆 

推荐阅读 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

钦州灵山

拥有多个人文景观丰富的文明古村 

这里古村古筑成群,人文气息浓厚 

古香古韵,随处都是美景 

推荐阅读 

▲大芦古村 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

温柔的晚风、璀璨的夜景 

钦州这座滨海运河城市的美,不限于白天 

夜幕下的钦州,更有一种 

令人陶醉的独特魅力 

推荐阅读 

赏夜景、逛夜市 

品夜宵、夜购、草坪音乐汇

…… 

霓虹灯与美食美景在这里交错 

焕发出一种不同于白天的别样活力 

推荐阅读 

去体验、去尝试、去探索 

愿你在钦州遇见 

一个更加广阔、多彩的自己 

欢迎来钦州上大学! 

开啔你人生的下一个四年! 

   来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

编辑丨吴登翰 

校对丨颜兴 

审核丨罗立彬 

             ❀   

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: fc89023e345c827a375acaa7e0f7e43
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:青海拍鸟) 2024-09-03 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699801&idx=2&sn=f24b1ebde6682f58aab0da6635156bed

         点击上方蓝字关注我吧 

        鸟讯:青海拍鸟线路 

     行程时间:9月19号—9月29号,11天10晚。 

     行程安排: 

     西宁市集合出发 (司机接机接站) 

     第一天:西宁—拉脊山—哈城—共和县—兴海县 

     第二天:兴海县—鄂拉山—玛多县—玉树 

     第三天:玉树—勒巴沟—隆宝滩湿地—玉树 

     第四天:玉树—坎达山—囊谦县 

     第五天:囊谦县柏扎林场—尕gǎ尔寺—囊谦县 

     第六天:囊谦县—环洲公路—杂多县 

     第七天:杂多县—昂塞大峡谷—杂多县 

     第八天:杂多县—治多县—曲麻莱县 

     第九天:曲麻莱县—曲麻河乡—不冻泉—格尔木市 

     第十天:格尔木市—察尔汗盐湖—可鲁克湖—德令哈市 

     第十一天:德令哈市—青海湖—西宁(送机送站结束行程) 

     鸟种:白马鸡、高原山鹑、黄喉雉鹑、红喉山鹧鸪、胡兀鹫、高山兀鹫、金雕、大鵟、棕尾鵟、纵纹腹小鸮、红隼、猎隼、乌雕、藏鹀、藏雀、白喉红尾鸲、地山雀、褐翅雪雀、棕颈雪雀、藏雪雀、白腰雪雀、大朱雀、红嘴山鸦、银喉长尾山雀、黑尾地鸦、角百灵、蒙古沙鸻、 

     鹮嘴鹬、凤头麦鸡、斑头雁、黑颈鹤 

     等 

     兽类:藏狐、赤狐、黄鼬、土拨鼠、鼠兔、藏原羚、鹅喉羚、普氏原羚、藏羚羊、野牦牛、岩羊、孢子、藏野驴、鬣羚、兔狲、狼、猞猁、雪豹、棕熊、藏猕猴等

     联系人:小编 17347092153 

     招募人数:3-6人 

行程费用:9800元/人 

      费用包含 

     : 

     1、向导兼司机劳务费用。 

      2、全程越野车车费、过路费、油费。 

      3、 

     当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间(单人住 

     需要补单房差1800元) 

      费用不包 

     含: 

      行程中三餐费用 

     (向导每日餐费由团员平摊),个人出发地往返西宁的大交通费用,当地的个人花销及 

     费用包含未提到的费用。 

     请鸟友老师们离开拍摄点时记得清理拍鸟过程中的垃圾,爱护环境就是保护鸟类。 

白马鸡 

高原山鹑 

黄喉雉鹑

红喉山鹧鸪 

     胡兀鹫 

      大鵟 

      大鵟、红嘴山鸦 

     棕尾鵟 

     金雕 

      乌雕 

      高山兀鹫 

      纵纹腹小鸮 

      猎隼 

      红隼 

      红腹红尾鸲 

      白腹短翅鸲 

      白喉红尾鸲 

      地山雀 

      棕颈雪雀 

      藏雪雀 

藏鹀 

藏雀 

      褐翅雪雀 

      银喉长尾山雀 

      黑尾地鸦 

      蒙古沙鸻 

      鹮嘴鹬 

      凤头麦鸡 

      斑头雁 

      藏狐 

      藏狐、兔狲 

      赤狐 

      狼 

      黄鼬 

      土拨鼠 

      鼠兔 

     猞猁 

      鹅喉羚 

      普氏原羚 

      藏羚羊 

      野牦牛 

      鬣liè羚 

      岩羊 

      孢子 

      藏野驴 

      棕熊 

        兔狲大战 

       两只藏狐 

        胡兀鹫 

        大鵟 

       母藏羚羊 

岩羊 

     以上照片和视频由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编微信:17347092153 

鸟导及摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 7db6a326d2703ca02feaf8b325357c3c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯: 云南腾冲+保山拍鸟行程【褐渔鸮、翠金鹃、点胸鸦雀】) 2024-09-03 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699801&idx=1&sn=e55fc910b862fcfc6981c1fd13429242

         点击上方蓝字关注我吧 

            

     云南腾冲+保山拍鸟行程 

     行程时间:9月7号—11号,9月12号—16号,5天4晚 

行程安排: 

     第1天:腾冲机场统一接机入住民宿,晚上夜拍褐渔鸮。 

第2天:拍摄翠金鹃、点胸鸦雀、喜山山鹪莺、距翅麦鸡、肉垂麦鸡等 

第3天:拍摄黑喉毛脚燕育雏、紫水鸡、蓝喉太阳鸟、黑胸太阳鸟、长嘴剑鸻等。 

第4天:拍摄黄腰响蜜䴕、黄颊山雀、白腹凤鹛、山蓝仙鹟、棕胸蓝姬鹟、红嘴相思鸟、小斑姬鹟、铜蓝鹟、纹背捕蛛鸟、火尾希鹛。 

第5天:早上送至保山清华海拍摄睡莲黄花版水雉育雏,下午统一送至保山机场。 

     参团费用:5天4晚,2人及以上2780元/人。 

     费用包含:4个早餐,7个正餐费用(从第一天的晚餐至第五天的早餐),4晚标准间住宿,腾冲机场接机与保山机场送机费用,拍摄过程全天的车费、油费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返腾冲市和保山市的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文水雉育雏照片由荒野老中医老师拍摄其它所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 32a74eb4255367803335b41d298955b1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西精灵探秘-研学招募) 2024-09-03 遛遛哇自然研学   遛遛哇自然研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjgxNjI5MQ==&mid=2247484519&idx=1&sn=c4b9aefedf696063155a8d38695b4496

自然研学-招募喽

5天4晚

Nature studies-recruitment

研学特色萤火虫·白海豚玳瑁·白头叶猴·巨型竹节虫

萤火虫

童年最梦幻的记忆

Good memories

飞舞的萤火虫

闪烁着梦幻般的光芒

点亮寂静的夜空

夜晚因你而变得温柔

HELLO

Fireflies

你好萤火虫

逢君识光彩

不音此生轻

白海豚

粉色的回忆

Pink memories

中华白海豚为什么是粉红色的回忆？因为海豚刚出生是深灰色后续长大逐渐从深灰到浅灰壮年时期呈现灰白到了老年则基本变为白色或粉红色

HELLO

Dolphins

你好海豚

粉红色的回忆也许就是海豚的一生的回忆

玳瑁

近距离观察国家保护动物玳瑁

The state protects animals

为了保证

生物生态的多样性呈现我们在火山岛上

开发了独立的研学活动沙滩可以了解火山岛的地貌特征

期间可以观察

各种海螺、虾蟹，辨识不同种类的海洋生物

其实是一种海龟，玳瑁是他的壳既是一种装饰品，也是一味中药

HELLO

Hawksbill

你好玳瑁

白头叶猴

石头精灵

Stone Elves

白头叶猴是国家一级保护动物在全世界范围内

目前所发现的500多种灵长类里

只有白头叶猴是唯一一种

由中国人发现并命名的猴子

HELLO

Monkey

你好白头叶猴

白头叶猴地球上的珍稀物种它们生活在中国广西的自然保护区里有着雪白的头部和黑色的身体简直就是猴界的时尚担当这些可爱的小精灵们以树叶为食，善于攀爬跳跃，身手矫健~

巨型竹节虫

伪装大师

Master of disguise

竹节虫被称为著名的伪装大师具有高超隐身术

HELLO

Stick insect

你好竹节虫

竹节虫

能根据光线、湿度、温度的差异

改变体色，与植物形状相吻合

使天敌难以发现

有一种逃生的绝招——装死

在面对敌人时，就僵直不动

然后伺机逃跑

1

行程安排

具体内容

Itinerary

DAY-1

天津市一南宁市

参考航班：乘坐中国国航 CA2905

（根据实际情况航班可能会有调整）

08:00滨海机场T2-11:35吴圩国际机场T2

14:00-16:00 南宁市

钦州三娘湾景区（4A）

16:00-18:00 出海看海豚研学

18:00-19:00 晚餐

19:00~21:00 自由活动

21:00-22:00 休息

（当地4星酒店）

DAY-2

7:00-7:30 早餐

7:30-12:00 荒岛求生

①7:30-10:00 赶海

（有可能看到国家一级保护动物玳瑁

二级保护动物中华鲎）

②10:00-12:00 拾柴，钻木取火，煮饭

12:00-13:00 自然生猛的海鲜午餐

13:00-15:00 三娘湾到烟霞山

15:00-16:00 烟墩大鼓打鼓学习

（广西非遗）

16:00-18:00 登山探秘萤火虫

18:00-19:00 晚餐 根据季节会适当调整登山与晚餐时间

19:00-21:00 探秘萤火虫

及萤火虫宝宝采集

（寻找世界上最小的萤火虫）

21：00-22:00 与萤共眠

（住景区萤光屋）或喜橙荔枝酒店

DAY-3

8:00-8:30 早餐

8:30-12:00 大芦古村研学（4A）

12:00~13:00 午餐

13:00-15:30 酒店

白头叶猴保护区（4A）

15:30-17:30 白头叶猴探秘

（当其他的原因观察不到

可调整当天住景区

第二天早上再观察

其他的内容稍作调整）

17:30-18:30 晚餐

18:30-21:10 白头叶猴保护区

大明山仙缘明涧山庄

21：00-22:00 休息

住山庄/城市便捷酒店

DAY-4

8:00-8:30 早餐

8：30-12：00 昆虫旅馆制作/

昆虫观察及绘画

12:00-13:00 午餐

13:00-14:00 自由活动

14:00-18:00 溯溪猎鱼

（寻找娃娃鱼）

壮族高山长竹宴准备工作

18:00-19:00 晚餐

壮族高山长竹宴

19:00-21:00 夜观活动

寻找世界上最大的竹节虫

21：00-22:00 休息

住山庄或便捷酒店

DAY-5

7:30-8:00 早餐

8:00-10:00 仙缘明涧山庄到

南宁青秀山（5A）

/广西民族博物馆（4A）

/伊岭岩口（4A）

/五彩壮乡（四选一）

10:00- 12:00 青秀山千年苏铁探秘

/广西民族博物馆

/伊岭岩

/五彩壮乡（4选1）

12:00-13:00 午餐

返程回家

南宁市-天津市

参考航班：海南航空 HU7628

（根据实际情况航班可能会有所调整）

15:20吴圩国际机场T2-18:45滨海机场T2

报名须知

01

项目时长

5天4晚

02

营会时间

2024.10.2-10.6

03

招募对象

9-15岁独立的孩子

04

报名费用

7280元/人

(不含大交通）大小同价

05

项目地点

广西南宁、北部湾、烟霞山、

白头叶猴保护区、大明山仙缘明涧

06

人数限制

10人成团（3个家庭以上）

上限15个家庭

研学须知

费用包含

用餐费用（8正4早）

交通车船费用

景区门票费用

活动物料费用

摄影领队费用

后勤+安全保障费用

保险费用

费用不含

1.单房差费用及加床费用

2.营期个人消费项目费用以及税费

3.因不可抗拒的客观原因(如天灾、疫 情、战争)航空 4.公司延误或取消，等特殊情况而产生 的额外费用

5.若行程中，因个人原因造成设施损坏 赔偿须自行承担

6.各地往返大交通费用

退费政策

行程前7天以上退费，可全额退款

行程前7天内退费，扣除30%

行程前3天及之后不可退费

如当天因故不能前来，可提前2天申请无条件改期至其他时间

○

○

成长的见证

Walking in the Nature

文章编号: f950776ce5fe3958656802b19aced7c4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》第336集:钦州的白海豚——生命之歌(上)) 2024-09-03 家校心语   家校心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247626243&idx=6&sn=6c248ff7c61f07c4bdbebdd60ebfd57c

   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

   比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

第336集:钦州的白海豚——生命之歌(上) 

本期节目主要内容:《钦州的白海豚》一书的主要作者是生物学泰斗潘文石教授。2003年开始,潘文石教授及团队来到广西钦州三娘湾,这里有国家一级保护动物中华白海豚。因为异常珍稀,它们被称为“水上大熊猫”。经过多年的观测和研究,他们写出了《钦州的白海豚》一书。跟随书中的线索,书本旅行团来到钦州三娘湾,探寻中华白海豚的秘密。 

感谢您抽出  · 来阅读此文 

欢迎关注 | 分享 

每天阅读家校心语 

声明: 

本平台尊重原创,旨在分享优秀文章,转载有原作者均予以标明,如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有,转载仅供参考,不代表本平台观点。所附图片均来源于网络,向原作者致敬。 

文章编号: a43fdfe3543b5d2120d30cb8192a5ab4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》第338集:钦州的白海豚——家园之恋) 2024-09-03 家校心语   家校心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247626243&idx=8&sn=df3de77265af3d2ac63edc2167a878cc

   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

   比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

第338集:钦州的白海豚——家园之恋 

本期节目主要内容:三娘湾到底有什么魅力,让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园?《钦州的白海豚》一书中有这样一句话引起了大家的注意:涨潮的时候,这里是海;退潮的时候,这里是众多物种清点收获的田园。受这句话的启发,书本旅行团决定去赶海。 

感谢您抽出  · 来阅读此文 

欢迎关注 | 分享 

每天阅读家校心语 

声明: 

本平台尊重原创,旨在分享优秀文章,转载有原作者均予以标明,如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有,转载仅供参考,不代表本平台观点。所附图片均来源于网络,向原作者致敬。 

文章编号: 4c13c28ea5f63892eeaf165238790931
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (摄鸟人网境外鸟讯 | 国庆印尼（极乐鸟）拍鸟行程招募) 2024-09-02 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699656&idx=2&sn=a833e771b58bd359f75af8582968d87f

点击上方蓝字关注我吧

红极乐鸟 特有种去年 8-9 月我们的印尼极乐鸟行程中,在宁波康、阿尔法克山和卫古岛共收获 13 种天堂鸟/极乐鸟(一般同样的行程最多收获 10 种极乐鸟,13 种属于超额完成任务,因为我们请了当地经验丰富的观鸟向导,收集鸟种更有效率):1.十二线极乐鸟 2.小极乐鸟 3.黑辉极乐鸟 4.丽色掩鼻风鸟 5.丽色极乐鸟 6.王极乐鸟 7.阿法六线风鸟 8.黑镰嘴风鸟 9.月牙华美极乐鸟 10.绿胸辉极乐鸟 11.黑嘴镰嘴风鸟 12.威氏极乐鸟 13.红极乐鸟 我们的行程种除了追求天堂鸟/极乐鸟的拍摄,同时也注重鸟种的收集,除了极乐鸟,还有仙翡翠,果鸠,鹦鹉等同样艳丽的鸟类,尽可能地让大家在有限的时间内收获更多的鸟种及特有种。鸟种记录请参看文中的行程鸟种清单和照片,都是根据去年的行程记录整理,真实详细。今年 10 月我们还将安排一期经典极乐鸟行程,14 天 13 晚(不包括国际往返航班时间)行程时间:10.1-10.14,欢迎垂询。 此次行程我们根据最新的当地鸟点鸟讯,决定把宁波康替换为索龙附近的卡拉比利村,鸟种相似,但行程会更顺畅,减少短途飞机的使用,规避航班取消带来的风险。巴布亚岛,是太平洋第一大岛屿和世界第二大岛,地处赤道附近,2/3的面积为热带森林所覆盖,物种极为丰富,目前已有鸟类记录超过 900 种,其中有 400 多种都是当地特有种。没有天敌且食物丰富易得,岛上的极乐鸟(天堂鸟)进化出了极为绚丽的羽毛和复杂吸睛的求偶舞蹈,吸引着全世界的鸟人们前往。巴布亚岛在世界地图中的位置从空中俯瞰巴布亚岛巴布亚岛被分为两部分,西部属于印度尼西亚的西巴布亚省,东部属于巴布亚新几内亚。巴布亚新几内亚发展落后,基础设施和治安环境差,旅行条件艰苦,签证申请手续繁琐,而印度尼西亚的旅游基础设施相对成熟,对中国公民实行免签政策,所以印尼的西巴布亚省更适合做观鸟拍鸟目的地。红色圆圈部分为 印尼属 西几内亚蓝色点为西巴布亚行程中的目的地,从东至西:阿尔法克山、索龙、卫古岛

行程安排D0(9.30)从国内飞往雅加达D1(10.1)凌晨飞机从雅加达飞往索龙, 早上 6:30接机后乘早班船前往卫古岛,卫古岛观鸟拍鸟,住卫古岛D2-3(10.2-10.3)两个整天在卫古岛观鸟拍鸟,住卫古岛D4 (10.4)早上卫古岛观鸟拍鸟后乘船前往索龙,索龙观鸟,住索龙D5 (10.5)早上索龙观鸟拍鸟,之后前往卡拉比利村,住卡拉比利村D6-7(10.6-10.7)两个整天在卡拉比利村观鸟拍鸟,住卡拉比利村D8(10.8)一整天在卡拉比利村观鸟拍鸟,傍晚前往索龙,住索龙D9(10.9)搭乘早班飞机前往马诺夸里,抵达后乘车前往阿尔法克山,途中观鸟拍鸟,住阿尔法克当地民宿D10-12(10.10-10.12)三个整天在阿尔法克山观鸟拍鸟,住阿尔法克当地民宿(其中有一晚需要在山上扎帐篷露营,需自行准备 0 度睡袋)D13(10.13)上午在阿尔法克山观鸟拍鸟,下午前往马诺夸里,住马诺夸里D14(10.14)送机,马诺夸里-雅加达-国内国际往返航班信息请联系领队推荐。行程信息西几内亚天堂鸟行程日期:10.1-10.14(14天)不包括国际往返航班时间人数:5-7人行程费用:43000/人单房差(13晚):3800/人费用包括:1. 活动全程车辆费用2. 短途机票:索龙~马诺夸里3. 索龙往返卫古岛VIP船票4. 全程用餐、矿泉水、水果和野外补充能量所需零食5. 高端度假酒店标间/民宿/帐篷6. 领队、当地鸟导及司机食宿劳务费用7. 全程门票、鸟点费用8. 旅游保险费用不包括:1.国内至索龙,马诺夸里至国内的国际机票费用2.超重行李费用,背夫费用,小费3.酒水费用4.当地的个人花销及上述未提到的费用威氏极乐鸟 特有种

行程鸟种清单以下鸟种清单均根据去年 8-9 月印尼极乐鸟行程中的观察拍摄记录整理:蓝色字体为极乐鸟(天堂鸟)Nimbokrang宁波康(与卡拉比利村的鸟种相似):浅黄胸大亭鸟、辉阔嘴鹟、灌丛杜鹃、彩虹蜂虎、新几内亚吮蜜鸟、橙腹果鸠、黑白扇尾鹟、椰果鹦鹉、大嘴文鸟、珠颈斑鸠、棕尾苦恶鸟、白眉翡翠、 黄腹花蜜鸟、棕夜鹭、 细斑树鸭、 三宝鸟、 巴布亚毛腿夜鹰、小黑鸦鹃 、十二线极乐鸟、黑白鸣鹃鵙、北扇尾鹟、栗领皱鹟、绿褐吸蜜鸟、小极乐鸟、麦氏吮蜜鸟、棕胸金鹃、纹头吸蜜鸟、红胁绿鹦鹉、须凤头雨燕、椰果鹦鹉、纯色金丝燕、粉斑果鸠、新几内亚针尾羽燕、黑辉极乐鸟、棕腹笑翠鸟、红脸鹦鹉、盾钟鹊、赤胸星雀、小斑鸬鹚、暗褐鹂、白眼先鹃鵙、灰头鹃鵙、黄胸船嘴鹟、灰啸鹟、锈色林鵙鹟 、横斑皇鸠 、白腹金丝燕、蓝喉皱盔犀鸟、丽色掩鼻风鸟、丽色极乐鸟、王极乐鸟、群辉椋鸟、绿翅王鹦鹉、大鸦鹃 、褐领冢雉 、弯嘴鹛 、巨果鸠 、裸眶皇鸠、黄额褐鹦鹉 、灰乌鸦、钩嘴翠鸟、丛鹰鸮 、铲嘴翠鸟 、白腹鹃鵙、紫尾皇鸠、黑顶鹃、萨氏果鹦鹉 、华丽果鸠 、红脸果鹦鹉 、白胸扇尾鹟、小弯嘴吸蜜鸟、小绿果鸠、绿褐吸蜜鸟、黄脸树八哥、杂色鹰、黑眉鸣鹃鵙、葵花鹦鹉、黑头钟鹊、黄嘴翡翠 、栗鸢、白斑黑石既、金头扇尾莺、大白鹭、沼泽鹞、黄眼鹃鵙、低地鼠莺、麻雀、橙额果鸠、啸鸢、黑巾文鸟、雉鸦鹃、白肩细尾鹩莺、沟嘴鹃Arfak Mountain 阿尔法克山:阿法六线风鸟、红胸侏鹦鹉、黑扇尾鹟、白耳园丁鸟、黑镰嘴风鸟、蓝灰薮鹟、山丝刺莺、裸眶山鸠、睦扇尾鹟、黄腹绣眼鸟、白胸果鸠、棕胸寻蜜鸟、绿丛鹟、黑背鹰、杂色鹰、绿冠啄花鸟、辉亭鸟、灰乌鸦 、蓝喉皱盔犀鸟、太平洋噪鹃、月牙华美极乐鸟、绿胸辉极乐鸟、海岛柳莺、黑顶鹦鹉、黑翅王鹟、栗腹扇尾鹟、黑头噪刺莺、北扇尾鹟、饰颈皱鹟 、丽色掩鼻风鸟 、黄腹噪刺莺、低地鼠莺、华丽果鸠、黄胸啄果鸟、黑王鹟、盾钟鹊、铜翅金鹃、栗胸杜鹃、黑额绣眼鸟、厚嘴鹃鵙、白脸歌鸲鹟、红胸鹃鸠、白腹金丝燕、黑嘴镰嘴风鸟 、褐色园丁鸟、灰裸鼻夜鹰、侏弯嘴吸蜜鸟、黑领啸鹟、黑林鵙鹟、葵花鹦鹉、彼氏鹦鹉、大裸鼻夜鹰、小黑鸦鹃、杂色林鵙鹟、小极乐鸟Sorong索龙:褐背胶蜜鸟、山金丝燕、纯色金丝燕、澳洲鸦、沼泽噪刺莺、橙额果鸠、棕胸金鹃、小翠鸟、蓝黑翡翠 、白腹鹃鵙、黑领皇鸠、黄腹花蜜鸟、白胸燕鵙、辉阔嘴鹟、须凤头雨燕、黑白扇尾鹟、褐鹰鸮、云斑蛙口夜鹰、绿冠啄花鸟、白斑军舰鸟、粉胸仙翡翠、纹头文鸟、红胁绿鹦鹉、红脸鹦鹉、黑眉鸣鹃鵙、红脸果鹦鹉、褐翅鸦鹃、黑顶鹃、黑花蜜鸟、白眼先鹃鵙、灌丛杜鹃、橙腹果鸠、三宝鸟、白腹金丝燕、裸眶皇鸠、黑鹦鹉 、小黑鸦鹃、葵花鹦鹉、黄脸树八哥、蓝喉皱盔犀鸟、钩嘴翠鸟、棕树凤头鹦鹉、锈色林鵙鹟、安汶王鹦鹉、褐鹂、红喉摄蜜鸟、饰颈皱鹟、巨果鸠、蓝点辉卷尾、绿鹭、白眉翡翠、棕夜鹭、彩虹蜂虎、矶鹬、珠颈斑鸠、斑皇鸠、澳洲白鹮、小白鹭、白眉黄臀鹎、洋斑燕、白腰雨燕Waigeo Island卫古岛:白胸燕鵙、白头翡翠、栗鸢、红胁绿鹦鹉、金斑鸻、黑白扇尾鹟、白斑军舰鸟、红脸鹦鹉、红极乐鸟、蓝点辉卷尾、黑辉极乐鸟、黑头钟鹊、裸眶皇鸠、新几内亚吮蜜鸟、棕腹笑翠鸟、纯色金丝燕、山金丝燕、威氏极乐鸟、三宝鸟、黄嘴吸蜜鸟、绿冠啄花鸟、斑皇鸠、葵花鹦鹉、巴布亚蛙口夜鹰、棕树凤头鹦鹉、辉阔嘴鹟、东方鹗、褐头林鵙鹟、钩嘴翠鸟、斑喉冢雉、黄嘴翡翠、赤灰长尾鸠、须凤头雨燕、白腹金丝燕、小斑鸬鹚、灌丛杜鹃、红极乐鸟 、巴布亚八色鸫、黑疣皇鸠、蓝凤冠鸠、巴布亚毛腿夜鹰、北方中杜鹃、矶鹬、白腹海雕以下照片均由领队及团友们去年 9 月在宁波康、阿尔法克山、索龙、卫古岛拍摄(标序号 1-13 的表示极乐鸟):1.丽色掩鼻风鸟2.威氏极乐鸟3.红极乐鸟4.阿法六线风鸟5.王极乐鸟蓝凤冠鸠红胁绿鹦鹉红胁绿鹦鹉 雄雌 橙额果鸠黄嘴翡翠小翠鸟蓝黑翡翠6.小极乐鸟

7.丽色极乐鸟8.月牙华美极乐鸟9.十二线极乐鸟10.绿胸辉极乐鸟11.黑辉极乐鸟 巴布亚毛腿夜鹰 彼氏鹦鹉红脸果鹦鹉辉亭鸟赤灰长尾鸠红脸鹦鹉 黄胸船嘴鹟棕胸金鹃须凤头雨燕赤胸星雀啸鸢 长尾鵟

紫尾皇鸠钩嘴翠鸟铲嘴翠鸟栗腹扇尾鹟蓝喉皱盔犀鸟白胸果鸠盾钟鹊 

黑额绣眼鸟葵花鹦鹉白脸歌鸲鹟

褐色园丁鸟褐色园丁鸟的巢黄脸树八哥椰果鹦鹉红脸鹦鹉白斑军舰鸟棕腹笑翠鸟小斑鸬鹚棕树凤头鹦鹉 巴布亚蛙口夜鹰赤灰长尾鸠费用给付费用交付时间说明:1. 支付 10000 元定金,即视为报名成功。2. 出团前35天补齐余款。退费说明:1. 定金收取后将为您保留位置,如您退出,定金不退,但您可将名额转让给朋友。2. 出团前35天内退出活动,费用不退,但您可将名额转让给朋友。3. 若活动未成行,退还定金。咨询报名:朱:17347092153注意事项1. 西几内亚处于热带地区,常年湿热多雨,建议穿着速干长袖长裤, 必备雨衣或雨伞,阿尔法克山区会有一晚扎帐露营,建议携带0度睡袋、厚抓绒/羽绒服/冲锋衣保暖。2. 海岛及山区紫外线强烈,请携带SPF30+及以上的防晒霜、遮阳帽、太阳镜等防晒用品,以免晒伤。3. 请适当携带一些个人药物及常备药物,防治感冒、腹泻、过敏不适情况等,注意防蚊虫叮咬,建议携带止痒药膏以及含DEET驱蚊胺的驱蚊水,DEET 含量至少超过 30%(注意不要喷涂在塑料橡胶制品上,有一定腐蚀性,喷涂在皮肤衣服上没有问题,但手掌上有残留物时不要去触碰相机,会腐蚀机身上橡胶及按键上的文字)。5. 步行难度:西几内亚行程在林间步行时间较长,建议穿着专业徒步鞋/登山鞋。6. 拍摄难度:热带地区植被密度高遮挡严重,林下环境光线差,拍摄难度较大。7. 拍摄器材:建议携带300mm及以上定焦镜头,100-400mm等变焦镜头。习惯用600mm或 800mm定焦大镜头的老师,建议携带 100-400mm等变焦小镜头备用,在林间徒步拍小鸟时可用。行程中有许多天堂鸟/极乐鸟的求偶场掩体拍摄活动,建议携带三脚架。8. 转接器:建议携带全球通用转换插头。9. 无需提前办理签证,在雅加达机场办理落地签即可,需提前准备 35 美元现金。10.印尼盾现金不需要提前在国内准备,机场及镇上的 ATM 机上都可以用银联储蓄卡取款,汇率划算,手续费每笔 10 元人民币。11.行程中需要上网的团友请提前在淘宝购买印尼电话卡,华为和小米用户可以直接在手机上购买流量,不用换卡,也可直接用国内卡,开通国际漫游功能即可,不限流量费用大概在 30 元/天。

国内当前热门拍鸟线路

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆云南西双版纳拍鸟行程:点击详情

◆江西环鄱阳湖拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆陕西洋县拍鸟行程:点击详情

◆内蒙古拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆新疆拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月埃塞俄比亚线路:点击详情

★10月印尼线路:点击详情

★10月、12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入

文章编号: 179104d5542c5db948a89aba81a088cf
-----------------------------------------------------------------------------

28. 珠江口北部湾的中华白海豚急剧下降,最有效的保护措施是迁地保护 

    错误  

   应该是就地保护

29. 微信公众号 -  (粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩) 2024-09-02 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247521434&idx=2&sn=60b1b855b4d6d093b8899fcd863e3239

粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩 

十五运会将续写广东体育军团精神新篇章 

全红婵 

            在刚刚落幕的第33届夏季奥运会上,广东省共有45人进入巴黎奥运会中国体育代表团,其中38名运动员参加了16个大项19个分项42个小项的比赛,6人获8项10人次金牌、4人获4项4人次银牌、4人获4项4人次铜牌,总计14人获16项18人次奖牌,“00后”在获奖牌运动员当中的占比为38.5%。此外,还有1名运动员在奥运会跆拳道混合团体表演项目中与队友一起夺得金牌。 

            本届奥运会,广东运动员创造了参加奥运历史最好成绩,金牌数、奖牌数均居中国各省市第一位,圆满实现“力争位居全国前列,为国家多作贡献”的参赛目标任务。 

            除入选代表团的45名运动员、教练员和工作人员外,广东另有12名教练员、科医等运动队工作人员跟随国家队前往巴黎进行参赛保障服务。广东还组建了以重点项目负责人、教练员、科医人员组成的10人保障团前往奥运现场,全力做好重点项目重点运动员参赛期间医务及后勤服务保障。 

            一路走来,既见金牌,更见精神。 

            实现梦想 

            “她没惊动水池,却惊艳了整个世界。”人们如此评价十米跳台上的全红婵。 

            从东京走到巴黎,她这一路的路途却并不像人们所想的那样顺遂。如今17岁的她,已是第二次出征奥运的老将。全红婵说:“我觉得上一届奥运会自己特别小,这一届懂得挺多的,自己也会觉得比较重要,会全力以赴去跳。” 

            “(东京奥运会后)这三年挺不容易的。最困难的是改动作,还有体重方面。因为体重重了,然后动作也要一直去改变。在这期间,陈练(陈若琳教练)也是一直在帮助我们,一直在鼓励。有时在她讲的时候,自己没有在意某些东西,然后就越来越差,后面觉得必须得去认真对待,慢慢配合。”她说。 

            赢下十米跳台单人项目这枚金牌后,全红婵落泪了。 

            她说自己不是“天才少女”:“这些都是练的,一遍一遍地去练,在这期间很辛苦。这三年里,有自己的辛苦、泪水,也有开心的时候。拿到这枚金牌很不容易。” 

            同样是巴黎收获双金,新“跳板女王”、广东运动员陈艺文的这条来路则走得更加漫长。 

            她8岁半才开始学习跳水,一开始去的时候连游泳都不利索,教练拿绳子绑在她腰上,在岸上拉着她往前游。 

            后来,她离家去到中山,又到更远的惠州。在露天的训练场里,一年四季春夏秋冬都往水里扎。常年训练的陈艺文身上小伤不断,看到她身上的瘀青,陈妈妈总是心疼得流泪。 

            “她到国家队后,有了更多的愿望。虽然身上经常有伤痛,但她乐观顽强,针对一些没有跳好的动作,每天都加练二三十次,直至跳好为止。”陈艺文在省队的主管教练贺帅表示。正是陈艺文这样的努力和坚持,使她的技术日渐成熟,成为中国国家跳水队女子跳板的佼佼者。 

            用了16年的时间,陈艺文走上奥运会的舞台,然后成为“双金王”。 

            双人项目要达到“复制粘贴”的效果,哪有那么容易?“我们配双人其实一开始就是很难的,因为体重相差很大,我比昌雅妮重很多,”陈艺文说,“所以为了让动作同步性更好,我们都是付出了很多努力,一点点去调……” 

            看到女儿实现梦想,陈爸爸最想说的只有:“孩子一路走来辛苦了。等她回到家,最希望能抱抱她。” 

            王者归来 

            完成卫冕的那一刻,广东老将谢思埸说他自己的内心“沉默得震耳欲聋”。这一刻,也是他实现“王者归来”的圆满。 

            十年前的一场意外,在他的脚里留下两根钢钉。他因伤错失2016年里约奥运会,但并未放弃奥运目标。为了参加东京奥运会,他此前五年都没有回家,一直默默地坚持训练,最终如愿以偿,在东京收获两金。 

            东京奥运会后,谢思埸的腰部、膝关节、脚踝关节伤痛复发,已两年多没有参加比赛。但他表示,希望能在巴黎奥运会再拼搏一次。为此,谢思埸带伤恢复训练,积极调整状态,在巴黎奥运会选拔赛上表现惊艳,再次站上奥运会赛场。 

            “其实我去年想恢复(训练),是看队友们升国旗,唱国歌,内心非常激动,我总是幻想,我也想和他们一起为国争光,我也问自己内心是不是还能继续。”得到妻子的支持之后,谢思埸终于再无顾虑,放手一搏。 

            “可能夺得奥运冠军真的需要十年。”在羽毛球女双决赛后的发布会上,广东运动员陈清晨这样感慨。 

            她和搭档贾一凡从17岁开始配对打女双,两人不仅是同龄人,生日也只差6天。在夺得两届世青赛、一届亚青赛冠军后,“凡尘”组合开啔了她们在成年赛场的揽冠旅程,2017年拿下世锦赛冠军,并在当年首次登顶世界第一。 

            东京奥运会上,24岁的“凡尘”组合首登奥运舞台,她们在决赛中面对三次参加奥运会的印尼33岁老将波莉和她的搭档拉哈尤,最终遗憾摘银。 

            如果一次不行,那么再来一次。这对国羽头号女双相约再拼三年,目标是把奖牌换成金色。 

            中国羽毛球协会副主席、两届奥运会混双冠军高崚曾透露,在巴黎奥运会周期,陈清晨每天都是练到最后一个走,只有这样她心里才会觉得踏实。 

            也正是这十年坚守,最终让人们见证了“凡尘”的圆满。 

            首次参加东京奥运会,王柳懿因伤遗憾错过奥运选拔。再次征战巴黎奥运会,王柳懿王芊懿姐妹俩携手帮助中国花游实现历史性突破。中国花样游泳队诞生第41年,终于拥有了奥运金牌。 

            不管是集体项目还是双人配合,彼此之间的理解、鼓励都最重要。当被问及如何评价本届奥运会表现时,两人异口同声说:“圆满!” 

            勇者无惧 

            现代奥林匹克之父顾拜旦曾说:“奥运会重要的不是胜利,而是参与。”在这片赛场上,光环不仅仅只属于站上最高领奖台的人,在金牌之外,那些战胜自己踏上赛场的人,那些拼搏与汗水、勇敢与坚持,同样是对“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神的生动诠释。 

            田径项目开赛首日,女子20公里竞走决赛,中国选手杨家玉第一个冲线,为中国田径摘得首金。但在队伍之内,另一位中国选手的名字同样值得铭记——来自广东的“竞走女王”刘虹第五次踏上奥运会舞台,最终收获第21名。 

            唯有热爱,可抵岁月漫长。征战数年,早已实现竞走大满贯的刘虹,是巴黎奥运会中国代表团年龄最大的选手。20多年的运动生涯,从横空出世到实现大满贯,从巅峰退役到再度复出,刘虹从未停下前行的脚步,这样的热爱与坚持令人动容。 

            如果多年以后回看这场比赛,或许很多人都会记得这样的一幕——在最后几公里的关键时刻,领先几圈的杨家玉,从刘虹身边经过时,两人的脸上都露出了微笑。那一刻,37岁的刘虹目送着28岁的杨家玉,朝着她职业生涯的首个奥运冠军走去。中国女子竞走在埃菲尔铁塔的见证下,完成了两代人的传承。 

            “那已经到后程了,差不多还剩一圈多不到两圈的样子,佩雷斯在后面追得很紧,我就给杨家玉加油,让她坚持住。2016年的时候,小队员还没有起势,自己确实有那份责任。现在年轻运动员越来越好,所以说传承也好、交接班也罢,在我的第五届奥运会之后,我真的没有任何遗憾了。”刘虹说。 

            能够站到这个赛场,能够完赛,对于刘虹来说,就是胜利!奥林匹克赛场见证了老将的荣耀和传奇,他们用实际行动,书写了属于勇敢者的故事。老将闪耀,新人同样大放光彩。比金牌更耀眼的,是一颗颗年轻而又勇敢的心。 

            对于广东运动员郑好好来说,能够站上巴黎奥运会的舞台已是最大的成功,她要做的只有一件事——尽情享受这个世界上最大的舞台。作为巴黎奥运会最年轻的运动员,这位“小孩姐”的松弛感让人印象深刻,长期训练留下的黝黑皮肤、永远挂在脸上的青春笑容,“优雅而从容”是巴黎奥运会官网给她的评价。 

            然而,在巴黎第一次训练,她就受伤了,并在眼角留下一道疤痕。这次受伤也让她失去了后续的训练机会,直接导致两轮正式比赛中没有充分发挥实力,无缘决赛。刚满12岁的她,已经把目光瞄准了4年后的洛杉矶。 

            郑好好说:“希望能够登上明年十五运的领奖台,做到用实力说话!” 

            更多期待 

            在网球的混双决赛中,广东金花王欣瑜和搭档张之臻夺得银牌,为中国队摘得该项目的首枚奥运会奖牌。王欣瑜和张之臻临时组队,却配合默契,一路过关斩将。把握机会、不畏强敌、不惧挑战,勇敢者的品质再加上本身精湛的技艺,让两人在奥运赛场携手创造历史。 

            没有人能随随便便成功。 

            “我最大的梦想是身披五星红旗,在奥运赛场上跑一圈,那样一定会非常开心和自豪。”在巴黎大皇宫的跆拳道赛场上,广东选手郭清在和老对手翁巴达那吉的对决中遗憾告负,收获了跆拳道女子49公斤级银牌。 

            郭清说:“自己还差一点,希望以后能更好,可以有更多期待。”少年渴望成功,但也从来不缺从头再来的勇气。尽管没能实现赛前的美好愿望,但这枚银牌是广东跆拳道史上的首枚奥运奖牌,同样成为一大突破。 

            羽毛球赛场,广东运动员梁伟铿和搭档王昶组成的“梁王”组合在决赛中惜败,收获银牌。场上场下的“超绝松弛感”,让这对鬼马搭档收获了许多喜爱。压力之下轻松应对,需要一颗勇敢拼搏、不惧失败的心。对于这对首次出征奥运会的“00后”组合而言,银牌是一个很好的开始,“广州仔”梁伟铿承诺,“下一个四年,‘梁王’组合会变得更好。” 

            虽然距离期望还有“一步之遥”,但这一步也必将不会那么轻松。 

            还有更多的广东选手创造了让人骄傲的战绩: 

            摔跤的冯紫琪夺得女子自由跤50公斤级的铜牌,为广东摔跤项目夺得奥运会首枚奖牌。女子曲棍球的钟嘉琪作为队伍主力前锋,帮助中国女曲时隔16年再次闯入奥运会决赛,与四届奥运会冠军荷兰队战至点球决胜,最终惜败获得银牌,创造境外参赛最好成绩。高尔夫球的林希妤获得女子个人铜牌,追平了中国女子高尔夫球历史最佳奥运战绩。 

            田径的黄博凯获得男子撑杆跳高第七名,创造中国运动员参加奥运会该项目最好成绩。女子400米跨栏的莫家蝶成为中国第二位闯入该项目半决赛的运动员。男子4×100米接力的严海滨第二次参加奥运会,帮助中国接力队在小组赛、决赛中连续创造赛季最好成绩最终获得第七名。 

            此外,跆拳道的张梦宇与队友团结协作,在跆拳道男女混合团体赛(表演项目)中获得冠军。 

            在赛场上奋力拼搏的每个人,都在书写着自己的故事,都值得最热烈的欢呼和掌声。 

            巴黎归来,一切从头开始。明年11月,十五运会将在粤港澳三地举行,“敢于拼、善于战、勇于胜”的广东体育军团精神将续写新的篇章!( 南方日报 朱小龙 许仪 李强) 

黄坤明王伟中会见越共中央总书记、国家主席苏林 

            8月18日,省委书记黄坤明,省委副书记、省长王伟中在广州会见了来粤访问的越共中央总书记、国家主席苏林。 

            黄坤明代表中共广东省委、省人民政府对苏林总书记、国家主席的到访表示热烈欢迎,并简要介绍了广东认真贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神,以进一步全面深化改革推进中国式现代化广东实践的有关情况。他说,中越是山水相连的传统友好邻邦,两国携手缔造的“同志加兄弟”传统友谊源远流长、历久弥坚。去年12月,习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问,开啔中越命运共同体新时代。广东是中越传统友谊的参与者和见证者。100年前,越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席来到广州开展革命活动,同中国军民结下深厚战斗情谊,成为中越传统友谊的一段历史佳话。近年来,在两党最高领导人的战略引领下,广东与越南多领域交流日益密切,互利合作取得一系列实质性进展。苏林总书记首次出访就来到中国、来到广东,追寻胡志明主席在广东开展革命活动的足迹,身体力行推动巩固发展中越传统友谊,充分体现了对中越关系的高度重视和对广东的特殊情谊。广东将坚决贯彻好习近平总书记同苏林总书记达成的重要共识,充分用好越南—广东合作协调会议、广东与胡志明市友城关系等重要平台,进一步加强各层级多领域互访互学互鉴,加大力度支持企业双向投资,共同维护产业链供应链稳定,持续深化两地在经贸、农业、人文、干部培训等领域的交流合作,积极促进粤港澳大湾区同越南的经济联系和人员往来,更好实现优势互补、互利共赢,助推中越命运共同体建设走深走实。我们一定会用心用情保护好胡志明主席等越共革命前辈在广东活动的遗址,讲好两国人民携手并进、友谊情深的故事,昭示后人不忘两党两国传统友好初心,牢记共同理想使命,携手走好具有各自特色的社会主义现代化道路。 

            苏林感谢广东同志加兄弟般的热情接待。他说,越南革命与中国革命紧密相连、密不可分。今年是胡志明主席在广州进行革命活动100周年,在这重要的历史时刻,我前往胡志明主席等越南革命前辈在广州开展革命活动的遗迹旧址瞻仰,现场回顾和追忆越中老一辈领导人在这里缔结并不断巩固加强的传统友谊,了解到许多越南早期革命青年在这里接受教育培训的同时也为中国的革命事业作出积极贡献,深受教育也深感自豪。越南党和人民始终铭记中国党和人民长期以来对越南革命斗争、民族解放和国家建设事业提供的无私帮助。中国是越南对外政策中唯一具备所有优先因素的国家。越南党和国家将坚定继承和弘扬两党两国和两国人民之间的长期友好传统,始终将发展对华关系作为对外政策的战略选择和头等优先,延续并进一步推动近年来两党两国高层战略交往取得的良好发展势头,共同开啔越中睦邻友好、全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的越中命运共同体的新发展时期。广东是中国的经济大省,在推进改革开放和现代化建设中展现出蓬勃活力,积累了很多宝贵经验。越方高度重视推动发展与广东的地方间友好交流,两地拓展互利合作具有深厚潜力和广阔空间,愿以此访为契机,进一步密切各层级交往和民间交流,持续拓展越南与广东在经贸投资、交通基础设施建设、农产品贸易、产业共建、文化旅游、干部培训等领域合作,不断充实和丰富越中命运共同体内涵。 

            会见后,双方共同出席中国对越友好人士代表见面会并致辞。 

            中国驻越南大使熊波,全国对外友协副会长姜江、袁敏道,省领导宋福龙、陈建文、张虎、王曦、郭永航、袁古洁、刘国周,广州市市长孙志洋参加有关活动。(南方日报) 

“转屋夸”系列活动啔动,梅州全力做好新时代“侨”的文章 

            “转屋夸 转妹家,欢欢喜喜见大家……”为发挥梅州丰富的港澳台侨资源优势,做好新时代“侨”的文章,8月26日,“转屋夸”系列活动啔动仪式在梅城举行,同名主题曲《转屋夸》MV和“转屋夸”客侨数字家园平台官宣发布。广东省侨办主要负责同志,梅州市委相关负责同志,受邀港澳台侨代表余鹏春、林光如、李世镰、邹锡昌、江淼成、张和然等参加活动。 

            首发推杆 

            现场,相关领导嘉宾为“转屋夸”系列活动啔动和主题曲MV首发推杆。据了解,《转屋夸》主题曲MV从多种角度展示了梅州的“山水美”“城市美”“人文美”,全面展现“世界客都”“华侨之乡”风采。歌曲融合传统和现代的音乐元素,开篇以梅州传统客家山歌号子为引,间奏巧妙地穿插了客家五句板、现代说唱以及广东汉剧,带领观众一同领略多彩客家文化。 

            活动现场 

            据介绍,“转屋夸”,对于客家人来说是最好听的词语之一,自古以来,客家人具有很强的寻根意识,漂泊在外的客家游子,在外面接触了不同地方的不同文化后,回到家乡,来到祠堂,翻阅族谱,能找到心灵归属的那种温暖的感觉。“‘爱转屋夸’四个字不仅体现了海内外客家游子对家乡的无限眷恋和思念之情,更把大家对家乡梅州的爱带回家,让梅州变得越来越美好。”梅州市新阶联理事、《转屋夸》词曲作者陈善宝介绍道。 

            为侨团代表颁发感谢状 

            活动现场还向众人介绍了为海内外客家乡亲精心打造的“转屋夸”客侨数字家园。该数字平台由梅州市委统战部为海内外客属侨胞、港澳台同胞量身打造,设置“客都家书”“客都印象”“客都乐游”“客都礼遇”“服务指南”五大板块,海内外乡亲可以通过微信搜索“转屋夸”客侨数字家园小程序进入,全面深入了解梅州人文风貌,更加快捷获取梅州旅游资讯,并享有特色文旅产品的专属优惠福利。 

            本次活动由广东省侨办指导,梅州市侨务局、市台港澳事务局、市文广旅局、市侨联、市海外联谊会主办,市广播电视台、广东客都文旅有限公司、市新阶联承办。梅州市委统战部相关负责同志表示,接下来,梅州将热情邀请海外侨团和港澳台客籍社团回梅开展联络联谊、文化交流、考察投资等“转屋夸”系列活动,进一步增强海外侨胞和港澳台同胞与家乡的血脉联系,增进对家乡的认识了解和情感认同,以真诚的服务吸引在外乡贤回梅观光旅游和投资兴业。(羊城晚报 赖嘉华 黄思雅) 

2024中国县域博览会开幕 

广东专馆聚焦呈现“百千万工程”新进展 

            8月23日上午,由中国经济改革研究基金会主办的2024中国县域博览会与第32届广州博览会在中国进出口商品交易会展馆开幕。展览面积近12万平方米,设12个展馆,会展将持续至26日。89个省市代表团组团参展,58个省市代表团设特装展位,3900家国企、民企参展。 

            本届中国县域博览会由国家发展改革委、农业农村部批准并共同指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,以“助力县域高质量发展,推进中国式现代化”为主题,为推动城乡区域协调发展提供成果展示舞台和经贸交流合作平台。 

            记者了解到,本届县域博览会共设县域和产业两大展区,包括特色县域专馆、广东县域高质量发展专馆、县域产业综合馆以及近200个县域专区、革命老区县域专区。参展企业覆盖名特优农产品、食品加工、高新技术产品、文化创意产品、地方特色旅游项目等诸多领域。 

            开幕式现场,各地政府相关负责人、专家学者、企业代表等嘉宾发表主题演讲,展开充分交流,为县域高质量发展建言献策。当天,“百千万工程”共建新质生产力产业先锋园区啔动仪式、中国县域经济采购商联盟成立仪式等活动相继举行。 

            本届县域博览会在广州举办,展区特别设立了广东县域高质量发展专馆,集中展示广东省实施“百千万工程”以来促进城乡区域协调发展的新进展。来自茂名高州市、清远连州市、云浮新兴县、湛江徐闻县等代表县(市)参展,展示当地在推进县域经济、城镇建设、乡村振兴等方面的工作成果和经验做法。 

            广州博览会则集中展出广州“百千万工程”工作成果、围绕“无人体系”展示广州智能智造高新科技产品、推广乡村振兴优品促进对口帮扶地区农特产品“出山入湾”,突出营商、人文环境展现广州“朋友圈”友好城市魅力形象,充分发挥政府主办优势,引入市场机制,以广州为主导、以对口帮扶协作地区和国内合作城市为主体,拓展合作范围,将广州博览会打造成具有强大凝聚力影响力的国内外一流展会品牌和畅通国内大循环的经贸交流平台。(南方日报讯 彭琳 黄进 黄楚旋) 

《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》加快推进落实 

            8月20日至21日,2024年广东省民族地区高质量发展重点工作推进会在清远市连山壮族瑶族自治县召开。记者从会上获悉,自2022年12月省政府办公厅印发《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》(下称《行动方案》)以来,《行动方案》明确于2025年前完成的89个项目已完成69个,有力推动“百千万工程”实施,促进民族地区高质量发展。2023年,乳源、连南、连山的生产总值分别达到115.55亿元、74.06亿元、50.94亿元,同比增长0.2%、1.57%和4.6%。 

            基础兴百业兴。广东稳步推进民族地区基础设施等重大项目建设,为民族地区经济社会高质量发展“强筋壮骨”、积蓄动能。 

            其中,加快推进永清广高铁广东段建设,争取汕昆高铁广东段项目列入国家级铁路规划;推动广州至连州高速公路建设并实现全线通车;完成鹿鸣关灌区改造、官坑灌区二期等项目,连山上百丈、荣丽、保城灌区改造工程已开工建设;3个自治县2023年建成碧道7.7公里。 

            民族地区高质量发展,要建立在坚实的产业基础上。广东推动民族地区一、二、三产业融合发展。其中,乳源、连山农业科技园区进入第七批广东省农业科技园区建设名单;连南、连山先后获批“广东省连南产业园”和“广东省连山产业园”,实现一县一产业园目标。 

            近年来,广东大力推动差别化区域支持政策在民族地区落地见效。 

            其中,民族地区农村建设用地拆旧复垦工作等任务基本完成。2023年生态公益林补偿标准由2022年的49.4元每亩提高到51.2元每亩。3个自治县实行免征企业所得税地方分享部分的政策延续到2025年。2023年签发连山、连南2个自治县林业碳汇核证减排量共计34.7万吨,预计可增加居民收入2000万元。 

            省民族宗教委相关负责人表示,接下来,将深入落实《行动方案》,扎实推进“百千万工程”建设,加快民族地区现代化建设步伐,全面推进广东民族地区高质量发展。(南方日报讯 马立敏 李乾 ) 

“中国南海渔都” 发布开渔令 千余艘渔船争“鲜”出海 

  第二十二届南海(阳江)开渔季开渔令发布活动8月16日在海陵岛举行。随着一声开渔令下,停泊在闸坡渔港内的千余艘渔船拔锚起航,争“鲜”出海,场面蔚为壮观。 

图为闸坡渔港千帆竞发。中新网记者 陈骥旻 摄 

  阳江是广东省海域面积第二大的地市,也是广东省重要的水产品供给基地,拥有闸坡、东平两个国家级中心渔港,海洋捕捞能力居广东省首位,素有“南海渔都”“广东鱼仓”美称。 

  开渔前夕,阳江闸坡国家级中心渔港内停靠着大批渔船,船员们修补渔网、渔具,维护渔船设备,为即将到来的开渔做准备。 

  今年南海(阳江)开渔季期间,当地举办了渔家大宴、祭海活动、“漠阳味道”展、阳江国际风筝邀请赛、沙滩音乐会等多项活动,吸引五湖四海的游客慕名而至。 

  开渔前的渔家宴,是海陵岛疍家人贺开渔、盼丰收的传统民俗。8月15日傍晚,近万名市民游客齐聚海陵岛海滨路步行街,共品渔家美食,体验渔家民俗,祈盼开渔丰收。 

  南海祭海仪式历史悠久,开渔令发布前,本届祭海活动在闸坡国家级中心渔港新高桩码头举行,活动当天表演队身着传统服装,开展渔民传统祭海典礼。 

  祭海活动结束后,随着开渔令的发布,为期三个半月的南海伏季休渔期正式结束,上千艘渔船开啔了新一轮耕海征程,海陵岛迎来一年一度的开渔盛景。 

  据悉,闸坡渔港是全国十大渔港之一,也是广东省东南沿海船舶补给的重要中转站,渔港现有1100个泊位、5000平方米的水产品交易码头、5000吨级储油库,每年来闸坡渔港交易的国内外船只超万艘。 

             海陵试验区相关负责人表示,接下来,将围绕“打造特色鲜明的海陵国际旅游岛,建设适度复合多元现代化海洋经济服务区”的新发展定位,坚持做强生态渔业,全面释放“深蓝”经济新动能,全力打造国家级渔港经济区,扶持壮大海产品交易中心。( 

            中新网 孙秋霞) 

名家读者共飨书香 文化消费热情高涨 

            8月20日,为期5天的2024南国书香节暨羊城书展闭幕。本届南国书香节共有来自全国200多个出版品牌参展,展销出版物、文创产品超30万种,入场人次、销售额再创新高。书香节期间,近800家媒体争先报道,媒体总曝光量超4亿次,折射出人们日益高涨的文化消费热情。 

            本届南国书香节重点打造“文化高质量发展”系列活动,第六届“全民阅读·书店之选”十佳作品发布会、2024南国书香节“十大好书推荐榜”发布了8大主题书单,第八届花城文学奖颁奖盛典颁发6大奖项,让更多好书走进读者视野。 

            探索全民阅读 抓住市场动向 

            广东省少年儿童分级阅读活动、“绿书签行动”宣传周、首届广东省中小学生“悦读新时代·经典伴成长”新课程经典阅读成果发布会、2023年全国青少年学生读书行动优秀案例和“书香校园”表彰仪式……关注青少年阅读,可谓本届南国书香节的一大亮点。 

            全国首个青少年数字阅读教育基地在羊城书展拉开帷幕,这是目前全国首个青少年数字阅读教育基地,旨在通过数字化手段,为广大青少年提供更加便捷的阅读资源和平台。 

            除了引导大众读者优质阅读,2024南国书香节还积极探索全民阅读推广、出版发行产业的多元发展动向,发布了《2024年1—7月图书零售市场趋势报告》,举办第二届“书香岭南(湾区)”全民阅读论坛,抓住市场引线,点燃探照发展新航线的“文化火把”。 

            刘慈欣麦家等名家分享活动“上新” 

            2024南国书香节打造“全明星”阵容,刘慈欣,麦家、阿来、乔叶、葛剑雄、周国平、徐则臣、李敬泽、王立群、葛亮、秦明、八月长安、马伯庸、房琪、祝勇、蔡崇达等齐聚广州,用“茅盾文学奖”大讲堂和名家讲坛填满读者5天的书香日程。 

            记者了解到,南国书香节视频号“上新”74场直播活动,吸引了一众场外观众的关注。南国书香节组委会工作人员介绍,这是南国书香节第二次推出名家直播活动,在线人数较之去年再创新高。 

            本届南国书香节真情倾听时代发展的铿锵足音,生动讴歌改革创新的火热实践,全方位全景式展现新时代的精神气象。 

            主题展示区的巨型书香地标,彰显了广东作为改革开放热土的活力;“新时代大讲堂”专区,多场爱国主义教育、党史研究的主题活动在此展开。 

            此外,2024南国书香节在全省开设521个分会场,将“书香种子”播撒到每一个角落。“抓得住时代精神的主流,跟得上观众需求的变化,担负起文化传承的使命,这是本届书香节想要传递的。”书香节组委会负责人表示。 

             文旅融合 跨越山海共叙情谊 

            继去年City Walk(城市漫步)爆火之后,南国书香节City Read正在引领新的风潮。本届南国书香节专门打造新疆主宾省馆和法国主宾国馆,港澳台馆与国际馆等“老朋友”也如约而至。 

            由广铁集团负责打造的铁路列车流动书屋——“南国书香列车”,已于广州白云站分会场正式首发啔航,驶向2000年丝绸之路南北交会重镇喀什。作家阿来闪现现场,精彩的分享让旅客们直呼“惊喜连连”。“图书展架也设在候车大厅里,有利于好书真正走进广大读者,这对于营造城市的读书氛围特别有意义。”浙江文艺上海分社图书编辑易肖奇说。 

            今年是中法建交60周年,法国馆从文学、交流、美食、艺术、旅游等5个维度,举办丰富多彩的文化交流活动,读者可以浏览历年傅雷翻译出版奖的优秀中文译作,也可一边品尝法式面包、一边聆听徐真华教授剖析法国文学的发展脉络。 

            港澳台馆与国际馆的展陈规模远超去年,带来“飞一般”的非遗体验。除了名家分享活动,馆内还展出粤剧服饰与扎作等非遗展品,展柜中威武的醒狮头让观众久久流连。 

            值得一提的是,本届南国书香节特别设立城市文化馆,专门邀请了汕头、江门新会、肇庆四会参展,一展广东文旅“活力广东·时尚湾区”的魅力。 

            汕头新华书店策划组组长谢晓冬介绍,汕头馆展馆设计以被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居为灵感,打造潮味十足的“汕头名片”。“汕头馆太火爆了!好多观众来集章,开馆第二天,带来的印章都被磨平了!”她说。 

             科技赋能 助力全民阅读 

            AIGC、元宇宙、6G应用……徜徉于本届南国书香节,不少观众发现,科技的元素较之以往更多了,处处都能感受科技、智能服务对阅读的改变。 

            一场关于AI的讨论也在南国书香节拉开帷幕。“AI时代出版融合发展论坛”汇聚了来自出版业界、互联网平台、新闻传播学界的代表,探讨出版融合发展之路与出版业新生态的建设方向。 

            场馆内专门设立数字阅读展区、有声听书区等板块,引入微信读书、书旗小说、网易有道、趣丸科技、影动力等数字企业和阅读平台,广大市民“足不出馆”便能体验数字出版“黑科技”。据悉,本届南国书香节还首次引进电竞游戏、动漫潮玩等产品。 

            AI时代,新技术带来市场和应用场景的深刻变化,图书市场的底层商业逻辑也随之发生了重要改变,未来更需要用好新技术、新场景、新逻辑,找到新的发展路径。 

            本届南国书香节,呈现出版融合创新的多元精彩,既有名家荟萃,也有不少“黑科技”,为读者带来“美不胜收”的高质量阅读盛宴。它始终以开放包容的心态,秉持合作共赢的理念,通过引进来、走出去的方式,开展跨地域出版合作、阅读交流,推动文化交融互鉴。( 南方日报 戴雪晴) 

国产3A游戏《黑神话:悟空》强势出圈 

            8月20日上午10时,国产3A游戏(一般指高成本、高体量、高质量的单机游戏作品)《黑神话:悟空》全球同步上线。《黑神话:悟空》是由深圳市游科互动科技有限公司制作的以中国神话为背景的动作角色扮演游戏。游戏中,玩家将扮演一位“天命人”,为了探寻昔日传说的真相,踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。 

            关于《黑神话:悟空》的讨论已经持续多日。近日,不少获得测评机会的游戏专业评测机构和博主对该游戏赞不绝口,将玩家期待值直线拉高。根据全球游戏评分网站Metacritic统计,截至8月19日,54家全球媒体平均给出了82分的评价。其中权威评分机构IGN中国给予《黑神话:悟空》满分评价,称该游戏为中国游戏行业的里程碑,是真正意义上在全球市场也极具竞争力的国产游戏。 

            机构热评、玩家热情、舆论热议,《黑神话:悟空》背后折射出一种中国传统文化、中国传统神话故事对外传播的热潮。许多国外游戏主播及玩家早在游戏放出实机演示视频时就已经将期待值拉满,不少人还表示为了更好地进行沉浸式游戏体验,要去“补课”《西游记》的故事,把氛围感努力做到极致。 

            国内玩家的热情动因既有为首款国产3A游戏叫好叫座的出发点,也有看中了《黑神话:悟空》的文化价值考量。长期以来,国内玩家在游戏领域被外国3A大作绑定着游戏时长,他们渴望一款以中国传统文化为蓝本,能够承载多姿多彩的中华文化魅力的正名之作。 

            随着《黑神话:悟空》在各大主机平台上线,制作方深圳市游科互动科技有限公司逐渐走进大众视野。相关资料显示,深圳市游科互动科技有限公司成立于2014年,其法定代表人冯骥同时也是《黑神话:悟空》的制作人。该公司注册地址为深圳市南山区,公司同时在深圳与杭州设有工作室。 

            根据国游畅销榜统计,截至目前,《黑神话:悟空》在Steam上已售出超过300万份,加上Wegame、Epic和PS平台,目前总销量超过450万份,总销售额超过15亿元。当前,游戏在Steam平台上的好评率维持在95%+的水平,其中,中文评论占比约为90%。截至8月20日晚上8时30分,《黑神话:悟空》Steam平台的同时在线玩家超过200万。(南方日报 崔璨 胡瑞) 

小漠国际物流港:谱写新能源汽车出海的新篇章 

  8月21日,位于深汕特别合作区的小漠国际物流港小雨淅沥,一艘汽车滚装船缓缓靠港,将在装载近2000辆国产新能源车后运往新加坡、越南、印尼等东南亚国家,像这样整车出口的滚装船已是小漠国际物流港今年第12艘次。 

小漠国际物流港,海事部门保障首艘汽车滚装船靠泊作业。(资料图) 吴泽苗 摄 

  小漠国际物流港作为以开展汽车滚装出口为特色业务的港口,目前已开通东南亚、中东、地中海、红海、欧洲、南美等地区的外贸滚装航线,其打造华南汽车滚装外贸枢纽港已初具规模。 

  目前中国新能源汽车出海步伐加快,带动港口汽车滚装业务迎来爆发式增长。数据显示,今年1月至8月中旬,小漠国际物流港已累计出口新能源汽车超3.6万辆,是该港2023年全年汽车出口总量的1.8倍,而在2023年,广东海事辖区全年新能源汽车出口数据为10万辆。 

  深汕比亚迪汽车工业园相关负责人表示:“工厂生产需要便捷的港口运输和充足的工业用地,深汕特别合作区离深圳只有60公里,陆地面积达460.41平方公里,能同享深圳的‘营商环境’,还拥有天然深水良港小漠港,这些都为我们建厂提供了理想的条件。”相较于其他港口,从小漠国际物流港出口到东南亚、欧洲等地区,距离更近、成本更低、效率更高,为新能源汽车出口按下“加速键”。 

  据汕尾海事局深汕海巡执法大队负责人杜天玉介绍,小漠国际物流港建设期间,海事部门根据深汕特别合作区对港口发展的迫切需求,牵头成立了小漠港区临时联合调度指挥中心,实时掌握各码头方船舶进出港计划及动态。 

  “我们还为船舶进出港开通绿色通道,加速船舶进出港审批,有效提升港区和码头利用效率,提高交通秩序管理水平。今年初,首艘中国制造、专用于国产汽车出口的汽车滚装船——‘比亚迪探险者1号’在小漠国际物流港离港出海,装载5000余辆新能源汽车出口欧洲,开啔了中国‘国车自运’的时代。”杜天玉说。 

“小漠国际物流港出海航道,也是渔船传统的出海航道,我们为了防治商渔船碰撞风险,建立了联合会商、联合宣教、联合通报、联合执法、海上搜救联动的‘五联’机制。同时,针对寒潮大风、台风等恶劣天气多发的状况,我们会为每一艘装载新能源汽车的滚装船提供信息预警,并派出海巡船艇全程护航。”杜天玉表示。 

当前,广东海洋经济已展现出强大韧性和发展潜力,随着小漠国际物流港航线不断丰富,港口配套持续完善,为汽车出口、海工装备等临港产业发展壮大奠定了良好基础,为深汕特别合作区加快建设新一代世界一流汽车城核心承载区凝聚起更强的竞争力。(中新网 郭军 朱杰 黄子华) 

前7月广东自贸试验区进出口总值同比增24.1% 

  据海关总署广东分署8月20日消息,今年前7月,广东自贸试验区进出口总值4095.6亿元(人民币,下同),同比增长24.1%,在广东省外贸进出口占比稳步提升到7.9%。其中,对东盟地区进出口809.7亿元(人民币,下同),占比近20%。 

广州白云机场海关关员在国际货站进行巡仓监管。关芸 摄 

  据介绍,去年6月,广东自贸试验区成为中国6个试点对接国际高标准推进制度型开放的地区之一。一年以来,广东省内海关积极贯彻落实,试点对接国际高标准经贸规则,构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式,助力广东自贸试验区通关便利进一步提升。 

  其中,通关时间更加标准和透明,在海运货物方面,海关引导企业用好“提前申报”“两步申报”“两段准入”等政策红利,对已抵达并提交通关所需全部信息的货物尽可能在48小时内放行。 

  企业的通关成本持续降低。在原产地政策享惠方面,政策允许原产地证书存在微小的差错,降低企业的资金、人力和时间成本。以前海蛇口自贸片区为例,一年来,该区累计享受关税优惠待遇货物395.76亿元。 

  此外,海关还指导企业办理暂时进境货物复运出境手续、延期手续,大力推广多元化税款担保,对符合条件的重点企业优化担保方式,探索适用关税保证金、政府统一担保等多元化担保方式。 

如深圳妈湾电力有限公司主要进口澳大利亚和印度尼西亚动力煤。深圳海关指导企业及时备案“符合公式定价动力煤”,并通过财务集团担保、关税保证保险等方式办理税款担保,加快后续转税流程,降低资金占用成本。(中新社 许青青 陈琳 郭亮) 

龙龙高铁梅龙段已进入试运行阶段 

  据中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)8月20日消息,龙龙高铁梅龙段(梅州西至龙川西段)已进入试运行阶段。线路开通运营后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市最短通行时间将缩至2小时左右。 

8月20日,广东省梅州市,龙龙高铁梅龙段试运行列车抵达梅州西站。中新社记者 陈文 摄 

  当日,试运行列车由龙川西站前往梅州西站,全程仅用时35分钟。据广铁集团广九客运段列车长孔繁荣介绍,龙龙高铁是一条连接福建省龙岩市与广东省龙川县的高速铁路。龙龙高铁梅龙段正线全长93.982公里,设计行车速度350公里/小时,途经梅州、河源等城市,全线设梅州西、兴宁南、五华、龙川西4个车站。 

  龙龙高铁梅龙段是粤东地区连接华中、华北地区的高速客运通道的组成部分,是支撑粤东地区融入粤港澳大湾区的重要基础设施。同时,该线路作为龙岩经梅州至龙川铁路项目的一部分,是长三角经海西经济区联系珠三角地区的重要通道。 

8月20日,广东省梅州市,试运行列车抵达梅州西站,高铁列车员合影。中新社记者 陈文 摄 

试运行主要是进行列车运行图参数测试、故障模拟、应急救援演练、按图行车试验等项目测试,为正式开通运营提供科学依据。(中新社 郭军 蔡震)  

跨境电商蓬勃发展 AI生意助手等新应用引人注目 

  2024中国(广州)跨境电商交易会(以下简称“跨交会”)8月18日在广州广交会展馆闭幕。记者8月19日从主办方获悉,本届跨交会累计到会观展人数超5.6万人,同比增长123%。 

  记者连日来在会上采访了解到,中国出口跨境电商产业的蓬勃发展、标杆性企业和品牌的不断涌现,展现了迈向高质量“出海”新阶段的坚实基础和强劲动能。 

2024中国(广州)跨境电商交易会现场。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会以“外贸新动能、数字新未来”为主题,由中国对外贸易中心主办。展览面积超过4万平方米,亚马逊、SHEIN(希音)、拼多多TEMU、速卖通等40家头部跨境电商平台,以及20多个省市的1000多家企业参展。 

  “跨境卖货如何跨过语言关”“AI能帮助我们快速上新吗”“我们不是服装行业,也能采用‘小单快反’模式吗”......本届跨交会上,各跨境电商头部平台的展位人气火爆,前来咨询的卖家络绎不绝。 

促进跨境电商发展的五项倡议发布。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会是目前国内同类展会中参展平台数量最多、头部平台最为集中和参展投入最大的展会。走进阿里国际的展位,AI生意助手、AI客服等新应用引人注目。“今年以来,我们观察到全球贸易正在进入新一轮增长期,技术驱动带来的线上化趋势更显著。”阿里国际站南粤大区总经理邱宗冰表示,AI在外贸中的应用快速增加,全球已有3万家中小企业订购使用阿里国际站的AI工具做外贸,经AI优化后的商品在海外的曝光量提升了37%。 

  亚马逊全球开店在会上公布了《全方位创新,高质量出海——2024中国出口跨境电商发展趋势白皮书》。亚马逊中国副总裁、亚马逊全球开店亚太区市场及合作拓展负责人邱胜认为,中国出口跨境电商已迈向高质量“出海”的历史新阶段,“随着中国出口跨境电商不断跑出‘加速度’,我们看到的不仅是产业规模的增长,还有产业综合实力的攀升。在此背景下,‘高质量出海’既是中国出口跨境电商产业发展的大势所趋,也是各个企业自身发展的切实需求。” 

  此次跨交会创新办展措施,助力中国跨境电商实现高质量发展。中国对外贸易中心主任储士家介绍称,此次跨交会首设新兴平台专区及跨境电商供应链物流仓储专区,前者为中国卖家开拓海外新兴市场提供助力,26家来自非洲、欧洲、南美、中东、东南亚等地区的新兴平台参展;后者则迎来20多家跨境电商供应链物流仓储运营商参展,推动跨境电商及其配套基础设施的更精准融合发展,带动更多中国企业“出海”。 

  跨交会同期举办了2024中国(广东)RCEP跨境电商交流会,现场发布《跨境电商(出海)RCEP国别指引》,为企业产品出口至RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)成员国提供指引和参考。 

  中国跨境电商行业在快速发展的同时,也面临着国际市场竞争愈发激烈、产品同质化等问题。此次跨交会上,跨境电商行业协会和企业代表等共同发布了促进跨境电商发展的5项倡议:提升服务质量,增强消费者信任;树立品牌意识,加强品牌建设;推动技术创新,提高行业竞争力;加强行业自律,维护市场秩序;深化国际合作,拓展市场空间。(中新网 程景伟) 

法国汉学家高大伟:中国的复兴能为全人类带来历史性机遇 

  《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》访谈会暨纪录片杀青仪式8月17日在2024南国书香节广东馆举行。 

  法国汉学家高大伟是中欧论坛创始人、中欧美全球倡议发起人,出版有《中国与世界——通往人类命运共同体的长征之路》《中华复兴管窥》《灵感·上海》等著作。 

  此次活动现场,高大伟分享了他对中国南方之行的所感所想,以及图书《灵感·大湾区》的创作主旨和纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》的拍摄感想。 

  高大伟表示,他创立推出的“灵感”系列作品,旨在以细腻和创新的方式展现中国,此前已出版《灵感·天津》《灵感·山西》和《灵感·上海》三卷。此次参与拍摄制作纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》,也催生了“灵感”系列新作品《灵感·大湾区》。他希望借由纪录片和图书,能够让人们更加深入地了解粤港澳大湾区。 

  高大伟表示,在创作纪录片和书籍的过程中,他常常感到,粤港澳大湾区未来的画卷在眼前徐徐展开,“粤港澳大湾区正在对中国乃至世界产生深远影响,我亲眼见证了大湾区一体化所带来的巨大经济价值。” 

  “在我经历的众多难忘时刻中,有一个令我印象特别深刻:在一次参观河套深港科技创新合作区时,我不仅能够看到香港,还看到了粤港澳大湾区量子科学中心。”高大伟称,那一刻,意识到,中国正为在21世纪的繁荣发展做出战略性的布局。 

  高大伟称,关于中国,外界有很多观点,但我们必须谨记,理解一个国家需要时间。在他看来,要想更深入地体会中华文明,关键在于耐心,对中国的真正理解是一个渐进的过程。 

  “我们仍需付出更多努力,以证明中国的复兴不仅不是威胁,更能为全人类带来历史性机遇。”高大伟表示,正因如此,他将继续坚定致力于推进“灵感”系列作品。 

活动现场。广东海燕电子音像出版社 供图 

  据悉,《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》纪录片由广东广播电视台对外传播中心摄制,图书和音像制品由广东海燕电子音像出版社出版,将于2024年“十一”国庆期间推出。(中新网程景伟) 

粤港澳工商界探讨培育大湾区新质生产力 

             粤港澳大湾区发展工商圆桌会议第二次会议15日在东莞举行,来自大湾区的贸易投资促进机构、主要商协会、大型企业等共聚一堂,探讨如何培育新质生产力,激活大湾区发展动力。 

             2023年,粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元人民币,以不到全国0.6%的国土面积,创造了九分之一的经济总量,综合实力再上台阶。在新质生产力的发展上,香港拥有国际化的制度环境、雄厚的科研实力、完备的金融服务体系以及粤港澳大湾区区域协同优势。 

  香港工业总会主席庄子雄表示,大湾区未来的发展动力需要新兴产业跟传统产业有机结合,香港积累了很多无形资产,包括知识产权、设计、研究、市场推广等方面,这些都可以带动传统产业转型升级。当前,香港正在推进新型工业化,需要广东的人才和技术,广东企业出海可借助香港联通世界的优势。 

  澳门招商投资促进局行政管理委员会执行委员梁华峰表示,澳门作为大湾区四大中心城市之一,可为大湾区各界转型创新、加强合作、拓展业务提供平台和助力。 

  梁华峰进一步指出,澳门以高精度对接,可促进大湾区内联外引。从“硬联通”的角度看,澳门国际机场有41个客运航点和16条货运航线,畅通了澳门与国际大都会的人流、物流与资金流。从“软联通”的角度看,澳门与9个葡语国家保持广泛深厚的联系,让澳门更好发挥中葡桥梁作用。 

  粤港澳大湾区发展工商圆桌会议机制由广东省贸促会、中国贸促会驻香港代表处、中国贸促会驻澳门代表处联合发起,现有首批成员单位48家,预计每季度举办一次圆桌会议,将在粤港澳大湾区11个城市轮流举办。 

  广东省贸促会(广东国际商会)会长陈小锋表示,希望用好圆桌会议制度,加强香港、澳门与东莞等城市的合作,整合大湾区产业、创新、金融、人才等资源,携手海内外工商界,做实“一点两地”全新定位。(中新社 索有为 孙秋霞) 

绿色成鲜明底色 广东多个关键生态指标居前列 

  今年8月15日是第二个全国生态日。记者14日从广东省林业局获悉,目前广东省森林覆盖率达53.03%,森林蓄积量、自然保护地和野生动植物物种数量等关键生态指标居全国前列,绿色成为高质量发展的鲜明底色。 

  今年是深入推进绿美广东生态建设的关键之年。开春以来,该省各地抢抓有利时机,大力开展植树造林,截至目前已完成森林质量精准提升357.99万亩,县镇村绿化种植苗木2108.2万株,绿美广东生态建设两项关键指标提前超额完成;全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.96万场次,参与人数125.5万人次,植树超375万株,同比大幅增长。 

汕头潮阳西环山森林公园。广东省林业局 供图 

  片片新绿妆点南粤大地,林城相依的格局正在逐步深化。今年,广东持续加大绿美广东生态示范点建设力度,建好管好现有193个示范点,推动各地新建一批以郊野公园、山地公园为主体的示范点,并把示范点与示范林场、公益林示范区和自然保护地有机串联,为广东高质量发展注入绿色新动能、增添新优势。 

  目前,广东省21个地市都加入了创建国家森林城市的行列,韶关始兴等27个县(市、区)加入了国家森林城市(县城)创建行列,加快提升国家森林城市群品质,有效促进森林城市间的互联互通、协调发展。广东还着力建设宜居宜业和美乡村,聚焦保护好自然生态,活化利用古树、红色文化等资源。今年以来,该省已建设森林乡村17个、绿美古树乡村8个、绿美红色乡村8个。 

华南虎。广东省林业局 供图 

  作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历史记录分布有野生高等植物6658种,陆生脊椎野生动物1052种;记录分布昆虫超1.2万种,居全国之最。据不完全统计,2020年以来,广东省发现动植物新种超过60种,包括莲峰角蟾、潮州堇菜、紫金短柱茶、苔斑臭蛙、岭南两头蛇等。 

  近年来,广东系统推进生物多样性保护工作,开展第一、第二次陆生野生动植物资源调查,持续强化野生动植物就地保护与迁地保护,全力推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,高标准建设以华南国家植物园为引领的植物迁地保护体系建设,推进区域植物园、乡土植物园建设。(中新网 程景伟 林荫) 

高温催热“夏日经济” 前7月广东“清凉家电”出口增长 

  据广州海关8月13日消息,随着全球多地出现高温天气,进一步催热广东空调、冰箱等电器出口销售。据统计,今年前7月,广州海关关区企业出口电风扇、空调、冰箱等“清凉家电”198.3亿元人民币,同比增长约5.6%。 

广州海关所属佛山海关驻顺德办事处关员对即将出口的空调实施查验。广州海关供图 

  佛山市顺德区有“家电之都”的美誉,经过多年的培育发展,已经形成规模较大、配套完善的家电产业集群。今年4月以来,佛山顺德的空调、冰箱等“清凉家电”的出口量明显增多,每天至少有700个集装箱从佛山顺德北滘港发出。 

  近日,“达峰3028”接驳船满载着4000余件空调缓缓驶离佛山顺德北滘港码头,通过“一港通”模式快速前往南沙港,到达南沙港后上述货物将换乘国际货轮运往沙特阿拉伯等国家和地区。 

  美的集团关务负责人赵龙介绍:“我们不断加强新技术研发,结合不同国家和地区的消费者喜好,推出了不同类型的产品和营销方式,受到海外消费者的好评,出口订单量持续增加。” 

  广州海关介绍,为进一步服务家电企业扩大出口,围绕产业链供应链实际需求,广州海关所属佛山海关推广“企业集团加工贸易监管”改革模式,将美的企业集团、新宝电器企业集团2家龙头企业的10家下属加工贸易企业纳入企业集团加工贸易监管,保障企业进口保税料件在集团企业之间灵活调拨,解决企业因订单增加导致的物料供应紧张的难题。(中新网 许青青 关悦) 

广东清远长隆建成中国境内最大非洲象种群 

  今年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),庆祝非洲象宝宝“小九”“小十”满月。据悉,清远长隆基地的非洲象数量已达30多头,是目前中国境内最大的非洲象种群。 

2024年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),建成中国境内最大的非洲象种群。图为清远长隆基地内的象群。中新社记者 陈骥旻 摄 

  当日,津巴布韦驻华大使馆临时代办T.R. Muranga做客清远长隆基地,为新生象宝宝们送上祝福,并探访在此生活的非洲象家族。 

  据介绍,非洲象宝宝“小十”,出生体重达到150公斤,是“象二代”中最大的“小胖墩”;同为新生“象宝”的“小九”,出生两个月体重已达到170公斤。保育员为象群准备了水果大餐,包括香蕉、西瓜、哈密瓜等,消暑解渴、营养丰富。大象们用长长的鼻子卷起鲜果送入口中,很是享受,“小九”“小十”吃饱喝足后亦步亦趋跟着妈妈,融入象群中。 

  非洲象是陆地上最大的哺乳动物,已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。根据中非动物保护合作相关计划,2015年7月,20多头被遗弃的非洲小象被救护到中国广东清远长隆基地安家。从2022年开始,“象二代”们陆续出生,截至2024年8月,清远长隆基地已成功繁育10头小象,建立持续壮大的非洲象种群。 

             据了解,广东长隆集团从承接项目开始,就开展了针对非洲象的科学研究,攻克了非洲象迁地保护中遇到的多个难题,建立了多项有关环境、营养、健康、疾病预防等方面标准,填补了中国大种群迁地保护非洲象的多项空白。清远长隆基地为非洲象创造自然宜居的环境,定期为象群进行体检,持续追踪数据指标,保证它们的身心健康。( 

            中新社 王华 邓泳怡) 

山水连岐澳 侨心济沧海 

             坦洲林东小学。 

             “西临大海,弥望稻田,万绿无际。”从汪洋一片到良田万顷,中山市坦洲镇历经千百年沧海桑田,《香山县志》为它留下了这般阔美的记述。 

             以海滩为坦,以水中陆地为洲,远近闻名的鱼米之乡坦洲因此得名。地处磨刀门水道一侧,临近岐澳古道,距离澳门不过10公里,这里形成了一片水陆两路人货往来密集的水乡圩镇——也即今天坦洲村社区的前身。 

             作为香山地区乃至广东沟通港澳、连接全球的“前站”,坦洲村社区既是港澳和海外同胞的集聚地,更是一处由他们共同参与建设的富饶侨乡:“三来一补”企业在这里创造财富,侨捐学校林东小学于此培育英才,水乡欢乐节书写侨乡民俗佳话。 

             从300多年前疍民上岸围海造田,到如今紧密对接港澳及全球资源,坦洲村社区不断书写着水乡侨村的新故事。 

            四海宾客聚水乡 

             有着金斗湾美誉的坦洲镇,东部是接壤珠海、人口聚集的都市区,西部是紧邻磨刀门水道的万亩沙田,坦洲村社区则坐落在东西之间、镇域中心。一座坦洲山“盘踞”在社区中心,一条坦洲河滋养着整个社区。 

             约300年前,坦洲淤积的陆地逐渐增加,周边地区开始有居民移居于此,长久以来在海上生活的疍家人也逐渐上岸定居。据《中山市坦洲镇志》记载,清雍正年间(1723—1735年),有人于环山建村,称环山连村。这批“移民”背靠山地,围海造田,将汪洋建成了一片水乡。 

             建村所围绕的这座山,便是坦洲山,旧称蝙蝠山——因俯瞰轮廓像一只展翅的蝙蝠而得名。在当地的传说中,蝙蝠山中的蝙蝠捕食害虫、驱赶邪魔,使得金斗湾的万顷良田不受侵害、五穀丰登,人们因而环山建村,逐渐形成了北环、中环、南环、德兴等自然村落。 

             “历史上,有人定居之后,坦洲村社区很快成为当地政治和经济的中心。”原坦洲理工学校校长、学者方向东解释。一方面,坦洲村社区靠近澳门和前山,明朝设立了前山寨并驻军,清朝时期驻军撤出后,坦洲村社区随之成为了贸易墟市,形成了大片民居。另一方面,坦洲村社区是石岐与澳门及前山陆路往来的必经地之一,并且社区位于珠江最大入海口——磨刀门水道边,新会等沿江地区的人走水路去澳门也会经过这里,因此,不少人便选择在坦洲村社区定居。 

             “坐拥便利的交通位置和良好的水乡资源,是形成圩镇主要因素。”方向东介绍。在坦洲山南麓和坦洲镇的“母亲河”坦洲河之间,民居、水井、店铺、码头、集市逐渐出现,这一片区域成为连接港澳与内地之间的圩镇,部分风貌留存至今,也即今天的坦洲老街。11口古井、新旧两座牌坊、大量祖屋等建筑和设施,是繁荣过后留下的印记。 

             临近出海口,和港澳如同“一家”,坦洲村社区自古便是出海人的摇篮。据《中山市坦洲镇志》记载,早在道光二十七年(1847年),坦洲境内就有成批的农民通过澳门的招工馆出国做劳工,坦洲山片区便有一批农民漂洋过海到南洋群岛和南北美洲谋生。 

             坦洲同胞以四海为家,四海宾客以坦洲为家。在人口、物资、信息的充分流动、汇聚之中,这片圩镇成为珠三角地区参与近现代全球化的“触角”之一,年轻的水乡随即开始向工业化、城镇化转变。 

            “侨”通世界引活水 

             下午放学时间,坦洲镇林东小学的门口人流如织。 

             作为中山名校,林东小学不仅教学质量出众,其操场、体育馆、活动室等“硬件”甚至可比肩一些高校,不少家长都希望让孩子就读于此。“我的孩子当年就是在林东小学读的书。”方向东自豪地说。 

             村中得此名校,源于坦洲村社区的澳门同胞林东父子等人在上世纪90年代的捐款建设。坦洲村社区如今的学校、公园、运动场、老人活动中心等公共服务场所和设施,不少都是由那一时期的港澳乡亲和海外侨胞出资出力建设而成。 

             能够发动广大乡亲建设家乡,离不开坦洲镇在改革开放前就已开展的侨务工作。 

             “那个时候,内地与港澳之间的通行还没有那么便利。但我们当时认为,发展坦洲,绝对不能放弃港澳乡亲和侨胞的力量。”坦洲镇原侨办主任郑观权回忆,改革开放前,坦洲全镇已有超7000人赴澳门、超1万人赴香港谋生,坦洲村社区已有超2000人出海打拼。 

             “侨也是‘桥’,有桥就快,有侨就活。”郑观权说。 

             上世纪70年代初,郑观权和同事们在坦洲村社区找了一间面积不大的办公室作为办公地点,开始紧锣密鼓地开展侨务工作。后来,凭借因公赴港澳证件,郑观权频繁往来坦洲和港澳,动员港澳同胞回乡投资办厂,引进“三来一补”企业,并为坦洲村社区引进了煌盛鞋厂、金发工艺厂等工业企业,推动社区以及整个坦洲镇由农业社会转向工商业社会。 

             这一时期,郑观权与澳门的林东、谭东汉、谢冠豪,香港的郑楚良、黄华坚、梁东生、郑日庭等侨领乡亲建立起联系,通过侨领的人际网络,进一步发动港澳同胞回乡创业。其中,成长在坦洲村社区的林东,是郑观权的重要联系人之一。他的加入,成为坦洲镇尤其是坦洲村社区城镇化进程中的重要力量。 

             上世纪90年代,在林东的发动下,残破多年的坦洲镇中心小学迁址重建,林东义子谢冠豪以及一批同胞乡亲捐出1600余万元,建成了当时少有的、配备大量高规格设施的现代化小学,学校更名为“林东小学”。 

             “林东小学直接带动了坦洲镇全镇的教育文化事业的发展。”方向东说。如今,坦洲村社区已经成为坦洲镇教育文化中心,除林东小学外,中山市第一中学教育集团坦洲中学、坦洲实验中学、中山市现代职业技术学校坦洲校区等教育机构均坐落坦洲村社区。 

            水连岐澳汇新流 

             今天的坦洲村社区,马路上常见来自广州、珠海、东莞、深圳、香港、澳门等多地车辆。港澳企业在这里办厂,珠海上班族在这里定居,大湾区各地食客在这里打卡美食。 

             当人气不断集聚,坦洲村社区也啔动了新的规划。坦洲村社区党委书记陈维汉介绍,社区正计划整理村史、侨史记录,对“老街老井”进行改造提升,活化历史建筑,目前已经开放了一间民俗馆。同样位于社区内,由侨胞于2000年参与捐建的坦洲镇侨联大楼也即将改造升级。 

             除了梳理历史文化、改造历史建筑,坦洲村社区环山而建的地理格局,让“绿美”也成为社区提升风貌的关键词。目前,坦洲村社区正广泛发动乡村振兴促进会、企业、港澳台同胞、海内外侨胞等社会爱心力量开展林木认捐,筹集乡村绿化资金,种植宫粉紫荆、樟树、凤凰木、细叶榕树等树种。 

             坦洲山公园在近年新建了350级的健康步道,步道两侧竖立着健康教育宣传栏、行走台阶数和能量消耗卡路里提示牌。当地传说中的祥福之地,如今更成为集观光游憩、教育科普、运动休闲为一体的打卡点。 

             公洲新涌的一河两岸也被打造成风光带,河边砌石筑栏,河两岸栽种花草,让原本脏乱的河道成了村民饭后漫步的好地方。 

             闲适的生活节奏、恬美的居住环境,唤起海外游子的乡愁。“已经有一些港澳和海外乡亲回来创业了,他们在坦洲老街开了简餐店、咖啡厅、渔钓体验店,还有一些人回来重新装修了祖屋。”陈维汉介绍。 

             与此同时,以林东为代表的同胞乡亲,也在持续为家乡的发展发光发热。 

             2015年,中山林东慈善基金会正式成立,不仅为坦洲镇及中山市的公共事业筹集善款,还在全国范围内帮助留守儿童、支援受灾地区、捐赠防疫物资等。如今,林东孙媳妇张玉凤接过接力棒,担任基金会负责人,延续着林东的善行:“林东先生在港澳还有很多义子义女,一直在帮忙筹集资金,送回内地帮助有需要的人。” 

             西江奔流入海,四海聚于坦洲。今天的坦洲村社区既得“生意”,也有“生活”,在岐澳之间、山水格局下生生不息。 

            特写 

            林东小学背后的华侨“啔智”决心: 

            “自己没上过学 

            想让更多孩子有学上” 

             “北有永康,南有林东”,说的是中山的两所知名小学——北部小榄镇的永康小学和南部坦洲镇的林东小学。前者出自全省首个“亿元村”永宁社区,后者则出自坦洲村社区。 

             之所以闻名于世,主要是林东小学建成时的影响力和社会意义——在上世纪90年代,就有一座占地超80亩、耗资1600余万元、拥有“放在今天也不过时”的现代化教学设备的小学。 

             这所学校,源于坦洲社区一位老华侨的“啔智”决心。 

             “我父亲一辈子都在说,自己没有上过学,想让更多孩子有学上。”林冠标的父亲,便是林东小学的发起人、知名慈善家、坦洲村社区的澳门乡亲林东。 

             改革开放后,从坦洲村社区赴澳门发展的林东,逐渐在侨胞乡亲之间积累起人脉,并常常发动他们支援家乡建设。上世纪90年代,当坦洲镇提出要迁址重建坦洲镇中心小学时,林东一口答应。 

             “当时,父亲说要建一所‘现代化’的学校。很多人都嘲笑他,因为在那个年代,一个没上过学的文盲能说出‘现代化’三个字,本身就很稀奇。”林冠标说。 

             林东并没有因流言蜚语而止步,而是立刻和坦洲镇的领导干部们一起考察新校址。 

             起初,林东被带到一处20亩的空地上。“我父亲看到那块地之后就说:‘不行不行,太小了!这么点地怎么能建好学校?’坦洲镇的领导很惊讶,他们觉得当时的学校占地都差不多这个面积。但父亲还是坚持要更大的空间,所以他们又去了一个80多亩的空地。到现场看完场地后,我父亲很满意:‘就这里了!’”林冠标回忆。 

             听闻林东要建学校,林东义子谢冠豪备受鼓舞,出资1500万元,几乎包揽了建校的全部费用。“我在澳门认识他时,就被他到处施善的事迹打动了。很多得到过林东先生帮助的人,也很乐意帮忙。”谢冠豪说。 

             1994年,全新的坦洲镇中心小学开工建设,并在1996年建成,配备400米8跑道运动场、10泳道标准游泳池、二十多间功能室,并聘请大学毕业生执教,一时成为全中山甚至全国范围内的“顶级配置”小学。 

             为纪念林东的善行,坦洲镇中心小学更名为“坦洲镇林东小学”。原坦洲理工学校校长、学者方向东表示,林东小学建设超前,建校将近30年都没有重建过,很多设施时至今日也不过时。 

             “林东小学开了个头,后面有了更大的影响。”谢冠豪说,捐建林东小学的善行,让更多港澳及全球同胞加入林东发起的慈善活动之中。如今,林东小学既是坦洲镇教育事业的“地标”,更成为侨胞乡亲弘扬善行的具化象征。 

            声音 

            广东历史学会副会长胡波: 

            用好侨力,为地方发展引智引资 

             “我感到震惊、震撼。”参观完位于中山市坦洲镇的林东小学,广东历史学会副会长胡波感叹:“这所学校可以说是有着高水平的办学理念,和高规格、高起点的设计理念。建校30年后的今天,我们依然能够感受前卫的规划,充分考虑了学生德智体美劳的全面发展。” 

             得益于完善的基础设施,如今的林东小学在文化教育之外,其多项体育教学名列广东省、中山市前列。胡波认为,林东小学如同一个标杆,对中山市乃至广东省的中小学教育事业发展具有推动作用,使得更多学校去学习、超越林东小学。 

             胡波表示,重视教育是华侨的共同特点,但在当年能够捐赠1500万元建校,是一笔少见的大投入。“他们出外闯荡,见多识广,都明白社会文明进步靠人才的道理。但每个人的投入力量不一样,林东小学是靠慈善事业建成的。这种情怀是值得学生们学习的,对他们的影响是润物细无声的。” 

             胡波认为,个人捐款的力量有限,慈善事业更重要的是要发动全社会力量:“就像中山走了三十多年的慈善万人行,是民间参与、老百姓们自己的行为。林东先生后来成立基金会,引起社会的关注、让更多人参与,这个才是做慈善事业的根本目的。” 

             在胡波看来,学校的建成,也有赖于当地政府和侨胞乡亲“一拍即合,心心相印”:“当地领导干部积极作为,主动与港澳和海外乡亲对接、交朋友,为地方发展引智引资。政府愿意拿出这么大一块地建学校,也足以见得他们对中小学教育的重视。”(南方日报 陈少宏 叶志文) 

一群留学生的中华白海豚之约 

             “看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。” 

             8月15日,一群来自不同国家的留学生, 

             来到湛江雷州湾海域, 

             赴一场和白海豚的浪漫约会。 

             灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。 

             经过一番寻找, 

             一群白海豚出现在众人眼前。 

             蓝天碧海中, 

             白海豚时而跃水嬉戏, 

             时而潜泳穿梭, 

             与大自然和谐共舞, 

             看上去十分自在惬意。 

             留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。 

             看到中华白海豚出现, 

             留学生们不禁雀跃地欢呼着, 

             纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。 

             来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。 

             “太可爱了!” 

             来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie) 

             拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友, 

             “白海豚能够生活在这里, 

             说明湛江的生态环境很好, 

             看见这些中华白海豚, 

             是湛江给我们的礼物。” 

             一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。 

             “我本来以为只能看到一两只, 

             但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。” 

             来自厄瓜多尔的 

             留学生贺沛霖(David Cobo)说, 

             “人和动物互相尊重是非常重要的, 

             这次经历会让我终生难忘。” 

             留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。 

             来自白俄罗斯的罗娜(Alena), 

             目前正在广东外语外贸大学攻读博士, 

             平常特别喜欢中国文化。 

             她表示:“保护动物是全人类共同的责任, 

             湛江保护好白海豚, 

             肯定会对地球上其他物种有好的影响。” 

             湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。 

             “天人合一、万物并育” 

             留学生茱莉(Julie)在接受采访时, 

             还提到了一句中国古语, 

             她在学习中文时了解到, 

             这句话阐释了, 

             尊重自然、顺应自然、保护自然的 

             生态文明理念。 

             湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。 

             “中国的传统文化和生态保护, 

             给我留下了深刻的印象, 

             这些生态理念, 

             反映了全世界共同的价值观。” 

             来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。 

             中华白海豚被称为“海上大熊猫”, 

             被列为国家一级野生保护动物。 

             目前,中华白海豚全球数量仅约6000头, 

             广东共有6个中华白海豚自然保护区, 

             是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

             中华白海豚在船只旁游弋。 

             湛江雷州湾海域, 

             畅游着近千条中华白海豚, 

             是世界第二大中华白海豚种群。 

             观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。 

             保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事, 

             是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。 

             为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量, 

             中国正在继续“多样性”努力。 

             南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇 

             撰文:张迪 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

       - THE END - 

       (转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区聘请高新代办二师傅马上到八月十八日。电话 ☎️  069912685909 

维也纳22区中餐馆诚聘 跑堂,半跑。电话:0699-12685909 

找大师傅:工资4000或4200,中午快餐,有六个菜、炸、炒兼下午备料切肉、再炒几个单点,晚上大约七点左右下班。 

联系电话:06769229625 

中文驾校班又开课啦! 

奥地利独家中德双语题库app(另外收费)!全程中文理论华人资深教练教学。拟定于2024年5月15日正式开始,16节课内可完成所有理论课程,全程中文授课。 

套餐费用2100欧元。为您服务的细则有: 

1、套餐费用:理论考试费用+路考费用+中文路驾18节课(包含高速公路和夜间驾驶)。 

2、理论课时间:5月15日到6月10日,每周一到周五早上8点20到9点50。 

3、提供中文陪考服务并有免费观摩一次教学的机会。 

4、学习地址(驾校):Währinger Gürtel 41, 1180 Wien。另提供理论补习课,每题逐一分析。 

根据以往本人的工作业绩可知:这套东西您学完,考试的时候,如果不是紧张过度,发挥失常都可以通过。 

PS:学费一次付清的学员可以免费赠送书籍以及学习APP(德语),名额有限请抓紧时间报名,先到先得! 

若您有国内驾照可陪同上路练习、考试(费用另付)。可以陪您全程去交通局办理考试手续(另外收费)。 

联系电话:+4367762953188 

微信:revolution008 

文章编号: dc247bdf1a51706743bcc151deb17cda
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛◆私家团】北海涠洲岛双飞五天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林|篝火晚会+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2024-09-02 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247699111&idx=2&sn=3a050a06cf6d61b7225b92113e944426

客服电话❤抢购热线:13817044257❤抢购热线:18501770570❤抢购热线:021-56572720

===秒懂视频===

玩乐清单

玩什么私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验南国亚热带绝美风光·北海市一生必游北海银滩·直面太平洋漫步红树林·邂逅更好的自己经过岁月与文化积淀的百年老街“东方夏威夷”涠洲岛独特火山地貌与海天相融特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢吃什么特赠美味海鲜粥涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片另推荐零距离川菜私厨覃记海鲜美食餐厅源生食府川菜住什么北海两晚指定入住网评四钻酒店北海荣聚盛大酒店更有涠洲岛精品客栈亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。

班期及价格

双飞5天8月15/22日成人:4699元/人儿童:3899元/人8月29日9月5/12/19日10月10日成人:4099元/人儿童:3499元/人参考航班时间上海北海往返双飞5天上海-北海 MU6619/07:20--10:05 浦东T1北海-上海 MU6620/10:55--14:00 浦东T1

*单房差400元。*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。

行程路线图

每日简程

心动亮点

私家小团疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。

纯玩0购物0自费全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球!

私享专团岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。

海陆双行涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。

一生必游美景

北海银滩银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。

金海湾红树林金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。

北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。

涠洲岛主标志广场

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。

鳄鱼山景区

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

奢享住宿

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★★★★★涠洲岛精品客栈★★★★

北海荣聚盛大酒店酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。网评四钻优携程评分4.5+服务周全全接机/棋牌/wifi房间舒适舒品质床上用品交通便利便近机场/市区

涠洲岛精品客栈参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。好评如潮优性价比超高服务周全全行李寄存/wifi房间舒适舒品质床上用品环境干净净定期换洗消毒

邂逅美食

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食!

行程详细介绍

第一天:上海—北海

★餐食|不含餐★住宿|北海网评四钻酒店客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。

第二天:北海—涠洲岛

★餐食|含早晚餐★住宿|涠洲岛精品客栈早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片!赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。

第三天:涠洲岛—北海

★餐食|含早餐★住宿|北海网评四钻酒店早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街,是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐:源生食府川菜,海鲜-百年老街人气榜第2名,大众点评5分,人均59元。位于老街,不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃,也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼,回锅肉,清蒸石斑鱼,蒜蓉粉丝蒸扇贝,麻婆豆腐,橄榄肉沫四季豆,三文鱼刺身,咸鱼茄子煲等。

第五天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|无统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。

行程标准1住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。2用餐:含1正4早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。3用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。4其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。5【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。

费用说明1费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。2费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。3小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。4婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元!5门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。

重要提示

(向上滑动查看内容)1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解!2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还;3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。

以上行程供参考,以实际签约为准!

客服电话

❤抢购热线:13817044257

❤抢购热线:18501770570

❤抢购热线:021-56572720

浦东线下网点

上海市浦东新区金高路1296弄6号

更多服务网点即将。。。

文章编号: 88cfcb7e18818ff59646400cc60c5b15
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (十一广西亲子活动|崇左+北海自然观察) 2024-09-02 森羽ForestFeather   森羽ForestFeather

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEwMzE5NA==&mid=2650674778&idx=1&sn=14546fda2324637d17ff2bebf40a0cbf

点击蓝字 关注我们 

在中国的众多自然探索的目的地中

崇左是我特别喜欢的一个 

它的地貌就会让人印象深刻:‍ 

岩溶地貌的座座山峰像画卷一样展开‍‍ 

让人会错以为自己站在了山水画里 

弄岗的岩溶地貌‍‍‍‍ 

高耸的山峰让人类活动难以企及 

因而崇左成为了生物的庇护所 

石灰岩季雨林中生活着无数珍惜濒危物种 

如果你想要了解丰富多彩的岩溶地貌生态系统 

那崇左是一个绝佳的目的地 

白头叶猴 

那么去到崇左,能见到哪些活跃在岩溶地貌的生物呢?其中最为出名的当属白头叶猴,它们在绝壁上灵活的跳来跳去,寻找崖壁附近的树叶作为食物。它们看似悠然自得,其实比大熊猫还要稀有,仅仅有1400只左右。 

弄岗穗鹛 

灰蓝色眼睛的弄岗穗鹛,以崇左弄岗为名。别看它长得不起眼,它可是2008年才被确立的鸟类新物种。这个发现实属罕见,更为难得的是它是第二种由中国人发现并命名的鸟类。‍ 

印支绿鹊‍‍‍‍‍ 

此外这里还有白翅蓝鹊、红原鸡、蓝喉蜂虎、印支绿鹊、蓝背八色鸫等鸟类。 

凭祥睑虎‍‍‍‍ 

凭祥睑虎,是国家二级保护动物,它犀利的眼神仿佛是从远古穿越而来。 

中华白海豚 

从弄岗出发一路向南,来到北部湾沿海,这里生活着国家一级保护动物——中华白海豚与国家二级保护动物中国鲎。 

靴隼雕

北海冠头岭是著名的猛禽迁徙观测地点,每年秋季会有上万只猛禽经过这里。 

森羽往期活动照 

在这次的崇左+北海的行程中,让我们一起来遇见这些美丽的生物吧! 

行程安排 

Day1 | 10月2日 

南宁- 弄岗

渠楠的白头叶猴

上午在南宁机场集合,之后出发前往渠楠,一个被岩溶地貌环绕着的隐秘的村寨。在渠楠的山崖上,生活着国家一级保护动物白头叶猴。这里的人们自古以来与白头叶猴和谐共处,有时猴群就在村边觅食、休息。这里还可以探索溶洞。傍晚前往弄岗,入住民宿休息。 

住宿:弄岗民宿 

Day2-3 | 10月3-4日 

弄岗 

白翅蓝鹊‍‍‍‍ 

弄岗是观鸟爱好者的天堂,这2天我们会在在弄岗寻找各种美丽的鸟类,观察它们的生活习性。在晚上,我们会在村庄里夜观,寻找凭祥睑虎等夜间出没的生物。 

可能见到的鸟类有:弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、褐胸山鹧鸪、红原鸡、白眉棕啄木鸟、斑颈穗鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、长嘴钩嘴鹛、棕颈钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、红顶鹛、灰眶雀鹛、纹胸鹛、黑冠黄鹎、凤头鹰、北鹰鸮、领角鸮等。 

住宿:弄岗民宿 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

Day4 | 10月5日 

弄岗-北海 

中国鲎 

上午离开弄岗,前往三娘湾,这里出海有机会见到国家一级保护动物——中华白海豚。之后继续前往北海,入住酒店休息。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

‍‍‍‍‍ 

Day5 | 10月6日 

北海‍ 

凤头蜂鹰 

上午冠头岭观猛禽,冠头岭是著名的猛禽观测地点,每年秋季会有上万只猛禽迁徙经过这里。下午前往红树林,寻找潮间带生物,并寻找中华鲎的踪迹。 

可能见到的鸟类有:凤头蜂鹰、凤头鹰、日本松雀鹰、松雀鹰、褐耳鹰、黑鸢、三宝鸟、栗喉蜂虎、燕隼等。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

Day6 | 10月7日 

北海 

往期活动照 

上午根据情况安排潮间带自然观察或者观鸟,之后送机。 

‍‍‍ 

往期活动回顾视频 

    ‍‍‍‍ 

‍‍‍‍‍ 

住宿安排‍‍‍‍‍‍ 

3晚弄岗农家民宿,条件简单,但设施齐全,饭好吃‍‍‍ 

2晚北海丽柏酒店或同级 

报名信息 

招募对象  

喜爱自然的成人/儿童,儿童需6岁以上,10岁以上青少年可独立参与 

活动天数  6天5晚 

活动时间  10月2日(周三)- 10月7日(周一) 

集合地点/解散地点 

南宁机场/北海机场 

费用说明 

活动费用

大小同价:6800元 /人 

森羽老客户有优惠价格,欢迎咨询 

费用包含

32. 微信公众号 -  (【管理优化-广西英华】2023学年管理优化汇编) 2024-09-02 GXYH文化阵地   GXYH文化阵地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY2NDQ4Mg==&mid=2247525419&idx=2&sn=b7094f4380803eb5541376b4a7caed33

管理优化

管理,是一门艺术,也是一门科学。它关乎着资源的合理配置、人员的高效协作以及目标的顺利实现。管理优化成为组织乃至社会发展的关键驱动力。因此,我们需要不断探索、创新和优化管理方法,以适应新的形势和挑战。

在这篇汇编之中,体验与文化管理中心聚焦学校所发现的问题,深入探讨破解之法。同时,它也记录了众多卓越的管理经验、生动案例以及先进理念,涵盖了多个部门与不同层面。期望这篇汇编能够为大家带来全新的思考与启发,助力全体教职工在管理的广阔舞台上绽放出更加绚烂夺目的光彩。

学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验 1.一次被紧急叫停的评优活动8月29日,广西英华国际职业学院七楼会议室,第三届“优秀教师”“优秀班主任”“优秀教育工作者”评选在此举行,各部门负责人开始按照推荐名单介绍候选人情况。但得知推荐人选并没有经过部门全体员工的集体民主评议和公示后,校长邹利斌当场叫停评选活动,要求重新进行集体民主评议。评选优秀职工是一项彰显榜样力量、传播价值、展示员工精神风貌的活动,是一次难得的学校文化传播,他们的事迹将成为学校的价值主张和精神内核。但一叶障目,如果管理人员仅依据自荐名单,小范围讨论后就确定部门推荐人选,不但违反了民主集中制原则,还难以服众,必定会为后续工作留下管理隐患。这次被紧急叫停的评优,也给我们带来许多思考和启发。在工作中,如何履行程序,如何集广益,如何团结协作,如何进行监督,如何做到公平公正,都给我们带来了更多思考。

2.白海豚在哭泣!校园控烟行动迫在眉睫!此前,在广西英华校园楼梯间、在厕所旁,看到学生三五成群聚集抽烟,吞云吐雾,烟头遍地,烟味呛鼻,教师和学生的投诉不断。毫无疑问,是责任心的缺失导致烟雾侵袭校园。其次,刚性制度执行不到位也是学生抽烟行为日渐常见的罪魁祸首。此外,宣导不到位也密不可分。我们应该立即联合行动起来,通过健康教育、校会、班会等多种形式,向广大师生员工灌输吸烟有害健康等知识,引导广大师生学习控烟知识,养成健康的生活习惯;制定《学校控烟工作实施办法》等规章制度,严格落实、保障实施,并成立学生纠察队,严格纠察抽烟行为;再次,必须在教室、实验室等公共场所,设置禁止抽烟的醒目标志,多措并举营造无烟校园。

3.开学第一课开“天窗” 广西英华开出春季学期首张“黑单”3月4日,广西英华国际职业学院大专学子开学上课第一天,学校组织开展教学检查。发现附属中学部分教室存在脏乱现象,有两个高中班因教师临时请假而导致无人授课的“开天窗”情况,暴露出附属中学在师资调度与应急应对机制方面的不足。学校将以此次事件为契机,通过“黑单”的警示作用,进一步健全内部管理制度,强化教师队伍建设和管理效能,确保新学期各项工作有序开展,为全校生师营造一个良好的教学与学习环境,全面提升教育教学质量,努力实现学校教育事业的高质量发展。

4.更换新支付系统更便捷,为何学生不买账?广西英华为了给广大师生营造良好的支付体验,决定对支付系统进行升级换代。新系统具有食堂、超市、开水和洗浴等消费功能,实现校内外商超消费无卡化刷脸支付,安全便捷,有效解决了旧系统中热水无法正常使用、食堂就餐时网络断网引发刷卡机死机无法付款等问题,真正做到一卡刷遍全校园。但这一为学生“专属定制”的贴心行为,却遭学生诟病。本是为生师办好事,为何学生不买账?经过和学生深入了解,我们发现,问题主要出现在沟通不充分方面。办好事,不仅要有好的初衷,落实还要注意有好的方式方法。虽然校园一卡通在推行之前,学校资产运营处组织相关部门开展专题讨论会,对校园一卡通管理系统进行过全面分析和讨论,并深入探讨了旧系统运行状况、新系统升级的必要性,以及推行新系统所遇到的困难和解决方案,但在面向学生的宣传和沟通上,还是有许多工作可以做得更好。

5.突发大停电  引发师生广泛关注12月5日,广西英华3-4号变压器突发故障,导致学校大面积、长时间停电,对生师工作、学习和生活带来极大的影响,生师意见平台上共有5条学生投诉意见。经过三天三夜的连续抢修,最终恢复供电。12月15日凌晨,变压器再次发生故障,导致1-2号、10-11号学生公寓、6号教师公寓、图书馆、学前教育实训楼、天猫广场、实验楼部分教室、水泵房、以及林科所商铺供电受影响,截至发稿,设备尚在抢修,未恢复供电。面对校史上罕见的大停电,我们在部门联动、食堂保障、生师安抚等方面,尚有改进空间。建议相关部门对此次设备故障事故进行全面复盘,对应急工作进行检视,以此完善应急预案,确保学校设备完好、工作应对有序,保障生师工作、学习和生活的平稳有序。

6.校医服务引诟病  多方座谈解问题针对最近一段时间,学生对广西英华医务室服务反映意见较为集中的情况,12月14日,学校体验与文化管理中心、学生处、学校医务室联合召开学生座谈会,诚恳交流,共同探讨问题解决之道。会上,学生踊跃提出问题,主要包括药品价格、服务态度、诊疗效果等问题。参会各方表态,将进一步提升医疗服务质量。

7.2场座谈会,解决问题31个,座谈会就应这样搞!广西英华校长接待日活动不搞形式主义,而是办成倾听民意、解决问题的平台。最近举办的一场教职工座谈会、一场学生座谈会,共收到反映问题38个,学校据此整理成整改清单,予以通报,并限时整改完成,截至目前多数问题都已经整改完成。座谈会并非形式主义,务必做到“事事有回音、件件有着落”,这样才能够使“以学生为中心”和“为生师办实事”不再是空洞口号,而是实实在在地提升生师的体验。生师座谈会,就应该这样搞!8.会上“机不离手”,该堵还是疏?会议是上传下达、集体讨论、决策和部署的重要平台,是推进学校各项事务的关键环节,会议期间频繁使用手机,不但是自身行为纪律偏差的问题,也是影响会议效率和质量的问题,务必引起学校的高度重视,并出台相应的管理制度。对于会上“机不离手”现象,我们呼吁:全体干部能够自我审视,深刻认识到问题的严重性,自觉抵制会议期间的不良习惯,以身作则,充分展现管理者的责任与担当。

9.收发快递遇不便 快递难题该如何化解?

前段时间以来,每逢下午放学时段,广西英华门口通往东侧快递站的小路上,就人潮汹涌,学生们纷纷涌向校门口周边的快递站点,以收取自己的包裹。在这短短200米路程上,道路人流几近饱和,不仅增加了学生的人身安全隐患,还引发了学生们的强烈不满情绪,他们在各类座谈会和生师互动平台上频频发声,反映取件不便带来的情绪。为了解决收发快递难题,学校多管齐下:一方面设置临时收发点,一方面采取灵活招商措施,加大招商力度,满足学生需求。目前,快递招标已经开标,下一步将进一步优化机制,建立统一的校园快递管理制度,确定合作伙伴,不断提升快递服务质量和水平,为生师营造良好的体验。

10.发生教学事故  除了罚还要“引”2023-2024学年,广西英华先后发布7起教师教学事故及处理结果的通报。教学事故处理是对教学秩序、教学工作和教学质量等产生不良影响和后果的行为或事件进行处理,学校严肃处理教学事故,初衷并不是以处罚为目的,而是为了有效预防各类教学事故的发生,从而维护学校的正常教学秩序,提升教学质量。

11.课堂纪律该怎么管?在课堂教学中,学生上课吃早餐、打瞌睡、玩手机、翘课等行为,都不同程度地反映了学生的纪律松懈和行为失范,干扰了课堂的正常教学秩序。针对课堂纪律问题,该如何管理?提升课堂纪律,规范学生违纪行为,是一项长期而艰难的过程,呼吁学校管理部门、辅导员及教师对学生进行正面引导,加强纪律教育和规范。通过举办主题班会、纪律宣贯等形式,多角度、持续地强化纪律意识和规范意识,营造积极向上的课堂文化。

12.深入课堂听课“把脉” 方能开良方除“病灶”对于一些教学过程中出现的问题,教师表达不同意见。教师的主职是教书育人,对教师而言,缺乏“温度”的管理,不仅会降低教师的职业认同感和幸福感,带来不良生理和心理压力,还会导致教师投入备课和教学的时间精力相对减少。所以,作为教育管理层,学校领导视角不能是“俯视”,若校领导长时间脱离实际教学一线后,管理可能会出现僵化、官僚化问题,解决问题措施缺乏针对性,进而影响教育教学质量。而校领导深入课堂旁听,听课“把脉” 熟悉真实的教学情况,感受学校管理与一线教学的有机结合,为一线教师提供切实可行的意见,形成良好的干群关系以及师生关系,方能开良方除“病灶”。

13.安全工作虽有序  细节仍然待加强学生晚归、商户工作人员“飙车”、电动车乱停乱放、用电缺少制度指引等现象出现,给学校安全带来隐患,必须引起学校管理部门的高度重视。我们认识到,只有强化校园安全保卫规范的管理办法或制度要求,才能让学校安全稳定管理变得更为有力。

14.学生上课敷衍  教师如何应对?从教师的教学方法来看,如果教师的课程设计缺乏吸引力,内容晦涩难懂,未能深入了解学生个体差异,实施个性化教学,而是采取一种通用的教学方法,那么学生参与度会降低,课堂互动减少,最终可能导致课堂变成教师的单向讲授。

15.预算开支用不完不是好事,而是毒药我们发现,一些部门存在预算金额执行效率低的现象,财务需要收回预算或者调整。这一“为单位省钱”的现象,是好事吗?当然不是。前不久,集团董事长李孝轩到学校调研时明确指出:“预算用不完,不是好事,而是毒药。”预算剩余金额大,最根本原因只有一个:工作计划执行效率低。我们应该要更加科学地编制预算编制,行使过程中加强预算的执行刚性,并加强监督,以确保目标既切实可行,又能达到最佳效果。

16.实训设备屡有损坏 亟待出台制度规范管理近日,广西英华实训室管理员反映,实操课结束后,发现存在水银温度计等小器械经常遗失、设备和模型存在不同程度的损坏、学生实操的消耗品和操作用物数量不够、实训操作物品和清洁用品摆放凌乱、实训室卫生差等一系列亟待解决的问题。以上种种现象,反映的不仅是管理工作上的缺失,对学校日常的教育教学工作也带来了不良的连锁反应。

17.外来物品乱摆现象频现 “三不管”区域凸显管理漏洞近期,广西英华大门外的墙角边、地面上,频现外卖餐盒、行李箱、花卉及各式食品随意堆放的现象,不仅损害了校园美观,还埋下了安全隐患的种子。长远来看,探索在校门区域设置智能储物柜的可行性,或许能为解决这一问题提供新思路,但需同步考虑周全的后续管理体系,以实现既便利师生又维护校园安全与秩序的双重目标。

18.职业规划要前置 职业生涯不踩坑走访调研发现,不少学生在临近毕业时才开始考虑未来的发展方向,这无疑是“临阵磨枪”的典型例子。由于缺乏相关的职业发展规划课程和专门的任课教师,毕业班辅导员不得不忙于查阅招聘信息并推送给毕业生,同时帮助他们修改简历或提供面试技巧指导。这种情况提醒我们,职业规划必须提前进行。

19.这批护理专业学生该往哪就业?随着新学期开学,让广西英华大健康学院2021级护理毕业生头疼的就业问题也越来越紧迫,全院毕业生的就业率并未达到理想的目标值。如何解决就业?学生需要不断提升自身能力、树立正确的就业观、充分利用网络平台、招聘会等途径拓展就业渠道。学校方面需要目标立广,深入基层或其他医疗行业领域等,提高学生实习转就业概率,鼓励学生升本、报名西部计划、三支一扶等;眼光放远,充分利用各方猎头资源,收集更多其他城市的高职护理生的就业岗位,为学生提供海量的面试机会;行动要实,要提供“保姆式”服务,必要时成立2024届护理毕业生就业工作专班,以校级领导为组长,层层压实责任,让护理毕业生感受到学校的关怀和支持,提高他们的就业信心和积极性。

20.投诉从频现到零,校医室为何能实现逆风翻盘?近年来,广西英华教职工和学生反映校医室存在药价过高,过量开药,服务态度差等问题,整体体验不佳。为从根源上解决这些问题,学校将医务室整改列为2023-2024学年的重点任务。在这一学年里,学生处组织座谈会、调研市区药房、诊所等药价,采取多种措施,校医室实现“零”投诉的逆风翻盘。啔示大家面对生师急难愁盼问题时,应抓住核心问题,深入解决。而不是浮于表象,搞形式主义,导致问题反复出现。形式主义只能让问题如“春天的杂草”,野火烧不尽,春风吹又生,继而形成隐患。全体管理干部应将“最以学生为中心”的办学理念落实到实际工作中,树立迎难而上的价值观,用心服务、不断改进、坚持不懈,不断赢得学生的满意和信任,为每一位在校学生创造更好的学习成效、更高质量的就业、更优质的服务体验和更优美的校园环境。

21一场毕业峰值活动背后广西英华2024年毕业季峰值活动结束后,仍收到来自各方的好评,此次活动效果显著,而此前学生处所举办的活动,出现过秩序有些混乱、遗漏环节,人员职责分配不详细等状况。这其中的变化,是学生会不断吸取经验,召集各部门开会“头脑风暴”、将任务层层分解等,前有谋划,后有执行,学生处发挥枢纽作用,既有效保障了活动的创意和效果,又增强了各部门的执行力,推动活动有序进行。

22.提质增效,打造更高效更流畅的工作体验过去一年,广西英华流程信息中心根据生师反馈的数字校园功能和校园网不好用等问题进行专项提质增效行动,完善相关设施,改进数据应用服务,更好地满足师生使用需求。为了进一步提升学校管理效率,把“强一线”落到实处,我校秉承着服务生师的理念,根据学生和教师的反馈和使用情况,以人为本,主动求变,从每一点细节做起,变被动为主动,为全校生师学习与工作提供有力的技术支撑,才能更好地满足使用需求,为我校生师带来更好的校园体验。

23.基建后勤 “焕新记”,“一揽子” 服务惹人赞此前,广西英华生师反馈的学校卫生不达标、后勤服务响应不及时、设备维护不足、合作物业人员管理不到位等问题,学校的整体后勤服务不尽如人意。然而,基建后勤处并没有忽视这些问题,而是高度重视并积极行动起来,采取了细化人员分工、增加监督报单服务平台、强化物业管理等一系列有力的改进措施。学校基建后勤处践行组织提倡的“担当尽责、迎难而上、追求卓越” 的文化理念,坚持以“为生师办实事”为工作出发点和落脚点,为学校生师做出了“一揽子”服务工作,他们注重行动,追求精细化和结果导向,始终保持对工作的责任感和持续改进的决心,值得全校教职工学习和借鉴。

24.30天整改问题31项,务实座谈会谈出成效获师生点赞广西英华于2024年3月5日通过校长接待日收集到学生及教职工反映的各类问题48个。截至4月7日,已完成整改31个,完成率65%,17个还在持续改进中。问题的解决不是一蹴而就的,需要不断地努力和探索。通过持续改进,学校能够不断完善自身的管理体系,提高服务质量,为师生创造更好的学习和工作环境。

25.学生心理健康容不得不知不觉、后知后觉在广西英华学生处心理发展指导中心工作汇报告中,一项数据令人惊喜。对比2023-2024学年春季学期与2022-2023学年春季学期全校心理排查预警人数,预警人数由7.24%降至3.59%,比率显著下降。事关个人的成长发展和未来走向,学校不能对学生的心理问题不知不觉、后知后觉。为建立学生心理问题的“前哨站”,我校采取了学生心理监测、建立心理工作队伍、完善四级预警网、建立医校合作机制等一系列有效措施,合力筑牢学生心理健康防线。在如今浮躁的社会环境中,不应一味追求学生成绩,而应以学生健康的成长为一切工作的出发点和落脚点,关注学生个性发展。广西英华的这些举措为学生们搭建了一座坚实的心灵堡垒,让他们在面对学习和生活的压力时,有了可以依靠和倾诉的港湾。

26.共建和谐美丽校园,需久久为功今年暑假,广西英华基建后勤中心对校园道路、运动场、绿化植被等区域环境卫生进行了优化改造,不少问题得到了改善。但在环境优化过程中,我们发现施工人员进行作业时,油漆桶、水管等工具与碎砖块等垃圾被随意堆放。部分项目施工完毕后,未及时安排人员清扫现场,致使施工产生的垃圾随意堆积,以及一线保洁人员没有仔细检查卫生死角等,影响了校园环境的干净整洁。我们应该相关责任部门要增强责任意识,对接或推进项目时做到权责统一;提升保洁团队的专业服务水平等。校园环境综合整治工程需持之以恒、久久为功。唯有各部门齐心协力、积极主动作为,共同维护校园环境的干净整洁,校园方能愈发美丽,不断向好发展。

下期精彩继续

来源 / 体验与文化管理中心

编辑 / 宋英娇

一审 / 梁   俊

二审 / 卢艺春

三审 / 钟   伟

「主办 / 体验与文化管理中心」

文章编号: 302afd30f64ad86fb244de2c96372115
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (清洁渔村,你我同行——三娘湾社区垃圾共管活动啔动仪式在三娘湾管理区举行) 2024-09-02 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247511453&idx=1&sn=a373fed511ec3c5b1787c510f2ee3827

      为营造一个干净舒适的旅游环境,促进管理区旅游高质量发展,9月2日,三娘湾社区垃圾共管活动啔动仪式在三娘湾管理区举行。

△仪式现场 

      本次活动由三娘湾管理区管委、三娘湾社区、广西生物多样性研究和保护协会(美境自然)等单位联合主办,三娘湾管理区管委四级调研员容家铭、管理区各办局、旅游公司,中华白海豚保护管理处、钦南区综合执法大队三娘湾中队等部门有关领导出席活动。“垃圾不落地,需扔进垃圾桶内,保持路面整洁。”“厨余垃圾需将汤汁水沥干后再收集,并用垃圾袋打包好,减少蚊虫鼠害。”“泡沫箱易损坏,泡沫颗粒难清扫,建议使用牢固且带盖的垃圾桶,避免积水、鸡扒、垃圾飘散等情况。”……三娘湾作为大家共同的生态家园,保护三娘湾的可持续发展需要大家的齐心协力,活动制定了《三娘湾社区居民垃圾共管倡导》,共建干净和谐的美丽三娘湾。 

△仪式现场 

      啔动仪式现场还举行“垃圾不落地”揭牌,物物交换、抽奖等活动。社区群众代表、景区商户代表、旅游公司代表等宣读相关“垃圾清扫及清运规范”,三娘湾直属机关党支部党员、志愿者向游客、群众宣传垃圾分类知识、发放宣传单等,共同努力擦亮“海豚家园”这张靓丽的生态名片。 

文章编号: 5fa09142d83f1fe3593ae97880742681
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (24年暑期系列公益自然教育课程完结啦~) 2024-09-02 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492366&idx=1&sn=147e3181e697026813664d3aa13b994a

暑期已经结束,同学们都已经回到自己的座位上啦~在过去两个月里,二豚子也陪伴大家走过了风风雨雨。暑期日记在炎热的暑假,本团队在三娘湾中华白海豚自然教育基地开展了两期公益自然教育课程(第一期:2024年7月27日-2024年8月4日;第二期:2024年8月21日-2024年8月26日),累计开展7场自然教育活动,参与人数共计75人。精彩瞬间01中华白海豚知识科普

神秘的海洋里生长着哪些神秘的生物?中华白海豚体色变化规律是什么?它的妊娠期有多长?它是如何捕食猎物的……一系列关于它的问题此刻都得到了解答。02海洋生物主题手工创作

动动小手手,捏只可爱的海豚满海游,捏只自由的海鸥满天飞,捏丛海草水中飘,捏条小鱼亡命逃……手工课和孩子们一起完成一个海洋生物主题的手工作品,锻炼孩子们的动手和协作能力,也是一场增加亲子间亲密程度的活动哦~03作品合集

04合影印记

梁啔超言:“人生百年,立于幼学”,幼年时期是培养良好学习习惯、生活习惯的关键时期。幼年时期的经历和学习对人的性格形成有重要影响,我们希望能够带给小朋友更多有趣的课程,寓教于乐,激发们他们探索世界的兴趣,同时也希望给大朋友小朋友们带来更多的海洋知识,让你对世界的了解再添一分!想必同学们都已经回到课堂坐在教室里认真聆听老师讲授的知识了吧?新的学期,和大家一起探知新的知识,乘风破浪,一往无前!

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。”                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队来源|北部湾鲸豚研究团队图片|北部湾鲸豚研究团队作者|凌乙荣编辑|凌乙荣审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布)

文章编号: 7b07ca1cf158ebda77e11b220bb38371
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (探照灯童书榜8月入围32部儿童文学&非虚构作品发布) 2024-09-02 青小豆   青小豆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzY4NDkxOQ==&mid=2247517556&idx=1&sn=a72a4e448571f21dee9b3457c41f7998

探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。青小豆家的也在其中。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 

文章编号: ec87b065f09eb0fd09c7f3c6a439dd8f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【文学名家看防城港】散文 ⑮|刘春:你有十万大山,我有一腔激情) 2024-09-02 防城港文艺   防城港文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU1Mjc3OQ==&mid=2247486122&idx=1&sn=4541453cb2d97ec9bcf365ae149e0ea3

       欢迎关注 

       防城港文艺 

你有十万大山, 

我有一腔激情 

作者:刘春 

距上一次来防城港,已整整17年了。2007年3月,广西文联组织区内百名文艺家赴北部湾几个沿海城市采风创作。作为采风团的成员,我有幸和师友们在一个多星期里,马不停蹄,辗转钦北防,参观、学习、采访,在城市里,大海边,厂间地头留下了深深浅浅的足迹,也跟很多原本不相识的文艺家结下了或深或浅的友谊。记得那次采风,我与一个电影导演同居一室,每晚被其节奏感极强的呼噜声撩拨得心旌荡漾,结束前的那天晚上,他郑重其事地邀请我为他写一个剧本,他说他负责拍出来,以作为这几天我的宽容的回馈。当然,此事由于我的懒散而失去了后续。从北部湾回来后,我写了4首诗,有关于银滩、红树林、三娘湾白海豚,还有京族独弦琴。其中关于独弦琴的短诗,一直甚为我喜欢。我至今仍然时常回想起当年文艺家们在长木凳上虔诚地一排排端坐,倾听那位削瘦的老师傅一板一眼地弹奏独弦琴的情景。那情景、那音乐不仅美好了一个春日下午,还将这份美好酝酿成我笔下的诗句。而在防城港京岛风景名胜区的王牌景点金滩上,文艺家们的欢笑声如同独弦琴下一个个跳动的音符,至今还在耳边萦绕。光阴似箭,一晃就到了2024年,时隔17年,又得到了探访防城港的机会。当我接到赴防城港采风的邀请单,我有些恍惚,更多的是激动和好奇——这座城市和当年前会有什么不同? 

城在海中的防城港  梁宗阳摄 

从防城港北站,赶往宾馆的10多分钟时间里,汽车在城市道路上行驶,街面宽阔,高楼鳞次栉比,路边整齐葱绿的行道树,富有现代性设计的广告牌,让这座记忆中有些陈旧的小城,隐隐有了时尚都市的气氛。“和上一次我来的时候相比,那是一种肉眼可见的变化啊!”我忍不住感慨。开车的小伙子说:“是的,这十多年来,防城港变化非常大,不仅是城市外观,还有很多内在的变化,这几天,老师们可以好好感受一下,对比一下。”小伙子的话,说得我本就有些摇曳的内心更为激动起来。 

到了下榻的宾馆,看到了活动行程表。啊,防城港值得一看的地方太多了,三天的行程,作家们被划分为三个不同的小组:海洋组、边关组、山海组,每一个小组的行程都安排得非常紧凑,我所在的山海组,要参观采访防城港国际医学开放试验区、“广西3.22工程”纪念区、十万大山国家森林公园、上思县青少年举重队、金花茶特色小镇、全国学雷锋先进集体“十姐妹”志愿服务队、京族博物馆、京族中学、京族字喃文化传承研究中心等十多个单位和地点。这些地方,有少数是十多年前采风时了解过的,大部分都是第一次见到。而活动的分组,也让人加深了对防城港市情市貌的了解——这个城市与众不同,有海,有大山,有边防。 

上思布透温泉  熊国龙摄 

几天之后,当我和伙伴们将计划中的地点一一走过,防城港人的气魄与这片土地上的美景无时不激动着的心胸,一个熟悉的词在心里闪动:与时俱进。是的,无论是看得见的街景、海景、建筑规划,还是看不见的思维、意识,防城港都在大步向前跨越。在城市之窗展馆,我看到了用生动的多媒体形式展示出来的种种成果,看到了这座沿海小城近百年来的沧桑巨变;在防城港国际医学开放实验区,我感受到了防城港人的智慧与尝试精神;站在开阔而显示着蓬勃生机的防城港码头眺望远方,仿佛是在眺望一座城市广阔的未来。而当我漫步完十万大山森林公园的涧边小道,感受了布透温泉的温暖拥抱,和朋友们在京族哈亭门外的两个古老的红豆树荫下,一粒粒地拣拾着地上的红豆,我忍不住当场写下了这样的字句交给了身旁的一个当地朋友:“生活在防城港的人们是有福的。在这里,我真正是感受到了‘心旷神怡’这个词的意思。人心像大海般宽阔纯正,空气那么清新,好像一伸手就抓住无数个负氧离子。” 

十万大山国家森林公园奔涌的溪流  苏世成摄 

我更在乎自己曾经熟悉的部分——金滩、独弦琴。 

从上思县采访回来的路上。汽车沿着一条长长的海边道路行驶,一个作家突然喊道:“这不是金滩吗?”同去的当地文联工作人员答道:“是的,这是金滩。”作家们纷纷要求下车散步,尤其是几位2007年也曾经到过防城港采访的作家,请求的声音更是迫切。 

尾金滩  梁宗阳摄 

司机找了一个开阔的地方,把车停下来。作家们迫不及待地夺门而出,跑到沙滩上撒野。海水似乎比17年前蓝了很多,海边的防护带也砌得更坚实牢固,在沙滩上游玩,面朝浩瀚的大海,再郁闷的心情也会开朗起来。沙滩上,几位作家流连忘返,摆着各种姿势反复拍照。当年一同参加采风活动的作家林虹回忆起当年朋友们一起在金滩上散步的情景,她还记得我用手机为锦璐、黄芳、刘美凤、蒋淑玉、林虹五位女作家在沙滩上拍了许多开心谐趣的合影,其中有一张是5个人前后站立,后面的人双手扶住前面的人的肩膀,每人凌空向侧方伸出一条腿,那姿势有一种翩翩起舞的曼妙。这张照片至今还在我的电脑文件夹里,可惜前两年散文家刘美凤已病逝,大家再也无法拍摄一张同样的照片了。我注意到海岸边的风景和当年也有所不同,记得近20年前,金滩海岸一带是比较荒凉的,树木不如当下密集,楼房也不多,而现在,长长的防护带给人和视觉的美感,也让人内心踏实;随处可见的宾馆、民宿和饭馆,也无声地显示出这个地方在人们心目中的重要地位。我坐在沙滩上一处相对高一些的地方,看着近处三三两两漫步这的朋友们,和远处浩瀚无边的大海,只感觉内心空阔,神清气爽。这是一个承载往事和现实的好去处,它有你记忆中的实实在在的欢乐回忆。 

走进东兴京族博物馆,我有一瞬间惊讶于当年竟然没有参观这个地方,因为按常规,每到一个城市,博物馆几乎是必到的地点,是了解当地历史、文化的好去处。从讲解员的介绍中才知道,京族博物馆建成于2009年,而当年我来采访时,它还没有建成。记得当年我们在一个环境简陋,类似于仓库的空地上,听一个老年艺术家弹奏京族著名的乐器独弦琴。老人摆好独弦琴,找一张木凳坐下,弹了一些传统小调,记忆令人惊叹。我曾经把这次听琴的经历写成了一首题为《独弦琴演奏师》的诗歌—— 

踩着稀稀拉拉的掌声,他走到前台 

扫一眼台下的观众 

上身微微前倾,表情平静 

然后,他坐下,伸出一只手 

握住琴头翘起的部分,另一只手 

看似随意地斜斜一拂 

大厅里流淌着一种情绪 

不是高山流水,不是雨打芭蕉 

是母亲在你远行前的叮咛 

所有的目光都集中在他的手上 

——要多少汗和泪 

才能成就一只神奇的指头 

琴声渐渐慢了下来 

大厅里更静了 

人们能听到彼此的呼吸 

我的痛苦在于—— 

一个词,一句话,一首写在 

纸上的诗,能存在多久?  

金滩百人弹奏独弦琴  张大进摄 

在这首诗里,我把当年的环境、所见所闻所感用简洁的文字叙述了出来,一根简单的琴弦也能够自成音乐,这个发现让我浮想联翩,甚至怀疑文字的力量。而这次来防城港,对独弦琴,我又有了新的认识。博物馆里建起了一个专供弹奏独弦琴的简单舞台,给我们弹奏的是一个温文尔雅的年轻女士,是京族博物馆的馆长,京族独弦琴的传人赵霞。 

赵霞给我们弹奏了《草原之夜》《彩云追月》等经典曲子,又应一些文艺家的要求弹奏了《军港之夜》等曲目,我慢慢找到了2007年的感觉,心里泛起了“往事如昨”的涟漪,当年听琴的场景仿佛历历在目。但同行的作家们明显觉得还不够过瘾,他们想“考验”一下眼前这位独弦琴演奏艺术家。“来一首网红歌曲!”一个作家喊道。赵霞一笑,问:想听什么歌曲?下面回答:“刀郎的!” 

京族独弦琴艺术传承人赵霞表演独弦琴弹奏  刘华哗摄 

曾在去年流行全球的《罗刹海市》在赵霞的指头下弥散开来,这真是古老乐器和当代神曲的完美结合,听得众人亮眼发光,心旷神怡。弹奏完毕,一位当地作家告诉我们,赵霞已经把独弦琴从博物馆舞台搬到了网络上,她的抖音账号,有50多万粉丝,是一位音乐网红。她所弹奏的独弦琴曲目,收到了很多网友的追捧,点击量巨大,而她的抖音号,就叫“京为天人”,京,京族的京。我想,民族乐器与当下最活跃的视听平台融合,借助网络的巨大传播力,将民族文化精华传达给更多受众,这也是新时代文化传播的一个范例吧! 

为了民族文化传承,东兴市京族学校也设立了独弦琴兴趣班,当我们参观完该校的校史馆出来,正好听到一个教室里传来琴声,原来是几个少数民族学生用独弦琴合奏电影《刘三姐》歌曲。几个孩子用灵巧的小手,将一首熟悉的《山歌好比春江水》弹奏出来,既新鲜,又保持着原作的神韵。我再一次感受到了这种古老的民族乐器的独特魅力,看到民族艺术在这片土地上散发出来的新鲜活力。 

东兴市京族学校学生表演独弦琴弹奏  刘华哗摄 

短短三天的参观采访,集“海边山”一体的防城港,在我心里,也更为清晰,也留下了更多悬念。采风结束,在防城港北站候车时,我在本子里写下了一首题为《我和你》的小诗—— 

你有十万大山,我有一腔激情 

陪你在早晨五六点钟的金滩 

等待比金子纯粹的太阳 

我有十万音符,在胸中蠢蠢欲动 

你只用一根琴弦 

就挑动我生活的全部潮汐 

            作家简介 

刘春,中国作家协会会员,广西作家协会副主席。著有随笔集《文坛边》《让时间说话》、诗集《我写下的都是卑微的事物》《另一场雨》、文学评论集《一个人的诗歌史》(三部)等。曾获首届华文青年诗人奖、广西文艺创作铜鼓奖。现居桂林。 

2024年5月9日至10日,受邀参加“共赴海边山·相约防城港”文学名家走进防城港市采风活动。 

END 

           感 

           谢 

           关 

           注 

          编辑 | 刘华哗 

校对 | 阮纯武 

审核 | 苏世成 

文章编号: 9bd209ed89dee725b93caf8c28020b53
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用!) 2024-09-02 粤港粤有料   粤港粤有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ5OTUyMg==&mid=2247490263&idx=1&sn=a893f7630c8d6dda2d6270fdb99414ad

       更多香港资讯 

        点击左上角【粤港粤有料】公众号 

香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用! 

                        主要景点 

                           主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

                        博物展览馆 

                           博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

                        公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

                        地标街景 

                           地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 

声明: 部分素材来自于网络,版权归原作者所有,如有侵权请及时联系,我们将立刻删除,谢谢。 

   好啦,以上就是本期全部内容,

   希望对您有所帮助~ 

   如您还有其他需要咨询,可添加文章末尾二维码了解更多哦~ 

       看完记得关注点赞哦   

        如果你想要了解更多海外最新资讯,可在公众号后台私信小粤,我们将择优加入明日文章发布计划中哦~ 

        【往期回顾】 

          

          

          

    粤港粤有料  ·  深港资讯早知道 

     广告投放 | 同行合作 | 商务合作 

     【粤港粤有料】 

     扫描二维码 添加小粤 

文章编号: 9067f9030aeb7861f73bd484c7393b05
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (Hello,GXTICer丨放好行李后,先去哪里玩?) 2024-09-01 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA2ODY4OQ==&mid=2247633987&idx=1&sn=aa2037d38ebc26dc42c9b1a30b866337

听说因为要来广西英华上学

萌新们的搜索内容逐渐变成了 

“广西英华在哪个城市?” 

“钦州这个城市怎么样?”

“在钦州怎么玩?” 

…… 

陌生的城市 

有期待也有忧愁 

不用着急,下面请跟随小编一起 

走进这座浪漫的滨海城市 

钦州 

依海而生,因港而兴

10895平方公里,两区两县 

1400多年历史,孕育深厚的城市文化 

风光秀丽的大海,连绵不绝的山脉 

历史遗迹,名人故居 

这其中的海之韵味 

如此独特,令人陶醉 

1 

三娘湾 

三娘湾历史悠久,以名优海产、中华白海豚、海潮闻名,享有中华白海豚故乡的美誉。中华白海豚又被称为“海上大熊猫”,每一个来到三娘湾的人,都希望能偶遇够象征幸运、浪漫的粉海豚。 

2 

犀丽湾 

犀丽湾,一处天然的绝美海湾,如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中,美丽而深邃。金色的沙滩、蓝色的大海、墨色的松木、夕阳的余晖,犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘。 

3 

茅尾海 

中国最美内海——茅尾海。“海阔,浪静,泾幽”是它迷人的地方。壮阔的海上绿洲,大片生机盎然的红树林,林间成群的白鹭,旖旎的水径相互交融,宛如人间仙境,令人心神荡漾。 

4 

八寨沟 

广西自然名胜风景区,国家4A级景区,八赛沟亚热带雨林、竹林,清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。 

5 

钦州老街 

岭南风格的骑楼,静谧幽深的小巷,墙面散发着古朴的气息,故事感满满的钦州老街,是拍“老”照片的好地方。随手一拍轻松get复古港风老照片,韵味十足。 

6 

千年古陶城 

钦州保留着岭南陶都特有的传统与底蕴。走进千年古陶城,只见亭台水榭、楼阁街区有序分布,环境优美。在这可以学习制作“中国四大名陶”之一的坭兴陶,感受“窑变”非遗文化的魅力。 

7 

冯子材故居 

穿过岁月的长廊,冯子材故居静静地诉说着晚清名将的辉煌与沧桑。踏入这座古朴的宅院,每一块青砖、每一片黛瓦都似乎在诉说着过往的故事。 

8 

望海岭 

望海岭位于钦州市钦北区大寺镇,这里景色秀丽、群山绵延起伏、植被茂密、云雾缭绕,是炎炎夏日人们休闲旅游,消暑纳凉的好去处。 

9 

石祖禅茶园 

这里山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉,有连片的古茶树群落,有茂盛的原始植被,森林覆盖率达87%,被誉为“中国森林养生基地”。除了宛若诗画的茶园,还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。 

10 

钦州书局 

一座宽敞明亮的玻璃罩子,将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局,一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。 

看完了这篇游玩打卡推荐

你心动了吗

更多意外的惊喜 

等你来探索 

金秋九月 

期待与你山海相见 

    来源 SOURCE 

    文字、图片源于网络

    撰文 WRITER/排版 EDITOR 

    蒋瑜媛 

    校对 PROOF 

    安娜 

    责编 RESPONSIBLE EDITOR 

    宋钦宁 赵春辉 

    版权 COPYRIGHT 

    图文由@广西英华国际职业学院 品牌传播中心 编辑整理, 

    如需转载,请与工作人员取得联系。 

文章编号: 80a30182952dc9bb19a13b641e3e904a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【管理优化汇编-广西英华】学校管理那些事儿：发现问题，找方法，促发展) 2024-09-01 GXYH文化阵地   GXYH文化阵地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY2NDQ4Mg==&mid=2247525301&idx=1&sn=9b15aa1218e292f1514ec48f1c06df44

管理优化

管理,是一门艺术,也是一门科学。它关乎着资源的合理配置、人员的高效协作以及目标的顺利实现。管理优化成为组织乃至社会发展的关键驱动力。因此,我们需要不断探索、创新和优化管理方法,以适应新的形势和挑战。

在这篇汇编之中,体验与文化管理中心聚焦学校所发现的问题,深入探讨破解之法。同时,它也记录了众多卓越的管理经验、生动案例以及先进理念,涵盖了多个部门与不同层面。期望这篇汇编能够为大家带来全新的思考与启发,助力全体教职工在管理的广阔舞台上绽放出更加绚烂夺目的光彩。

学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验 1.一次被紧急叫停的评优活动8月29日,广西英华国际职业学院七楼会议室,第三届“优秀教师”“优秀班主任”“优秀教育工作者”评选在此举行,各部门负责人开始按照推荐名单介绍候选人情况。但得知推荐人选并没有经过部门全体员工的集体民主评议和公示后,校长邹利斌当场叫停评选活动,要求重新进行集体民主评议。评选优秀职工是一项彰显榜样力量、传播价值、展示员工精神风貌的活动,是一次难得的学校文化传播,他们的事迹将成为学校的价值主张和精神内核。但一叶障目,如果管理人员仅依据自荐名单,小范围讨论后就确定部门推荐人选,不但违反了民主集中制原则,还难以服众,必定会为后续工作留下管理隐患。这次被紧急叫停的评优,也给我们带来许多思考和启发。在工作中,如何履行程序,如何集广益,如何团结协作,如何进行监督,如何做到公平公正,都给我们带来了更多思考。

2.白海豚在哭泣!校园控烟行动迫在眉睫!此前,在广西英华校园楼梯间、在厕所旁,看到学生三五成群聚集抽烟,吞云吐雾,烟头遍地,烟味呛鼻,教师和学生的投诉不断。毫无疑问,是责任心的缺失导致烟雾侵袭校园。其次,刚性制度执行不到位也是学生抽烟行为日渐常见的罪魁祸首。此外,宣导不到位也密不可分。我们应该立即联合行动起来,通过健康教育、校会、班会等多种形式,向广大师生员工灌输吸烟有害健康等知识,引导广大师生学习控烟知识,养成健康的生活习惯;制定《学校控烟工作实施办法》等规章制度,严格落实、保障实施,并成立学生纠察队,严格纠察抽烟行为;再次,必须在教室、实验室等公共场所,设置禁止抽烟的醒目标志,多措并举营造无烟校园。

3.开学第一课开“天窗” 广西英华开出春季学期首张“黑单”3月4日,广西英华国际职业学院大专学子开学上课第一天,学校组织开展教学检查。发现附属中学部分教室存在脏乱现象,有两个高中班因教师临时请假而导致无人授课的“开天窗”情况,暴露出附属中学在师资调度与应急应对机制方面的不足。学校将以此次事件为契机,通过“黑单”的警示作用,进一步健全内部管理制度,强化教师队伍建设和管理效能,确保新学期各项工作有序开展,为全校生师营造一个良好的教学与学习环境,全面提升教育教学质量,努力实现学校教育事业的高质量发展。

4.更换新支付系统更便捷,为何学生不买账?广西英华为了给广大师生营造良好的支付体验,决定对支付系统进行升级换代。新系统具有食堂、超市、开水和洗浴等消费功能,实现校内外商超消费无卡化刷脸支付,安全便捷,有效解决了旧系统中热水无法正常使用、食堂就餐时网络断网引发刷卡机死机无法付款等问题,真正做到一卡刷遍全校园。但这一为学生“专属定制”的贴心行为,却遭学生诟病。本是为生师办好事,为何学生不买账?经过和学生深入了解,我们发现,问题主要出现在沟通不充分方面。办好事,不仅要有好的初衷,落实还要注意有好的方式方法。虽然校园一卡通在推行之前,学校资产运营处组织相关部门开展专题讨论会,对校园一卡通管理系统进行过全面分析和讨论,并深入探讨了旧系统运行状况、新系统升级的必要性,以及推行新系统所遇到的困难和解决方案,但在面向学生的宣传和沟通上,还是有许多工作可以做得更好。

5.突发大停电  引发师生广泛关注12月5日,广西英华3-4号变压器突发故障,导致学校大面积、长时间停电,对生师工作、学习和生活带来极大的影响,生师意见平台上共有5条学生投诉意见。经过三天三夜的连续抢修,最终恢复供电。12月15日凌晨,变压器再次发生故障,导致1-2号、10-11号学生公寓、6号教师公寓、图书馆、学前教育实训楼、天猫广场、实验楼部分教室、水泵房、以及林科所商铺供电受影响,截至发稿,设备尚在抢修,未恢复供电。面对校史上罕见的大停电,我们在部门联动、食堂保障、生师安抚等方面,尚有改进空间。建议相关部门对此次设备故障事故进行全面复盘,对应急工作进行检视,以此完善应急预案,确保学校设备完好、工作应对有序,保障生师工作、学习和生活的平稳有序。

6.校医服务引诟病  多方座谈解问题针对最近一段时间,学生对广西英华医务室服务反映意见较为集中的情况,12月14日,学校体验与文化管理中心、学生处、学校医务室联合召开学生座谈会,诚恳交流,共同探讨问题解决之道。会上,学生踊跃提出问题,主要包括药品价格、服务态度、诊疗效果等问题。参会各方表态,将进一步提升医疗服务质量。

7.2场座谈会,解决问题31个,座谈会就应这样搞!广西英华校长接待日活动不搞形式主义,而是办成倾听民意、解决问题的平台。最近举办的一场教职工座谈会、一场学生座谈会,共收到反映问题38个,学校据此整理成整改清单,予以通报,并限时整改完成,截至目前多数问题都已经整改完成。座谈会并非形式主义,务必做到“事事有回音、件件有着落”,这样才能够使“以学生为中心”和“为生师办实事”不再是空洞口号,而是实实在在地提升生师的体验。生师座谈会,就应该这样搞!8.会上“机不离手”,该堵还是疏?会议是上传下达、集体讨论、决策和部署的重要平台,是推进学校各项事务的关键环节,会议期间频繁使用手机,不但是自身行为纪律偏差的问题,也是影响会议效率和质量的问题,务必引起学校的高度重视,并出台相应的管理制度。对于会上“机不离手”现象,我们呼吁:全体干部能够自我审视,深刻认识到问题的严重性,自觉抵制会议期间的不良习惯,以身作则,充分展现管理者的责任与担当。

9.收发快递遇不便 快递难题该如何化解?

前段时间以来,每逢下午放学时段,广西英华门口通往东侧快递站的小路上,就人潮汹涌,学生们纷纷涌向校门口周边的快递站点,以收取自己的包裹。在这短短200米路程上,道路人流几近饱和,不仅增加了学生的人身安全隐患,还引发了学生们的强烈不满情绪,他们在各类座谈会和生师互动平台上频频发声,反映取件不便带来的情绪。为了解决收发快递难题,学校多管齐下:一方面设置临时收发点,一方面采取灵活招商措施,加大招商力度,满足学生需求。目前,快递招标已经开标,下一步将进一步优化机制,建立统一的校园快递管理制度,确定合作伙伴,不断提升快递服务质量和水平,为生师营造良好的体验。

10.发生教学事故  除了罚还要“引”2023-2024学年,广西英华先后发布7起教师教学事故及处理结果的通报。教学事故处理是对教学秩序、教学工作和教学质量等产生不良影响和后果的行为或事件进行处理,学校严肃处理教学事故,初衷并不是以处罚为目的,而是为了有效预防各类教学事故的发生,从而维护学校的正常教学秩序,提升教学质量。

11.课堂纪律该怎么管?在课堂教学中,学生上课吃早餐、打瞌睡、玩手机、翘课等行为,都不同程度地反映了学生的纪律松懈和行为失范,干扰了课堂的正常教学秩序。针对课堂纪律问题,该如何管理?提升课堂纪律,规范学生违纪行为,是一项长期而艰难的过程,呼吁学校管理部门、辅导员及教师对学生进行正面引导,加强纪律教育和规范。通过举办主题班会、纪律宣贯等形式,多角度、持续地强化纪律意识和规范意识,营造积极向上的课堂文化。

12.深入课堂听课“把脉” 方能开良方除“病灶”对于一些教学过程中出现的问题,教师表达不同意见。教师的主职是教书育人,对教师而言,缺乏“温度”的管理,不仅会降低教师的职业认同感和幸福感,带来不良生理和心理压力,还会导致教师投入备课和教学的时间精力相对减少。所以,作为教育管理层,学校领导视角不能是“俯视”,若校领导长时间脱离实际教学一线后,管理可能会出现僵化、官僚化问题,解决问题措施缺乏针对性,进而影响教育教学质量。而校领导深入课堂旁听,听课“把脉” 熟悉真实的教学情况,感受学校管理与一线教学的有机结合,为一线教师提供切实可行的意见,形成良好的干群关系以及师生关系,方能开良方除“病灶”。

13.安全工作虽有序  细节仍然待加强学生晚归、商户工作人员“飙车”、电动车乱停乱放、用电缺少制度指引等现象时长出现,给学校安全带来隐患,必须引起学校管理部门的高度重视。我们认识到,只有强化校园安全保卫规范的管理办法或制度要求,才能让学校安全稳定管理变得更为有力。

14.学生上课敷衍  教师如何应对?从教师的教学方法来看,如果教师的课程设计缺乏吸引力,内容晦涩难懂,未能深入了解学生个体差异,实施个性化教学,而是采取一种通用的教学方法,那么学生参与度会降低,课堂互动减少,最终可能导致课堂变成教师的单向讲授。

15.预算开支用不完不是好事,而是毒药我们发现,一些部门存在预算金额执行效率低的现象,财务需要收回预算或者调整。这一“为单位省钱”的现象,是好事吗?当然不是。前不久,集团董事长李孝轩到学校调研时明确指出:“预算用不完,不是好事,而是毒药。”预算剩余金额大,最根本原因只有一个:工作计划执行效率低。我们应该要更加科学地编制预算编制,行使过程中加强预算的执行刚性,并加强监督,以确保目标既切实可行,又能达到最佳效果。

16.实训设备屡有损坏 亟待出台制度规范管理近日,广西英华实训室管理员反映,实操课结束后,发现存在水银温度计等小器械经常遗失、设备和模型存在不同程度的损坏、学生实操的消耗品和操作用物数量不够、实训操作物品和清洁用品摆放凌乱、实训室卫生差等一系列亟待解决的问题。以上种种现象,反映的不仅是管理工作上的缺失,对学校日常的教育教学工作也带来了不良的连锁反应。

17.外来物品乱摆现象频现 “三不管”区域凸显管理漏洞近期,广西英华大门外的墙角边、地面上,频现外卖餐盒、行李箱、花卉及各式食品随意堆放的现象,不仅损害了校园美观,还埋下了安全隐患的种子。长远来看,探索在校门区域设置智能储物柜的可行性,或许能为解决这一问题提供新思路,但需同步考虑周全的后续管理体系,以实现既便利师生又维护校园安全与秩序的双重目标。

18.职业规划要前置 职业生涯不踩坑走访调研发现,不少学生在临近毕业时才开始考虑未来的发展方向,这无疑是“临阵磨枪”的典型例子。由于缺乏相关的职业发展规划课程和专门的任课教师,毕业班辅导员不得不忙于查阅招聘信息并推送给毕业生,同时帮助他们修改简历或提供面试技巧指导。这种情况提醒我们,职业规划必须提前进行。

19.这批护理专业学生该往哪就业?随着新学期开学,让广西英华大健康学院2021级护理毕业生头疼的就业问题也越来越紧迫,全院毕业生的就业率并未达到理想的目标值。如何解决就业?学生需要不断提升自身能力、树立正确的就业观、充分利用网络平台、招聘会等途径拓展就业渠道。学校方面需要目标立广,深入基层或其他医疗行业领域等,提高学生实习转就业概率,鼓励学生升本、报名西部计划、三支一扶等;眼光放远,充分利用各方猎头资源,收集更多其他城市的高职护理生的就业岗位,为学生提供海量的面试机会;行动要实,要提供“保姆式”服务,必要时成立2024届护理毕业生就业工作专班,以校级领导为组长,层层压实责任,让护理毕业生感受到学校的关怀和支持,提高他们的就业信心和积极性。

20.投诉从频现到零,校医室为何能实现逆风翻盘?近年来,广西英华教职工和学生反映校医室存在药价过高,过量开药,服务态度差等问题,整体体验不佳。为从根源上解决这些问题,学校将医务室整改列为2023-2024学年的重点任务。在这一学年里,学生处组织座谈会、调研市区药房、诊所等药价,采取多种措施,校医室实现“零”投诉的逆风翻盘。啔示大家面对生师急难愁盼问题时,应抓住核心问题,深入解决。而不是浮于表象,搞形式主义,导致问题反复出现。形式主义只能让问题如“春天的杂草”,野火烧不尽,春风吹又生,继而形成隐患。全体管理干部应将“最以学生为中心”的办学理念落实到实际工作中,树立迎难而上的价值观,用心服务、不断改进、坚持不懈,不断赢得学生的满意和信任,为每一位在校学生创造更好的学习成效、更高质量的就业、更优质的服务体验和更优美的校园环境。

21一场毕业峰值活动背后广西英华2024年毕业季峰值活动结束后,仍收到来自各方的好评,此次活动效果显著,而此前学生处所举办的活动,出现过秩序有些混乱、遗漏环节,人员职责分配不详细等状况。这其中的变化,是学生会不断吸取经验,召集各部门开会“头脑风暴”、将任务层层分解等,前有谋划,后有执行,学生处发挥枢纽作用,既有效保障了活动的创意和效果,又增强了各部门的执行力,推动活动有序进行。

22.提质增效,打造更高效更流畅的工作体验过去一年,广西英华流程信息中心根据生师反馈的数字校园功能和校园网不好用等问题进行专项提质增效行动,完善相关设施,改进数据应用服务,更好地满足师生使用需求。为了进一步提升学校管理效率,把“强一线”落到实处,我校秉承着服务生师的理念,根据学生和教师的反馈和使用情况,以人为本,主动求变,从每一点细节做起,变被动为主动,为全校生师学习与工作提供有力的技术支撑,才能更好地满足使用需求,为我校生师带来更好的校园体验。

23.基建后勤 “焕新记”,“一揽子” 服务惹人赞此前,广西英华生师反馈的学校卫生不达标、后勤服务响应不及时、设备维护不足、合作物业人员管理不到位等问题,学校的整体后勤服务不尽如人意。然而,基建后勤处并没有忽视这些问题,而是高度重视并积极行动起来,采取了细化人员分工、增加监督报单服务平台、强化物业管理等一系列有力的改进措施。学校基建后勤处践行组织提倡的“担当尽责、迎难而上、追求卓越” 的文化理念,坚持以“为生师办实事”为工作出发点和落脚点,为学校生师做出了“一揽子”服务工作,他们注重行动,追求精细化和结果导向,始终保持对工作的责任感和持续改进的决心,值得全校教职工学习和借鉴。

24.30天整改问题31项,务实座谈会谈出成效获师生点赞广西英华于2024年3月5日通过校长接待日收集到学生及教职工反映的各类问题48个。截至4月7日,已完成整改31个,完成率65%,17个还在持续改进中。问题的解决不是一蹴而就的,需要不断地努力和探索。通过持续改进,学校能够不断完善自身的管理体系,提高服务质量,为师生创造更好的学习和工作环境。

25.学生心理健康容不得不知不觉、后知后觉在广西英华学生处心理发展指导中心工作汇报告中,一项数据令人惊喜。对比2023-2024学年春季学期与2022-2023学年春季学期全校心理排查预警人数,预警人数由7.24%降至3.59%,比率显著下降。事关个人的成长发展和未来走向,学校不能对学生的心理问题不知不觉、后知后觉。为建立学生心理问题的“前哨站”,我校采取了学生心理监测、建立心理工作队伍、完善四级预警网、建立医校合作机制等一系列有效措施,合力筑牢学生心理健康防线。在如今浮躁的社会环境中,不应一味追求学生成绩,而应以学生健康的成长为一切工作的出发点和落脚点,关注学生个性发展。广西英华的这些举措为学生们搭建了一座坚实的心灵堡垒,让他们在面对学习和生活的压力时,有了可以依靠和倾诉的港湾。

26.共建和谐美丽校园,需久久为功今年暑假,广西英华基建后勤中心对校园道路、运动场、绿化植被等区域环境卫生进行了优化改造,不少问题得到了改善。但在环境优化过程中,我们发现施工人员进行作业时,油漆桶、水管等工具与碎砖块等垃圾被随意堆放。部分项目施工完毕后,未及时安排人员清扫现场,致使施工产生的垃圾随意堆积,以及一线保洁人员没有仔细检查卫生死角等,影响了校园环境的干净整洁。我们应该相关责任部门要增强责任意识,对接或推进项目时做到权责统一;提升保洁团队的专业服务水平等。校园环境综合整治工程需持之以恒、久久为功。唯有各部门齐心协力、积极主动作为,共同维护校园环境的干净整洁,校园方能愈发美丽,不断向好发展。

下期精彩继续

来源 / 体验与文化管理中心

编辑 / 宋英娇

一审 / 梁   俊

二审 / 卢艺春

三审 / 钟   伟

「主办 / 体验与文化管理中心」

文章编号: 2bd3225964b733a744bee3284e6fa71
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (纪录片市场回望:以新质创作呼应伟大时代) 2024-09-01 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247497872&idx=2&sn=eaed7a2ee5fa795286b636d579f56c1e

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据显示,2024年上半年各平台播出纪录片总数量超过1000部,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升,展现出政策扶持推动纪录片创作的积极效应,同时,文旅市场的大幅度回暖,带动了投资内容的良性回报,激发出纪录片创作的新质发展,题材领域不断破界拓新,叙事技巧充分吸纳不同文艺范式,加上新技术赋能的深度应用,2024上半年纪录片赛道呈现欣欣向荣的繁花盛景。 

反腐题材展现从严治党成果 

新时代十年贯穿着坚持不懈的强力反腐,“反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,但形势依然严峻复杂。” 2024年开端,一批反腐斗争题材纪录片引领了群众的目光。 

总台《持续发力纵深推进》引爆网络,微博平台短视频播放量2354万次,全片共四集《解决独有难题》《政治监督保障》《强化正风肃纪》《一体推进“三不腐”》,选取12个案例,采访纪检监察干部、有关审查调查对象及涉案人员、干部群众170余人,采用案例纪实、夹叙夹议、剖析点评等方式,生动讲述以习近平同志为核心的党中央时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定,坚持全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上,持续发力、纵深推进,一刻不停正风肃纪反腐的故事。 

多家省级卫视展现本省反腐斗争推进成果,湖南卫视播出《忠诚与背叛——2023湖南正风反腐警示录》、山西卫视播出《护航》、海南卫视播出《利剑护航自贸港Ⅱ》、贵州卫视播出《决不姑息——贵州正风肃纪反腐》,多维度、多形式展现新时代新征程全面从严治党的生动实践,传递正风肃纪信号。 

美食融合文旅高热领跑市场 

美食纪录片依然是今年上半年最受欢迎的领域,美食节目的普遍追求,已经不仅仅是从各种视角、以不同风格深入食材的采猎和生产过程,呈现独具地域特色的饮食制作技艺,而是超越食物本身,与文旅深度交融,追寻饮食背后的历史渊源和人文内涵。 

美食领域表现良好的成熟IP继续受到热捧。《老广的味道》在美食纪录片领域其行尊地位可以说是牢不可破。2024春节假期广东卫视《老广的味道》第九季如约上菜,继续拓宽“老广”的边界,足迹遍布广东、广西、中国香港和澳门,还出走日本、新加坡与马来西亚,展现岭南美食技艺的跨地域发展和代际间传承。 

《傲椒的湘菜》IP独具鲜香热辣的湖湘特质,由味及道,以湘菜为入口,反映湖湘文化养育出的人文精神,通过人物故事,反映中国人的生存状态和时代语境。追看前两季的网友意犹未尽,一直在网上喊话湖南卫视和芒果TV,今年2月份在千呼万唤中等来的第三季,展现湘人湘菜的传奇故事和别样湖湘风情,在国内外广泛掀起了一股湘菜热潮。 

《奇食记》《街边下饭魂》《两岸一味》等视角奇崛、风格独特的新晋美食IP,去年在网络平台上表现良好,今年纷纷推出第二季节目,网友们边看边发弹幕,美食节目的“爽感”确实不一般。 

美食节目在与文旅深度融合的过程里出现了追求名人效应的迹象,凭《舌尖上的中国》广为人知的导演陈晓卿,从摄影机背后走到镜头前,在《我的美食向导》里,用自己的视角寻访美食,并探讨食物背后的故事,为观众带来开心种草之旅。《小城大食》由费尔蒙和平饭店行政总厨、2012年东方卫视人气节目《顶级厨师》美食评审刘一帆主理,行家眼里的食物料理,是解密级别的大开眼界。《最是烟火慰平生》是一部讲述美食与人生的纪录片,以演绎的方式探寻苏东坡、李清照、白居易、卓文君、陆游、董小宛六人的厨房秘笈,盘点古代美食知识,细数千年前的人生况味,这种烟火慰平生的境界,是中国人传承至今的情怀。 

美食是人间最具烟火气的地方,是地域风物和人文精神的具象化,是投入产出最见效的内容产业,是纪录片可以产生无限创意和翻新花式IP的领域,《香港味道》《小酸村》《独当一面》《一江百味》《琼海杂粮》《生活常食》等数十个节目,在大小屏前赴后继撬动文旅产业的沉寂之地,将视界里的精彩直接延展至行走中国的大饱口福之旅,令美食纪录片成为新时代最亮丽的网际视频品类。 

绿色发展主题持续向新而行 

从脱贫攻坚到乡村振兴,近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。时代的发展进步就是纪录片镜头里的进行态内容,技术赋能为绿色发展主题提供了越来越多向新而行的现实可能性,在自然里发现人与万物和谐共生的故事,是中国式纪录片最富有活力的主题内容。 

今年5月《中华白海豚》分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”,拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

《行进中的美丽中国》通过“绿色之路”“攻坚之战”“生态之美”“治理之道”“全球之约”五集内容,分别聚焦绿色低碳发展、污染防治攻坚、生态修复保护、制度体系建设、引领全球生态文明等五个方面,以小切口、大主题的方式讲述我国生态文明建设各个方面取得的进展及成效。 

江西的地形可谓是特殊的存在,这里多山地,东、西、南三面环山,唯有北面的鄱阳湖敞开,形成独特的口袋状地形。纪录片《碧水丹山》通过悬崖峭壁上采药、庐山石刻传承、复原古老的白鹿洞书院祭学礼、保护珍稀鸟类四个故事,从地理、人文、历史等角度,展现这样一片山地如何为万千生灵创造出得天独厚的家园、如何影响江西人乃至中国人的生存及文化发展。 

纪录片《清溪村——新时代山乡巨变》,紧扣“巨变”这一叙述主轴,以“发展”为最终落点。从《山乡巨变》这部文学经典中,精心提炼出清溪村的六大标志性元素,直击党的十八大以来清溪人文变化的发展轨迹,提炼出山乡巨变背后卓有成效的“隐性基因”。 

《雷生万物》以雷州半岛的地理特征为出发点,全面展示了从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统,再到半岛内陆的丛林和河流等不同生态环境,呈现海洋赋予的生物多样化形态和丰盛资源。 

绿色发展主题纪录片的拍摄,是在地广人稀的独特地理环境下,以高难度技术拍摄野生动植物群体的自然生存状态,拍摄技术的大幅度进步,为纪录片的创作、影像质量的升级提供了无限可能。 

《中华白海豚》一片中,为了不过度惊扰且高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、 无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态、以及皮肤纹路等细节之处。 

自主研发、技术赋能,中国绿色发展主题纪录片创作,已经比肩甚至超越以往领先的BBC自然纪录片。 

校园内容深入共情成长岁月 

从幼儿园到大学,人生最早的年月在校园里度过,校园生活印刻在所有成年人的记忆最深处。随着校园题材影视剧的火热,今年上半年,纪录片领域的校园主题开始展露鲜亮色彩。 

网络纪录片《乡村教师》聚焦于中国西南山区的乡村教师群体,由《老爹校长》《山与风》《她的信》《二十四人》四则故事组成,讲述一群默默无闻的乡村教师,如何帮助一批批山村孩子走向更广阔天地。纪录片在叙事的过程里通过多种视角探讨“何为教师”的亘古达今之问。 

20年前的青春模样,你看过吗?2004年,纪录片导演周浩跟踪拍摄了福建武平一中高三(7)班老师同学一年的备考生活。20年过去了,纪录片里的人后来怎么样了?腾讯新闻独家策划六集纪录片《<高三>之后:一个班级的20年》,回访20年人生变化,探寻“平凡的勇气”。评论区留言里呈现了观看过程里的深切代入感, 不少人感动得泪水汪汪。 

《毕业2024》是由哔哩哔哩出品的一部社会人文纪录片,全片以“毕业”为核心主题,从六个情感维度展开叙事,讲述不同阶段的毕业生站在这个人生节点上的故事。针对每一个情感维度,每集会选取三到四个处在不同环境、不同阶段的准毕业生故事,同时结合学生群像,展现多元的毕业形态。 

纪录片是为时代立传的国家相册,也是为无数普通人留存生活细节的时代影像。纪录片创作者最可贵的品质是不断发现,不断创新,在主题内容上持续破界拓新,将影像技术提供的博大能量运用到极致,期待2024年还有更多优秀作品面世! 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:道   旭 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: cedd19ca6128594e5bde2c603d7ef2d6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (国庆假期：香港户外体验行) 2024-09-01 佛山途胜户外俱乐部   佛山途胜户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5NTIzMQ==&mid=2650187629&idx=1&sn=0ea3b9a4a14758cf508220365a9190f7

一千个人眼里,有一千种香港。

有人爱它的光怪陆离、前卫时尚,

有人爱它的宁静闲适,

爱它那些暗藏着故事的水乡。

香港户外行     

跟着教练去户外——香港户外行篇

行程

Travel itinerary

第1站

大澳渔村、天坛大佛、昂坪360全球最高户外大佛

第2站

桥咀洲、半月湾泳滩、西贡海鲜西贡最纯净海滩

第3站

徒步麦理浩径二段最美徒步径

01 大澳渔村、天坛大佛、宝莲禅寺

大澳位于香港新界大屿山西部,是香港现存最著名的渔村,村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特,故有“香港威尼斯”之誉。大澳于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办,“香港十大胜景选举”第七名。

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛,巍峨跌坐于海拔482米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建,历时12年落成的庄严宏伟大佛,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平。

宝莲寺素有“南天佛国”之称,多年来香火鼎盛。寺内有多座富中国特色的建筑值得参观,大雄宝殿,以及建有庭院园林的天王大殿。此地也是众多港剧的取景地,其周围的自然风景也十分优美,周边的凤凰山是看日出好去处。除了拜佛,您还可以在此享用佛门斋菜。

02 昂坪市集、昂坪360缆车、香港新机场

昂坪市集前称昂坪旅游走廊、昂坪主题村或昂坪旅游村,是位于大屿山的一个旅游景点。昂坪市集的建筑及园林设计展示出了昂坪独特的精神面貌及文化气息,市集内设有食肆、购物及娱乐设施。市集内亦有功夫、杂耍或粤剧等街头表演节目。

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪,采用安全可靠的双缆索缆车系统,是香港首个同类系统 。旅程由东涌缆车站开始,越过东涌湾,到达机场岛上的转向站,再60度转向北大屿山。沿途可远眺辽阔的南中国海,亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园。坐在舒适宁静车厢内,香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度全景一览无遗。

03 西贡最纯净海滩半月湾:

这里可以媲美许多国外海岛的海滩,而且是免费的公众海滩,不仅不要门票,游泳、浮潜、露营,而且还有救生员、更衣室、淋浴间、卫生间和医务室,更衣、冲凉、上厕所都是免费的。它就在香港西贡的海上,有一个叫做桥咀洲的小离岛上,它香港公众海滩中水质最好的海滩,炎炎夏日避暑的最佳去处。

04 徒步遇见醉美山海:麦理浩径

麦理浩径是香港享誉盛名、也是历史最悠久的远足径,曾经被评选为世界二十条最美行山径之一。其中最秀美的当属第二段,数个银滩散落在山坳里,山径在海滩、山岸、水库之间蜿蜒绵延。

05 YHA青旅开炉野炊食海鲜

青年旅舍奉行的理念是:"通过旅舍服务,鼓励世界各国青少年,尤其是那些条件有限的青年人,认识及关心大自然,发掘和欣赏世界各地的城市和乡村的文化价值,并提倡在不分种族、国籍、肤色、宗教、性别、阶级和政见的旅舍活动中促进世界青年间的相互了解,进而促进世界和平。大家聚集一起开炉、游戏,吃饱喝足聊人生、谈理想……

06 市区逛街购物,寻觅香港美食

香港:购物的天堂,让人流连忘返!还可以打卡香港美食小吃:菠萝油、无冰冻奶茶、无糖姜汁豆花、椒盐鲜鱿、海胆炒饭等等,都是人间美味呀!

1

大澳渔村、天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪360缆车

大澳渔村有“香港威尼斯”美誉,

大澳渔村有深厚的渔村文化,从历史文化室可以看到很多旧物件。

大澳渔村还可以坐游艇出海,有缘人还可以看到中华白海豚的身影。

昂坪市集也是一个不可错过的游玩景点

晚上入住的国际青年旅社,有营舍和帐篷

第二天乘坐昂坪360缆车,可以自选车厢。

昂坪360缆车,360°全景车厢带来全新感受。

2

魅力西贡、桥咀洲、半月湾海滩

通向胶卷蓝的连岛沙洲

桥咀-天使之路

桥咀洲是香港联合国教科文组织

世界地质公园景点之一

在退潮时

水中会露出一道天然石堤

天使之路

连接桥头洲

桥咀洲

联合国教科文组织世界地质公园

观赏珊瑚、皮划艇、浮潜、地质研学、踏浪游泳、成为香港的首选地

半月湾泳滩

3

麦理浩径精华段

麦理浩径是香港著名的徒步线路,

这条线路是1979年10月26日啔用,

全长100公里。

以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,

由东向西横贯新界,以屯门为终点,共十段。

万宜水库是香港储水量最大的水库。

在西湾亭往西湾的路上,

会出现蜿蜒盘旋的一曲绿水。

虽然不能近距离感受万宜水库,

但水库的精致会时不时出现在眼前。

其中第二段是公认自然风光最美的,

跨过溪流,一边绕过山腰,

一边领略海岸风光,

碧绿的海湾、白帆游轮与沙滩美女。

沿着海岸线行走,

首先抵达的海滩是西湾。

新界西贡区最著名的海滩,

名列“四滩一尖”中的“四滩”之首,

“香港十大自然胜景选举”第一名。

一起欣赏

麦理浩径第二段最精彩的风光。

继续前行,就来到咸田湾。

一路都是这么美的沙滩,这么美的海,

你还能把控自己那颗想浪的心吗?

01活动说明

活动时间:10月2-4日(3天往返)

活动地点:香港大屿山、昂坪市集、西贡码头、桥咀洲、麦理浩径

活动出行:佛山-珠海包车、其他段使用当地公共交通或出租车

活动集合:南庄、禅城、桂城

适宜人群:持有有效港澳通行证的5-65岁健康人士都可参加;

出发前一天会发送活动出行通知,请注意查收。如下午17点前未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。

02 费用说明

广州/佛山集合:980元/人(住宿)

住宿:2晚国际青年旅社多人间,1人1床位(同性拼房)。

备注:报名前请联系客服确认是否有床位。

费用包含:

1)佛山到珠海关口的单程包车交通费用。

2)西贡去桥咀洲半月湾的街渡费用。

3)2晚国际青旅舍住宿床位费用。

4)公共物质使用损耗及可能药品损耗费用分摊。

5)领队交通食宿等补助。

赠送项目:

赠送:两天境外最高保额20万保险费用,如需更高额度保险可自行购买。

费用不含:

1)香港境内的未包含公共交通费及回程交通费。

2)其它个人消费。

3)全程不含餐(大澳、半月岛、麦径沿途都有补给),午餐大约港币60/餐。

4)青旅住宿的晚餐食材及早餐食材均AA分摊。

5)昂坪360缆车、大澳渔村快艇费用约人民币220

03 参考行程

Day1:佛山—珠海过关—车游港珠澳大桥—香港东涌—大澳渔村—天坛大佛—宝莲禅寺—昂坪YHA

06:30 南庄地铁C出口集合,06:40 出发禅城接人

07:10 禅城季华园A出口集合,07:20出发桂城接人

07:40 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家相互认识。

09:40 到达珠海过关,请务必准备好港澳通行证。

10:00 换乘香港金巴,车游港珠澳大桥(自费)前往东涌市区,然后换乘巴士(自费)前往大澳

12:00 大澳渔村午餐,午餐后游览有着“香港威尼斯”之称的水上渔村。

13:30 参观完渔村,购买后海鲜、烧烤食材及第二天早餐,乘坐巴士前往昂坪山顶。

15:00 到达昂坪山顶,参观天坛大佛,宝莲禅寺,入住昂坪YHA青年旅舍。

19:00 在旅舍自己动手烧烤,享受宁静的夜晚,观着满天的星星发呆。。。

Day2:昂坪YHA—昂坪360缆车—东涌—西贡公众码头—桥咀洲·半月湾海滩—北谭涌青年旅舍

早餐后,乘坐昂坪360缆车,沿途可以看到港珠澳大桥、香港国际机场、凤凰山最高峰。

12:30 到达西贡后自行解决午餐(M记、K记、茶餐厅)丰俭由人,品味香港美食。

13:00 集体乘坐街渡(来回渡船包含),前往桥咀洲、半月湾,浮潜、畅游、拍照、晒太阳。

16:00 从桥咀洲搭乘轮渡返回西贡码头。

16:30 到达西贡购买晚上腐败海鲜大餐食材及早餐食材,分开携带。

17:30 到达国际YHA青旅住宿点,开始分配房间,熟悉营地设施。营地有空调、厨房、公共淋浴间。

18:30 分组大展厨艺,开始开炉腐败大餐。

20:00 大家聚集一起玩游戏,看星空、聊人生、谈理想

Day3:YHA早餐—赤径—咸田湾—西湾—西湾亭—浪茄湾—东坝—西贡晚餐购物

06:00 起床看日出,洗漱,煮早餐。

08:00 吃完早餐收拾行装出发。

08:30 开始徒步,麦理浩径二段(反穿)13.5KM。

10:30 到达咸田湾海滩,无敌沙滩海景,尽情拍拍拍。

12:00 到达西湾海滩午餐(自理),可在西湾服务点稍作休息,也可下海戏水,但一定先找领队签到后才玩水,一定要注意安全。

14:00 到浪茄湾,再徒步至万宜水库东坝,破边洲拍照后,

16:30 回到西贡后整理行装,可以在此自由晚餐或者直接乘坐巴士返回沙田,跟着领队一起逛下市区,然后再一起回佛山。

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。

04出行须知

适宜人群

1)本次活动不接受孕妇参与;

2)本次活动可报名的年龄范围为5-65岁。

3) 孩子单独报名,需有参加途胜活动1次经历,会使用电子支付(支付宝);必须携带身份证和港澳通行证,并确保香港签注有效期超过活动出发日期7天以上,如因签注问题不能过关费用不退还。

05行前准备

1)必备装备:背包,徒步鞋/运动鞋,头灯手电,替换衣物,牙刷毛巾,浮潜游泳装备等 

2)可选装备:登山杖,护膝,帽子,太阳镜,相机,刀具,防晒霜等

3)食品和水:少量干粮、水果、补充能量食品(巧克力、牛肉干、能量棒、榨菜等),水1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml。

一路上都有补给点:西贡、半月湾、大浪村、咸田湾、西湾等都有士多店和茶座。

关于回程参考:

1)回程票不建议提前买。可以在活动解散后再去买,避免买太早的车票自己赶不上。如果实在要提早买的,那最好不要买太早的,预留时间。

2)回程途径有四种:

1.去红磡站坐广九直通车回程:价格贵、过关快、车票紧张,末班车20:00左右,价格:190港币。

2.坐地铁到罗湖过关坐和谐号:价格中等、过关需要预留至少30分钟、车票多,末班22:40,价格:79.5人民币+港铁约50港币。

3)在市区坐直通巴士:价格最便宜、过关需要预留至少30分钟、车票多,可在旺角奶路臣街购买,价格:90港币。

4)乘坐珠港澳大桥穿梭巴士由珠海口岸入境。

温馨提示:

1.建议自带垃圾袋,带走各自产生的垃圾。

2.建议带几百港币或人民币,过关处也可以兑换。

3.建议可以开通运营商漫游套餐。

4.八达通带好,香港坐车坐船用,或到香港再买。

5.带单反要慎重,请评估重量即体力。

自由行你问我答

1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。

2)如何知道签注有没有过期?

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。

3)能否代办通行证和签注呢?

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。

4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办?

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。

5)去到香港能不能使用RMB?

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。

6)没有港币怎么办?

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。

7)香港上网的问题?

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐。本次活动范围在西贡郊野公园,部分路段信号欠佳。

06装备说明

1.个人装备:双肩背包、徒步鞋、防晒用品、雨具、换洗衣服、泳衣等。

2.个人食品:全程不含餐、可自理或预定团餐;

3.个人药品:感冒药、肠胃药、风油精、跌打药、止血贴等。

集体装备:简单药品、队旗等。

07退出规则

42. 微信公众号 -  (【雁城自驾】 国庆特惠1680元/人,北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸5日自驾游招募!) 2024-09-01 雁城自驾   雁城自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU2MTcyMg==&mid=2247489640&idx=1&sn=6ca8b9a34c0ea5dd10d7d731bddafec9

     真正的旅行

不是到某个景点留下到此一游的纪念照

      而是融入那里

      用心体会自我生活圈子之外的精彩 

      活动时间 

2024年10月1日~5日 

     活动价格 

成人:1680元/人 

儿童:680元/人 12岁以下 

(含2正餐、出海捕鱼船票,不含住宿) 

拼车费:500元/人

报名电话:13975497339 

    行程亮点 

     【三娘湾】 

     三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么出名的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】 

      行程安排 

第一天:衡阳-南宁 710KM 

餐:无

宿:南宁 

统一时间集合出发,请大家开车导航前往南宁指定酒店(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天:南宁-万尾金滩—东兴口岸 220KM 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。 

第三天:东兴口岸—白浪滩—钦州 140KM 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

    今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。 

第四天:钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 220KM 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

第五天:南宁—衡阳 710KM 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用包含 

餐食:4早餐2正餐(酒店提供有早餐就含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:当地渔民出海捕鱼体验

游玩:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车油费、过路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费500/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程外的费用 

     特别提示 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现场退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费,部分图片来源于网络、如有侵权秒删。 

以上行程接受团队定制 

跟团出行和自助旅行 

详细方案可以咨询 

▼ 

扫一扫,添加客服微信 

报名电话:13975497339 

              执行单位:中国旅行总社湖南有限公司湘南分公司 

文章编号: 2235892b2fb6f5db350baf1ed0725ed0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:陕西洋县拍鸟行程【雾版朱鹮、鹮嘴鹬、秦岭血雉、酒红朱雀】) 2024-08-31 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699279&idx=2&sn=c53238cf91ee3d5b2faa9b75606d4598

         点击上方蓝字关注我吧 

                 

     陕西洋县拍鸟行程 

     行程时间:9月6号—9月10号(今年血雉拍摄最后一期),5天4晚 

行程安排: 

     第1天:洋县西站/汉中城固机场统一接站接机,入住洋县酒店。 

第2天:拍摄雾版朱鹮、鹮嘴鹬以及水鸟。 

第3天:拍摄秦岭血雉、酒红朱雀、灰头灰雀及其它林鸟。 

第4天:继续拍摄秦岭血雉、酒红朱雀、灰头灰雀及其它林鸟。 

,时长00:17 

第5天:拍摄红腹锦鸡、灰胸竹鸡和其它林鸟,下午送站洋县西高铁站/汉中机场。 

备注:具体拍摄顺序将根据实际鸟况安排

     参团费用:5天4晚,2人及以上2880元/人。 

     费用包含:洋县西站/汉中城固机场接送费、行程期间4晚住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返汉中洋县的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差350元。 

联系人:朱 17347092153 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 57f82e38179073f36ec32631bd1939e2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (行走的课堂，最美的遇见——钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学游活动) 2024-08-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650624549&idx=2&sn=77fcaeee7b3369fd8622692c525d11b3

这是一场我们一起的旅程这几个字有种温暖的气氛巧妙传神地用来形容此次“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动

书页翻飞文化之光照亮旅程古人云:“闻之不若见之,见之不若知之,知之不若行之。在夏日的热烈召唤下,8月25日,一个充满期待的日子,钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动如约而至。这不仅是一次简单的旅行,更是一次深度的文化探索,一次心灵与书本的共鸣,一次对钦州滨海运河文化的深刻领悟与家乡魅力的沉浸式体验。

活动亮点,精彩纷呈我们从市图书馆出发,带着小读者们的心灵与书本共同啔程。首站金鼓台,以《谢谢你!红树林》为引,孩子们在亲水平台上与红树林来了一场亲密互动,学习湿地生态的重要性。随后,我们踏入广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司(企业书院), 这里不仅有《中华颂》的朗朗书声,还有古诗词接龙的悦读趣味,更有《品读葡萄酒香》的优雅沙龙与亲子手工DIY的温馨时光。

在三娘湾风景区,以《永远的白海豚》为线索,我们走进中华白海豚科普馆,探寻海洋的奥秘。钦州市海防教育基地的参观,则让我们对家乡的海防历史有了更深的了解。每一次停下,都是对钦州深厚文化的一次深刻领悟。

收获与感悟知识与情感的双重滋养这次研学之旅,不仅让孩子们在实践中学习、在探索中成长,也加深了亲子间的默契与情感。我们共同见证了“家游钦州”的自然之美与文化之韵,感受到了家乡的独特魅力。更重要的是,通过书本与实地的结合,小读者们学会了用不同视角看世界,激发了对知识的渴望和对文化的探索欲望,萌发出对钦州家乡的热爱、对文化的尊重和对未来的无限想象。

未来寄语让我们一起,期待下一次的“走读广西 四季钦图”文化之旅,期待更多的读者们加入,共同书写属于我们的文化故事,继续在书本与旅行中寻找更多未知的精彩,让书香与旅程,成为我们不断成长路上最美好的记忆。

●祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州●清爽钦州|邂逅石祖禅茶园,开啔清新之旅!●浦北红椎菌,现在尝鲜正当时!●行李箱里全是爱!新学期,带上这些钦州特产出发吧!●清爽钦州 | 越夜越美丽,打开钦州夜生活的N种方式●清爽钦州|藏在钦州老街里的非遗美食

▍图文来源:钦州市图书馆

▍图文整理:宣传和对外交流科

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源)

文章编号: c8185d036b97ee81b603d1d6d21d945e
-----------------------------------------------------------------------------
